

末世危机之我能升级

作者：寒月破空


内容简介：

　　末世来了，丧尸，变异生物，外星生物入侵…….

　　面对残酷的末世，绝望，不……

　　方崇摇摇头说。

　　意外拥有玛雅系统的他，拥有在末世活下去的资本。

　　身体素质太弱，没有关系，完成任务就能够提高……

　　速度太慢，没有关系，完成任务就能够提高….

　　伙伴太弱，不是进化者，这些没有关系，没有进化，我们就改变基因，做基因战士…

　　……　

　　没有过于崇高梦想.，没有想过成为人类救世主，却成了唯一一个知道外星生物入侵的地球人…….

　　在人类和丧尸变异生物苦苦作战的时候，他已经在为和‘扎克族’做准备。

　　想要好好活着，也只能够战……


第1章 玛雅系统

　　“今天是2012年4月3日十二时三十八分，据天文观察站预测，即会有一阵‘流星群’划过地球的上方大气层……”方崇闲来无事坐在沙发上看着央视新闻频道的新闻三十分……

　　“却，大白天的，就算是有‘流星群’划过地球大气层，我们能够看到吗？现在的新闻报道也是越来越不靠谱了……”方崇从好几天前就看到不少的新闻频道有播放这样一条消息了……但是大白天的，能够看得见‘流星雨’吗？方崇对此表示很不屑……

　　但是在网上，还是有不少的人在转播，而且一些不知道是危言耸听，还是讽刺，竟然说这一次的流星群会给人类带来灭顶的灾难……

　　关于这样的消息，方崇只是笑了笑……

　　“还有大概十分钟的时间，现在我们从高清的天文望远镜中已经可以非常清晰的看到……”电视机不断地播放着漂亮女主播介绍情况的声音。

　　方崇起身拉开了窗户的帘子，半信半疑的看着外面天空。

　　虽然不大相信大白天的能够看到流星划过天空，但好奇心还是有的……

　　而且刚从电视的画面方崇也看到了真的有密密麻麻像石一样的东西朝地球飞来。

　　……

　　“滴，滴……”

　　墙壁上面的挂钟滴滴的响着……

　　“十二点四十七分了……”随着时间慢慢临近，方崇认真的看着天空。

　　也就是在这个时候，刚才还是一望无际的蓝天突然间出现了翻天覆地的变化。

　　风起云涌，明亮的天空一下子就暗了下来……

　　“难不成老天真的这么厚道？”方崇看着已经变得像黑夜一样的天空，有些难以置信的说。

　　而低下头往楼下的街道望去，不少的人都站在街道看着被黑色覆盖的天空，脸上都带着浓浓的笑意……

　　大白天能够看到‘流星雨’，而且是有史以来最大型的一次，相信是地球人的都不会错过……

　　“滴……”一声长响，十二时四十八分已经准确的到了。

　　而这个时候，方崇已经没有心思看自己家墙壁上的挂钟了。

　　窗户外面，黑色的天空突然出现了一个明亮异常的‘光球’，拖着一道长长的尾巴划过了天际……

　　“好漂亮呀……”站在三楼窗台前的方崇能够清晰的听到楼下街道人们欢呼的声音。

　　起初只是一颗，两颗……

　　但是随着时间慢慢的推移，越来越多的流星出现在了方崇的视线里面……

　　也就是在这个时候，刚才还欢呼的漂亮的人们都有些害怕了，流星和大气层剧烈摩擦发出的响声加上越来越多的流星群，刚才还是黑色的天空颜色又发生了变化，黑色不见了，出现的是一种诡异的血红色，这样的情景，给人的心里带来了一丝从心里面迸发出的恐惧感……像极末日电影中的画面……

　　突然间，刚才只是划过天边的流星，竟然有一颗朝地面飞射而来……

　　一颗巨大的火球在方崇的瞳孔中慢慢放大，在这一瞬间，方崇甚至能够感觉到热浪扑面而来……

　　在方崇还没有回过神来的时候，巨大的火球已经消失在方崇的视野中，伴随着一阵巨大的声响，还有如地震一般的强烈震动，方崇知道火球在他们居住的这座城市中爆炸了……

　　而发生了这样的事情，刚才就有些害怕的人群开始慌乱了，欢声笑语在这瞬间消失殆尽，取而代之的是一阵阵惶恐的声音，还有孩子的哭喊声……

　　“这是怎么一回事？”方崇虽然没有看到刚才那颗巨大的火球坠落的地方是哪里，但是凭借声音还有强烈的震动感，他知道坠落点一定离他住的地方不远……

　　方崇定了定神，回过头想看看央视的直播，新闻是了解突发事件的最好途径，而且刚才画面还在播放关于这次流星群造访地球的特别报道，相信他所处的这座城市发生了这么大的事情，国家很多的部门都能够监测到……

　　而电视就是他们安慰民心最快的途径……

　　不过事情却不是方崇想象的那样，转过头的时候，刚才还在清晰播放新闻的液晶屏幕现在是一片灰色的雪花斑点……

　　“难道真的像网络上说的那样，今天就是世界末日……”方崇看到这里，脑海中出现了这样一个想法，要是换做在平时，他一定会骂自己的个白痴，但是现在他有些相信了……

　　“碰……”

　　又是一声巨响，剧烈的震动让方崇差点摔倒在地，稳住了身体后，方崇就发现外面冒出冲天的火光，不用想都知道又是一颗流星和他们这座城市的大地来了一次亲密接触……而且这一次离他的距离更加的近了……

　　“怎么办好……”傻傻站在窗台前面看着外面的火光闪烁的方崇，心里也惶恐了。

　　年纪刚刚过了二十二岁，说到底就是一个大孩子，父母早逝，好在给他留下了不少房产，他现在靠的就是收租过活。

　　二十几年来平平淡淡的生活让第一次碰到这样事情的他有些不知无措……

　　出去外面不行，留在家里也是不行……

　　要是地震的话，跑出去外面空阔的地方还是有安全保障的，但是现在不同了，看着外面还是不断划过天空的流星，谁知道什么时候又会掉下来一颗……

　　方崇眼睛有些无神的看着血红色的天空……

　　“磁……”

　　“不会吧？”方崇被这剧烈摩擦发出的使声音吓了一大跳，一个直径足足有一米大小的火球竟然冲着他站的窗台飞来。

　　在视线中不断放大……

　　这突如其来的火球，方崇吓得连跑的想法都没有，呆呆地……

　　半响后，方崇终于反应过来了，但是这个时候火球距离方崇已经非常近了……

　　方崇本能的退后几步，但是刚才剧烈的震动将一个架子震倒在地，不自觉后退的方崇根本没有想到后面有这样一个架子，‘碰’的一声轻响，方崇摔倒了……

　　“要死了吗？”方崇看着视线中越来越大的火球，绝望的闭上眼睛。

　　这一刻，火辣辣的感觉真的扑面而来了……

　　“轰……”火球和窗台接触发出了巨大的声响，巨大的冲击力将倒在地上的方崇推开，重重的掀起打在墙壁上后又和地面的木板再来一次亲密无间的接触……

　　两次强力的碰撞将本来身体就不算强壮的方崇直接撞晕……

　　※※※

　　“身体机能弱……”

　　“身体反应能力弱……”

　　“速度迟钝……”

　　“力量弱……”

　　“智商一般……”

　　“潜力值优……”

　　一项项数据不停报出……

　　“宿主现在身体处于危险状态，‘玛雅系统’自动启动修复装置……”

　　麻木冰冷的机械声音在方崇原本居住的房间不断响起……

　　随着修复装置的启动，已经没有什么知觉的方崇被一阵金色的光芒覆盖……

　　之前火球撞击窗台，产生了不少火烫的碎石，方崇的身体也被多处烧伤……

　　但是这些伤口在金色光芒的作用下，慢慢变化，恢复着……几分钟后，黄色光滑的肌肤出现了，和方崇身上那些完好无损的皮肤一模一样……

　　“嗯……”时间不知道过了多久，方崇慢慢的睁开眼睛……

　　“我死了吗？”方崇醒过来后，脑海出现的第一个想法……

　　因为这个时候已经是2012年4月3日的夜晚19点了。

　　外面的‘流星群’早就消失不见，房间里面也是黑漆漆的……

　　“按照你们星球的说法，宿主现在的状态还是活着……”方崇刚刚想要从地上爬起来的时候，一把冰冷的声音在的脑中响起……

　　“是谁，出来……”方崇被这突然起来的声音吓了一大跳……

　　漆黑的房间，冰冷而毫无感情的声音，方崇不害怕才怪……

　　“我就在你的体内，‘宿主’，你只需要将自己的精神力沉浸在脑海中就行了……”对于方崇的质问，声音还是冰冷麻木的说。

　　“我体内……”方崇好像收到一枚重磅炸弹似的，一下子就从地上跳了起来，手里还顺便在地上捡了一把不知名的东西，准备作为武器……

　　但是站起来后，安静的房间一点声响都没有，方崇有些蒙了……

　　“‘宿主’只需要将自己的精神力沉浸到脑海中就能够见到我……”就在方崇以为见鬼的时候，那声音又出现了……

　　“到底是怎么回事……”方崇再一次听到声音后，人倒是安静了下来，到了现在，他终于能够确定，真的有东西存在在他的身体内……

　　有些无奈的抓了抓头发，方崇真的认真集中精神起来……

　　“不试不知道，一试吓一跳……”方崇本来不大相信有精神力这东西存在的，但是这会，精神一集中，真的能够感觉自己的脑海里面有东西……

　　随着精神越来越集中，脑海里面的东西越来越清晰……

　　“玛亚系统欢迎宿主光临……”叮的一声轻响，好像一扇门被方崇打开了。

　　意识进入其中。刚才指引方崇进入脑海的声音又一次出现……

　　随着这声音的出现，方崇看到的是一间充满金属感的房间……

　　“玛亚系统……”方崇又听到难以理解的词语。

　　‘宿主’，‘玛亚系统’这些字眼到底是要说什么？

　　而这个声音的主人又是什么人？

　　一下子，无数的问题出现在方崇的脑海中……


第2章 末世降临

　　“你能够告诉我到底发生了什么事情？我死了吗？”方崇看着这个所谓脑海中的房间，开始尝试和‘玛雅’这个系统对话，但愿这个系统能够带给他一些有用的东西……

　　“现在是地球时间2012年4月3日十九点四十五分，也就是‘外星生命’进入地球后七小时……”玛雅系统给方崇详细的介绍了现在的情况。“还有，‘宿主’现在的状态应该是活得好好的……”

　　“活得好好的……”方崇听到这几个字眼，高兴是难以言语的，但是随后脸上的表情就殃了……

　　“外星生命入侵？”这话是什么意思呀？方崇愣住了……

　　还有，入侵七小时，方崇计算了一下，不正是白天‘流星群’进入地球的时候吗？

　　难道说那些‘流星群’不是普通的石，而是‘外星生命’？

　　到底是怎么了，难不成真的是‘世界末日’了……

　　“玛雅，‘外星生命’入侵到底是什么意思？”方崇回过神后，急急忙忙的问，老叫人家喂好像不大礼貌，方崇就随便找了一个名字称呼……

　　“外星生命就是宇宙中和宿主不一样的生命存在体……”‘玛雅系统’很快就解释说。

　　“他们厉害吗？对地球有威胁吗？……”听了‘玛雅系统’的解释，方崇有些明白了，这些所谓的‘外星生命体’应该就是人类一直找寻的‘外星人’了。但‘外星人’是敌是友，方崇还不知道……

　　“因为系统程序低，暂时无法收集更多的资料，要是‘宿主’想要知道更加详细的资料，请尽量提升等级……”玛雅系统的声音还是那样毫无感情的说。

　　“提升等级……”方崇听到这四个字后，两只眼睛瞪得大大的。“难不成这是个游戏，居然还有提升等级这东西，难不成还有boss？”

　　“没错，‘玛雅系统’就是一个能够不断提升等级的系统，宿主的等级每提升一个等级，都能够得到相应的礼包，还有资料……”对于方崇的惊讶，‘玛雅系统’显得的是波澜不惊，简单而明了的给方崇解释重点……

　　“这到底是怎么一回事……”方崇哭笑不得，真的要抓狂了……

　　想知道的重要东西，玛雅系统一点都不知道，说出来的都是一些他弄不明白的东西……

　　升级，礼包……这些字眼不都是网络游戏里面才有的东西吗？

　　“那你知道外面的世界现在是怎么样的吗？”方崇过了好一会才出声问。

　　从刚才‘玛雅系统’的话里面，方崇冷静下来后，知道‘玛雅系统’应该也不属于原本地球的产物……

　　“随着中午流星群进入地球的大气层，外星生命已经将一种强力病毒带进地球，相信到了现在，地球的生命体应该发生了改变……”玛雅系统在这个问题上倒是非常快就开始介绍……

　　“强力病毒……”方崇刚才已经做好了最坏的心理准备，但是真正听到有“强力病毒”进入地球的时候，还是不大敢相信这是真的……

　　“强力病毒是什么东西？”方崇深吸一口气后问。虽然他到现在还是不大相信会有‘世界末日’这个词语的出现，但是从刚才到现在和玛雅系统的沟通，方崇渐渐地接受这样一个事实……

　　同时也确定玛雅系统不会伤害他。

　　之前火球撞击窗台那一刹那剧烈的冲击，方崇怎么会不知道他身体受了重伤，现在能够活得好好的，应该是玛雅系统的功劳才对……

　　“由外星生命携带的病毒，也可以说是基因病毒，要是身体的基因足够强大的话，感染上这样的病毒，会变的更加厉害，也就是基因战士……”玛雅系统继续说。

　　“那这东西不正是好东西？”方崇疑惑的问。

　　“可以说是好东西，但是地球人太弱小了，根本无法适应基因病毒……”玛雅系统直截了当的给方崇说明白，一点希望都没有留给他……

　　“适应不了会怎么样？”方崇没有想到地球人在玛雅的口中居然是弱小……

　　“变成丧尸……”玛雅居然在金属质感的房间里面立体的呈现一些图片。上面都是方崇最熟悉的人类，但是定神一看，方崇吓了一大跳……

　　没有一点活色的眼睛，麻木的动作，明明就是死人……

　　但是他们居然能够行走？

　　看着这些脸化脓疮，长相非常恶心的丧尸，方崇确实吓到了……

　　“这些丧尸厉害吗？”想起之前玩过一种叫“生化危机”的游戏，方崇记得里面有对丧尸进行描述，除了失去人类的思维外，其他身体的机能都更加的厉害了。

　　现在他不知道这些现实中的丧尸是不是也一样……

　　“初期丧尸力量是普通人类的五倍，不过速度较慢……随着时间慢慢推移，丧尸同样会进化，每一次进化力量都是成倍的提高，弱点也会慢慢消失……”这些资料玛雅给得很详细，好像没有触碰到她的资格等级……

　　“那外面现在是……”听着玛雅的介绍，方崇的心一点一点的凉了。

　　“如果不出意外的话，现在已经超过百分之五十的人类被感染变成丧尸，而明天过后，幸存人类的数量会增加一倍感染的几率……”玛雅给方崇一个大概的范围……“几个月后，幸免的人类只有之前的十分之一……”

　　“为什么？”听着玛雅给出的答案，方崇有些不明白……

　　“现在大多数的人都不知道外面的世界已经发生了翻天覆地的变化，因为中午的流星群，现在全世界除了少部分地区外，其它地方都停电了，至于卫星系统也全部处于失控状态，根本无法将危险的信息传播出去，明天那些没有任何准备的人群，很有可能会受到已经变化成丧尸的人类攻击，加上基因病毒可以在空气中传播，体质弱小的人类根本就逃不过变成丧尸的厄运……”玛雅系统说道。

　　“那我……”方崇听着玛雅系统的描述，心真的是一点一点的凉下去了……


第3章 融合

　　“你是什么？”理智终于战胜了恐惧，方崇傻站了几分钟后，终于冷静下来，现在不是害怕的时候了，生存下去，才是目标……

　　“玛雅系统是来自‘五级文明’最新研发出来的一款升级系统，暂时处于测试阶段……”玛雅的声音依旧是冷冰冰的。

　　“五级文明，测试阶段……”这些字眼方崇好像只从网络小说里面看到过，不过这些对于人来说不是最重要，他想弄明白的是，现在这个世界到底怎么样了，而这个玛雅系统是怎么进入到他身体里面的，还有就是要怎么才能够更加好的活下去，这些才是最重要的……

　　“你是怎么进到我身体里面的？”方崇理了理思绪后问道。按照人类对于太阳系的探索，根本就没有发现有其他生命体的存在……

　　综合这些他知道的科普知识，方崇知道，今天发生的这些事情都不在他的理解范围之内了，最大的可能就是通过玛雅系统了解清楚……

　　“扎克族攻击了我们星球，我是他们掠夺的战利品，但是在‘玛雅文明’强大炮火攻击下，‘扎克族’损失惨重，慌乱之下，虫洞的坐标被干扰，才出现在银河这个星系，进入地球只是‘扎克族’的残兵……”玛雅一字一句的说。

　　“扎克族？”方崇又听到一个新名词，不过这一回他倒没有大惊小怪的了，玛雅系统口中的‘扎克族’应该就是那些外星生命了……

　　“他们的数量多吗？”想到现在外面已经是丧尸的天下了，要是再加上数量惊人的扎克族，那地球上人类就真的走到尽头了……

　　“数据不详，玛雅系统能量不足，无法覆盖整个地球……”玛雅系统又一次不给方崇面子，在重要的问题上，又出问题了……

　　“靠……”方崇不禁骂了一句。

　　……

　　“玛雅，你最大的作用是什么？”方崇今天被玛雅这个系统弄得够呛的了，差点有种将它给咂了的冲动……

　　忍住火气后，方崇问道，从刚才玛亚所述的事情来看，她应该是玛雅文明最新的发明，不然的话，在拼命逃离的扎克族怎么还会带着他……

　　“玛雅只是一个系统，最大的作用不明……”玛雅说道。一点都不鸟方崇那要吃人的表情。

　　“额……”

　　方崇满脸黑线……

　　不过想到这玛雅系统还处于测试阶段，火气就消了大半……

　　“请问宿主要不要进行融合？”就在方崇考虑要不要再询问下去的时候，玛雅这一次不用方崇问就主动开口。

　　“什么是融合？”方崇对于玛雅系统主动开口还是有些意外的。

　　“和玛雅系统进行融合……”

　　“有没有什么好处……”方崇不知道他自己为什么会问这样一个问题，直觉告诉他，选择融合有好处……

　　“宿主在以后的时间里面，随着等级的提高，能够得到系统的帮助，还有大礼包的赠送……”玛雅系统这回倒是爽快，直说……

　　“什么是等级的提高……”方崇听着玛雅的说明，好像好处不少似的。

　　“身体机能的提升，包括速度，力量，智力，反应能力……”玛雅系统非常详细的给方崇说明……

　　“等级的提升，可以保证宿主在末世有更大的生存机会……”

　　“更大的生存机会？”方崇玛没有想到居然有这么好的事情，要是不融合的话，就是傻子了。

　　不过这玛雅系统怎么会选择他呢？方崇有些疑惑；“难不成我天赋异常？”

　　想到这里，方崇倒是有些美滋滋的感觉……

　　“请宿主做决定……”在方崇还在自我臭美的时候，玛雅系统提醒方崇。

　　“选择融合……”方崇没有再考虑那么多了，咬咬牙就做出了决定。

　　“玛雅融合系统启动，宿主方崇……”方崇的话音一落，玛雅系统就启动了。

　　“融合度，百分之一，百分之二……”

　　听着玛雅系统报出的融合度，方崇心情倒是异乎的平静，时间一分一秒的过去，几分钟之后……

　　“滴……”一声被拉长的声音在不大的房间中显得异常响亮……

　　“玛雅系统和宿主方崇融合完毕，融合度百分之百……”听着玛雅系统发出的声音，方崇松了口气……

　　“玛雅，你为什么会选择和我融合？”方崇高兴之余，想到了之前他自己臭美的想法。“难不成我的身体素质特别的优秀……”

　　“宿主可以自己查看……”玛雅系统没有直接告诉方崇答案，不过立体的屏幕倒是出现一些数据……

　　“这些就是我的数据？”方崇兴冲冲的看起来。不过看着上面的数据方崇脸色就不那么好看了……

　　“身体机能弱……”

　　“身体反应能力弱……”

　　“速度迟缓……”

　　“力量弱……”

　　“智商一般……”

　　看着上面清楚明了的数据，方崇的表情显得异常的僵硬……

　　“不会吧？我虽然瘦小了一些，怎么说都有一米七好几的身高，而且长得还挺帅气的……”方崇心里嘀咕着说。

　　看着惨不忍睹的数据，方崇也只有这么安慰自己了。

　　“潜力值优？”方崇一连看了好几项数据都颇受打击后，已经没有刚才那种意气风发了，不过看到潜力值‘优’这个字眼后，好像在风暴中航行的小舟看到港口般，眼睛一下子就亮起来……

　　“哥看来还不是一无是处的，至少潜力无限……”方崇一扫刚才的郁闷说。

　　……

　　“玛雅为什么我所有的数据除了潜力值还有智商这两项数据好一点之外，其他的都惨不忍睹呀？”将所有的数据都看了一遍后，方崇问玛雅系统说。

　　虽然潜力值优听起来挺不错，智商过得去，但是其他那么惨，方崇心里还是无法高兴起来……

　　“宿主不用担心数据的问题，大多数的地球人在数据方面都是这样……”玛雅系统说。

　　“真的吗？”方崇没有想到玛雅居然说了一回人话，和玛雅系统交谈这么久，就数这一句最中方崇听了……

　　“那我现在的身体素质和丧尸相比如何？”方崇突然间想到一个无比重要的问题。

　　“以一敌五……”玛雅系统回答说。

　　“这么说我就不用害怕那些丧尸了？”方崇没想到自己惨不忍睹的身体素质，居然还能够以一敌五……

　　“是一个丧尸敌五个宿主这样的人类……”方崇还高兴没有几秒，玛雅系统接下来的话就给方崇当头浇了一盆冷水……

　　“呃……”

　　方崇脚下一个踉跄，虽然他现在出现在脑海房间的身体是意识虚影，但是还是差点跌倒了，这玛雅系统太会打击人了……


第4章 任务

　　怕被玛雅系统打击得连自信心都没有的方崇，一气之下就离开了意识房间。

　　回过神来，房间依旧是黑漆漆的，没有一点声音。

　　今天注定是一个无眠的夜晚，方崇缩在一角就沉沉的睡过去了。

　　夜晚的时间总是过得特别快，当清晨第一缕阳光照进窗台，射在方崇的脸上，方崇就醒了过来……

　　“天明了么？”方崇看着乱七八糟的房间，除了有许多流星撞击窗台留下的碎石外，沙发这些东西都被烧焦了……

　　看着如此狼狈的一切，方崇觉得昨天他能够在这样的环境下活下来，真的可以说是一个奇迹了……

　　太阳依旧是那个太阳，但是世界，就不一样了……

　　可能是时间特别早，方崇没有听到外面街道有一丝声响，就连平常听得最多的汽车发动机声也没有了……

　　在这样的环境下，气氛就显得格外的诡异。

　　不过方崇知道，要不是被‘玛雅系统’意外砸到，就算今天他还活着，可能也不会想到，整个世界都变了……

　　可能真的和玛雅说的那样，走出门，就变成‘丧尸’了……

　　※※※

　　“请宿主选择今天的任务……”方崇刚想要走去窗台看看外面现在是什么样情况的时候，脑海中，玛雅系统的声音就传了过来……

　　“还有任务需要完成？”方崇看了看房间四周，没有发现有什么东西能够威胁到他后，就进入到了玛雅的系统内部……

　　“没错，今天是地球末日的第一天，宿主需要完成三个任务……”方崇出现在玛雅的系统内部后，一道虚影出现在他的面前……

　　“难道说完成系统的任务，对于我等级的提升有帮助……”方崇问道，对于这个虚影的出现，方崇并不觉得奇怪。

　　“没错，宿主今天完成三个任务后，会有非常丰厚的礼包赠送……”玛雅系统不可否认的回答。

　　“那任务是什么？”方崇有些心动了，虽然说不知道玛雅系统口中的大礼包里面有什么东西，但是从玛雅系统话中的意思，方崇相信一定不会让他失望的……

　　要是这个时候，给他送上一台重机枪，岂不是天公作美……

　　“宿主请自己挑选任务……”玛雅系统的声音一停止，屏幕上面就出现十几行字。

　　“击杀一级丧尸三头……”

　　“寻找足够食用三天以上的食物……”

　　“离开这个房间，选择安全区域……”

　　……

　　一行字就是一个任务的内容，看着这些似乎很简单的任务，但对于现在的方崇来说，还是挺有难度的……

　　不过现在也别无选择了，从系统列出的任物中，方崇了解到，第一天的丧尸还是比较容易对付的，要是今天无法完成，以后需要完成的难度就会更加大……

　　‘起早的鸟儿有虫吃’这个道理方崇还是明白的，要是今天无法克制自己和丧尸作战，怕以后生存的机会也不大……

　　早点接触实战，对于方崇也是一个不错的选择……

　　知道有这样的好处后，方崇接的第一个任务就是猎杀三头一级丧尸，玛雅系统早在昨晚的时候就把丧尸的优点和弱点告诉给方崇听，虽然说丧尸的力量是普通人的五倍，简单说就是五人之力，但是因为病毒的感染，丧尸的反应力要差好多，特别是第一天，这些刚刚变化的丧尸根本跟不上人类的脚步……所以方崇觉得还是可以试试的。

　　但是丧尸随着病毒感染程度增加，速度慢这个弱点最多一个月就完全消失，甚至比人类还要快，到了那个时候，才是真正的可怕……

　　而且食物也是必需的，方崇是单身一个人，家里根本就没有太多的粮食储备，现在不出去寻找食物的话，怕明天就要开始而肚子了，而第三个任务是寻找安全的区域，对于现在的方崇来说也是当务之急，现在他这个房间里面，窗台被毁坏，门应该也不是特别可靠，他这栋五层的小楼房都是拿来出租的，少说都有几十个租客，现在他最担心的就是这些人，要是这些人都变成了丧尸，对他的威胁是最大的……

　　方崇分析了利与弊后，很快就做出了选择。选择了三个对他现在最有利的任务。

　　“就最前面三个任务……”方崇确定下来。

　　“宿主选择完毕，完成任务后，系统礼包将在晚上发送到宿主的手中……”玛雅系统帮方崇确定下来。

　　“丧尸的弱点是在头部……”方崇没有着急的离开房间去完成任务，而是坐在一个角落上，看着由玛雅系统传输给他的记忆。

　　人类感染病毒变成丧尸后，不单单是力量提高了，就连身体，皮肤这些东西都发生了变化，虽然他们还是会流血，但就算是拿到砍断他们的手脚，他们都不会感觉到疼痛，要想彻底将丧尸击杀，最直接的方法就是将他们的头颅给砍下来……

　　知道了丧尸最致命的弱点后，方崇有些痛苦的闭上眼睛……

　　虽然知道现在不击杀那些丧尸，就会被丧尸感染，甚至分尸，但是真正要去砍下他们的头颅，方崇还是有些怀疑他自己的能力……

　　“算了，拼了……”方崇咬咬牙从地上站了起来，准备出发……

　　……

　　“武器在哪里……”方崇简单的收拾有些东西装进背包，大部分都是食物还有水，想要走出门才发现，没有武器……

　　“西瓜刀？菜刀……”方崇在自己家厨房里面找到了两把看上去有些生锈的刀子，现在没有办法了，只能用他们了……

　　左手拿着菜刀。右手提着西瓜刀，方崇走出家门……

　　安静的楼梯间，除了方崇自己呼吸的声音外，仿佛时间都静止了……

　　方崇集中所有的精神，呼吸都变得缓慢起来……

　　微微弯着腰，尽可能的不发出太大的声响，丧尸虽然由于病毒感染，视力下降，但是他们的听觉还有嗅觉都变得更加灵敏，方崇最怕的就是弄出声响，一个不小心就有一头丧尸从一旁冲过来……

　　幸运的是，方崇从三楼到一楼大街都没有发现一头丧尸，这个状况是方崇最希望看到的，那些租户都是方崇平常最熟悉大人，方崇怕见到他们，会下不了手……

　　毕竟人都是有感情的……

　　微微松口气后，方崇轻轻打开楼梯间的铁门。

　　“咔嚓……”

　　一声不小的声音从铁门锁头出发出……

　　“该死的，居然忘记这个破锁头会发出声响……”铁门发出的咔嚓声在清晨大街上显得格外的响亮，方崇知道麻烦来了……


第5章 成功击杀

　　“碰……”方崇知道刚才那么响亮的声音一定会给他惹来不少麻烦，所以必须马上离开这里。

　　重重将铁门重新锁上，毕竟这座楼里面也有几十个丧尸存在，锁上铁门，不就少了几十个敌人……

　　提着西瓜刀匆匆跑开，方崇三下两下就跳到了大街一侧的垃圾箱旁，躲了起来。这里是十字路口，逃跑的路线比较多。

　　方崇不大敢确定刚才的声响到底会引来多少附近的丧尸，也不知道他们会从哪里钻出来，也就是这样的原因，现在跑在大街上，明显不是明智的选择……

　　“踏。踏……”方崇刚刚隐藏起身体，就能够听到明显的脚步声。

　　“那是……”方崇听着响亮的脚步声，心一下子就提了起来。

　　虽然早就从‘玛雅系统’那里了解到‘丧尸’的样子，但那些都只是图片罢了，就是感觉恶心罢了，绝对没有现在来得有震撼感……

　　映入方崇眼帘的是一个穿白色职业装的中年人，手里拿着的是一把菜刀，而白色大帽子上面有‘来记餐厅’的字眼，方崇瞬间就明白这人是谁了。

　　‘来记餐厅’在方崇家楼下，方崇大部分时间都把那里当食堂……

　　这中年人方崇哪里会不认识？就是‘来记餐厅’的大厨，最拿手，也就是方崇平常最喜欢吃的‘云吞面’，但是现在，看着他那张已经开始腐烂的面孔，方崇全身的汗毛都竖了起来，要不是害怕被发现，早就呕吐不止了……

　　强忍住肠胃翻滚的感觉，方崇一动都不敢动……

　　几分钟过去了，方崇有些庆幸，刚才被他打开门吸引过来的丧尸只有三个……

　　觉得没有危险后，方崇开始轻手轻脚的离开……

　　“呼……”

　　方崇在一条看起来比较偏僻的街道停下脚步，背靠着路边大车辆，大口大口大喘着气。

　　“好险呀？”方崇刚才跑过来一路也不是特别的顺利，至少被五个丧尸发现到，好在现在丧尸的速度不快，方崇才逃得掉……

　　“踏……”

　　不大的声音在方崇身边响起。

　　换做在平常，这样的脚步声显得很平白无奇，但是在此时此刻，方崇知道麻烦来了……

　　猛然一个回头，一个身穿黑色服装的年轻人出现在方崇的视线中……

　　方崇本来是打算拔腿就跑的，但是下一秒，年轻人的丧尸竟然转过头来，一张惨白毫无血色大脸，出现在方崇的面前，几个拇指大小的脓疮将他大部分脸上的皮肤覆盖，而嘴角还有丝丝没有抹干净的血丝，看起来有多恶心就有多恶心……

　　“不是人……”方崇心里咯噔了一下，他刚才已经见识到丧尸的样子，和走路的姿势，这会看到这个年轻人，一下子就知道是丧尸……

　　发现了方崇这样一个人类后，年轻丧尸原本灰色的眼球竟然发出淡绿色的光芒，瞬间就变得暴戾起来，嗜吼了一声，如同野兽般，直直朝方崇冲过来……

　　“该死的，又被发现了……”方崇看着朝他冲过来的丧尸，暗骂了一句，这个早上已经被发现六次了。

　　还没有做好和丧尸拼命准备的方崇，当然是三十六计走为上，不过这一次没有之前那么幸运了，后退的路居然被停放的汽车堵住了……

　　“靠……”

　　方崇发现居然这么倒霉，手下意识的握紧手中的刀。

　　而这个时候，年轻丧尸已经距离方崇不到十米了。

　　“拼了……”方崇知道自己不是刘翔，无法瞬间跨过汽车，不拼命的话，怕呆会死的就是他了……

　　丧尸奔跑起来的速度也不快，方崇在这危险的时刻，脑袋倒是异常的平静，脚步没有再退缩。

　　十多米的距离不算长，不到两秒的时间，丧尸就已经冲到了方崇的面前。

　　两只手臂抬在胸前，呈合抱的姿势，左右向方崇包围而来，手指的指甲竟然如同刀锋一样，泛着锋利的光芒……

　　方崇看着这利爪，心中不由得一紧，不用其他人说他自己都知道，要是被这利爪碰到，以丧尸五倍于人类的力量，足够将他的身体插穿……

　　越到紧张的时刻，方崇的潜力就表现出来了。

　　在丧尸扑过来的瞬间，方崇如同猴子般，一个弯腰，同时侧身，躲过了丧尸这致命的一爪……

　　同时，右手的西瓜刀本能的朝丧尸砍去……

　　“啪……”冲向方崇的丧尸没有想到方崇居然能够躲开，冲过来大速度太猛，直直撞上了方崇身后的汽车，一只利爪抓破了玻璃，一只插进汽车的挡板上……

　　“扑……”刀入肉的声音。方崇侧身的同时，右手的西瓜刀下意识的劈出，正中年轻丧尸的背部，借着方崇的力量，丧尸原本插在汽车挡板上的利爪更加深入了。

　　“吼……”被方崇砍中后背的青年丧尸显得更加的暴戾，一声长吼……

　　“卡住了？”方崇被年轻丧尸这一声长吼吓了一跳，不过随后就发现丧尸的利爪卡在了汽车的挡板上……

　　不过方崇还来不及庆幸和感谢老天，就看到丧尸将汽车挡板弄得摇摇晃晃，方崇没有想到丧尸大力量居然是如此的巨大，要是不马上做出反应，等到丧尸挣脱出来，自己就危险了……

　　“磁……”

　　和方崇想的差不多，才两下，汽车挡板就出现一道裂痕。

　　而丧尸的动作更加的剧烈起来……

　　在这千钧一发的时刻，方崇不敢再迟疑，一个大脚全力出击，狠狠地踹在年轻丧尸的背上，这样一个动作，让本来已经挣脱出来大半手臂的年轻丧尸和汽车身再来一个亲密拥抱。

　　看到这里，方崇知道最好的机会就在这里了，一个大步向前，手中的西瓜全力向年轻丧尸的脖子砍去。

　　“扑通……”

　　在紧急的情况下，方崇准确无误的击中年轻丧尸的脖子，虽然变化成丧尸后，皮肤和骨骼都变硬了，但是在颈部这里，明显容易多。

　　在方崇全力以赴下，年轻丧尸的头颅应声而落。

　　“死了吗？”方崇看着滚落地下的头颅，还在滴着黑色血液的西瓜刀，有些呆住了。

　　表情不停的变化着……

　　方崇有些傻傻的站在那里，他居然把一头拥有五个成人力量的丧尸击杀了……

　　到了此刻，方崇觉得丧尸也不是他想象中那般恐怖，但是想到以后的日子，每天都需要这样面对。方崇的心就一点一点冷了下来……

　　不过这样的情绪也就影响方崇一小会时间罢了，知道这条街道也不是他想象般安全，提着刀，就跑开了……


第6章 第二头

　　“还有两头……”方崇边走边回想着刚才猎杀丧尸的经过，虽然有丧尸自己的失误在其中，但方崇相信，现在就算是对上丧尸，他也有百分之八十的把握将其砍死。

　　有了第一次的成功，方崇的自信心有了很大的提升，也明白了，而在末世中，很多被丧尸杀死的人，不是因为弱小，而是因为内心的恐惧感，要不是早知道有丧尸这样的东西，方崇相信就是他，看到那张不满血丝，脓疮的脸，吓都吓死了……

　　不再像之前那么担心的方崇，离开那条比较偏僻的街道后，直接跑向另一条街道，也是他所在城市最大，最繁华的街道，中山步行街……

　　他大目标很简单，就是位于城中心最大的购物广场，家乐福了。

　　从玛雅系统那里了解到丧尸狂潮是在昨天晚上，也就是说明像家乐福这样的购物广场里面，购物的顾客基本上已经没有，就算是有丧尸，也不会太多，最多就是购物广场里面的工作人员。

　　今天玛雅系统给方崇的任务有三项，其中寻找食物包括坚固的地点这两项来购物广场都是不错的选择，而且在这里不用担心遇到大群的丧尸，可以随便将第一项任务给完成掉。

　　一举三得的好事，方崇肯定不会错过……

　　不过到了这热闹的路段，方崇走起路来也小心很多，虽然单对单他已经不害怕丧尸了，但要是被丧尸包围起来，九条命都保不住他……

　　小心翼翼来到家乐福的门口，和方崇想象的差不多。

　　本来是门庭若市的家乐福这会安安静静的，最让方崇欣喜的是，商场大门是开着的，倒是免去方崇一大翻麻烦……

　　进入了商场内部，方崇一点也不敢大意，第一层是数码类的产品，明显不是方崇的目标，而几千平米大小大一楼，丧尸的身影不少，应该都是这些数码类产品的老板或者售货员……

　　虽然准确就想到过有丧尸的存在，但真正看到有数百人同时出现的时候，方崇还是被吓到……

　　屏住呼吸，放慢脚步，方崇静悄悄的猫着腰朝楼梯口走去。力争不去惊动这些丧尸，要是被发现了，就不得不放弃这个地方……

　　整个城市早在昨天就已经被流星群弄停电了，本来像家乐福这样的购物广场都是有自己发电房，但随着丧尸狂潮爆发，根本不会有人再去管这些……

　　没有电，走楼梯成了唯一选择，很快，已经大概摸清楚丧尸脾气的方崇，有惊无险的来到二楼。

　　……

　　二楼才是他的目的地，生活在这座城市，家乐福他也是非常熟悉的。

　　“熟食区……”方崇上到二楼，一下子就看到专门卖熟食的地方。

　　大半天没有吃东西的他，饥饿感一下子就冒了出来……

　　“食物已经受到病毒感染，宿主请注意……”方崇拿起一个鸡腿正准备往嘴里送的时候，大半天都没有发出声响的玛雅系统的声音在方崇的脑海中响起……

　　“啥……”方崇没有想到居然有这样的事情，张了张嘴巴还是将鸡腿放下……

　　方崇心里虽然挺郁闷的，但是看到一个晃晃悠悠的身影从一个柜台后面走出来，方崇知道玛雅系统说的有道理……

　　整个家乐福商场的工作人员都平常了丧尸，空气都含有病毒，就更加不要去说这些没有任何包装的食物……

　　想到这里，方崇心里也是一阵阵的后怕，要是刚才玛雅系统不提醒，说不定现在他也成为一只没有任何思想的丧尸……

　　不过此刻方崇知道不是想这些问题的时候，在丧尸走出货架的时候，就已经发现方崇的存在。

　　“又要拼命了……”方崇心里抱怨了一句，从丧尸灰色的眼睛中看到绿色的光芒闪过，知道想躲已经是不行的。

　　声音会吸引来更多的丧尸，方崇知道这会最好，最有效的办法就是快速将丧尸击杀，以防止他召唤来更多的同伴……

　　手紧握刀子，方崇这一次住动出击……

　　丧尸可能继承了人类那种自私，和贪婪，一般情况下，他们发现活着的人类都不会大声召唤其他的丧尸过来帮忙，他们喜欢人类新鲜血肉的味道，比起大伙一起分享，他们更加喜欢独食……

　　早在之前来家乐福购物广场的路上，方崇靠的就是丧尸这个特点，才能够不经历厮杀，完好无损来到这里……

　　“必须一击击杀才行……”方崇冲向丧尸的同时，脑海中已经有了大概对策，弱点在脖子，必须一刀砍中才行。

　　虽然丧尸不会感觉到疼痛，但是用刀砍他们身体其他部分，都会引起他们的愤怒……

　　这里不像早上在大街那里，商场这里面少说都有上千头丧尸存在，方崇可没有大胆到认为他能够以一敌千的程度……

　　“吼……”丧尸看到方崇冲向他的身影，嘴巴嗜吼了一声。方崇的大胆已经触犯到他了，不甘示弱的冲向方崇。

　　丧尸动作迟缓的弱点方崇打死都不会忘，看着跑起来也是晃晃悠悠的丧尸，在丧尸爪即将碰到他身体的时候，一个下蹲，躲过丧尸爪的同时，还伸出一脚……

　　“碰……”

　　丧尸在方崇的算计下，直直的扑在了商场的地面上……

　　“好机会……”方崇没有想到这一脚居然有效果，能够顺利的将丧尸绊倒。背部朝上的丧尸，基本上就没有太大的威胁性了……

　　“去死吧！”

　　看到机会出来，方崇已经顾不得小腿和丧尸腿部接触时那种疼痛，快速跳起来后，用尽全身力气，将刀准确无误的切进丧尸颈部……

　　“咔嚓……”金属于骨头接触时发出一道清脆的响声。丧尸的头颅应声而落……

　　“呼……”方崇看着留满一地黑色血液的丧尸，轻轻的吐了口气。“第二头了……”

　　虽然很顺利将这头丧尸解决掉了，但是方崇依旧不敢在原地停留太久，刚才的打斗，或多或少都发出一些声音……

　　不过这二楼是方崇的目的地，就算是知道危险，也是不可能离开的。

　　刚才非常简单就将丧尸击杀的方崇，脑子里面冒出一个挺疯狂的想法，一对一丧尸不是他的对手，那现在，企不是可以将整个二楼的丧尸击杀干净……

　　脑子里面冒出这样一个想法，方崇虽然觉得自己挺疯狂的，但是一番的思考后，还是觉得可行……

　　“踏，踏……”而就在这个时候，一阵响亮的脚步声将方崇的思绪拉回到现实。

　　一个转身，方崇躲在刚才击杀丧尸不远的地方……


第7章 任务完成

　　方崇将身体躲在货架的后面后，轻轻的探出头。

　　一个黑色头发，身穿褐色职业装，脚踏黑色高跟鞋的长腿女人出现在方崇的视野中。远远看去，方崇从她的着装大概知道这个女人应该是这间商场类似于经理的管理人员。

　　不过看着她那摇摇晃晃的走路姿势，方崇的表情就认真起来。不是因为对方的长相，而是一种本能的警惕，从早上到现在，已经看到过不少丧尸，丧尸的动作外貌，方崇已经能够很快区分出来……

　　虽然没有看到她的长相，但是从身材方面判断，要不是末日的降临，这个女人一定是个美女……但是现在，就有些说不准了……

　　二十米，十米……

　　方崇心里默默记着这个女人和他之间的距离。

　　五米……

　　当这个女人走到离方崇只有五米的时候，方崇已经能够清晰的看清楚她的外貌。

　　长长的秀发，漂亮的五官，而依然是干干净净的脸，没有出现已经化脓的脓疮倒是让方崇感觉有些奇怪，但是看到她那死灰色的眼睛，方崇知道对方的确是丧尸……

　　“一，二，三……”方崇心里没数着，他并没有在女丧尸走过来的时候就动手，而是等到她从身边走过后，才一跃而起，一个大脚毫无误差的踢在女丧尸的背上，巨大的力量让女丧尸的身体直直扑向地面……

　　经过几次的试验，方崇知道，就算是现在丧尸身体的力量是人类的五倍，但是这样的攻击，丧尸根本无法立马做出反应……

　　“扑通……”

　　听到丧尸的身体与地面碰撞的声音响起后，方崇还是那一招，手起刀落，女丧尸的头颅就被方崇砍了下来……

　　能够不和丧尸正面对抗方崇当然选择这个方法，毕竟丧尸太危险了，一想到早上那一幕，方崇还是心有余悸的，汽车的铁板都能够击穿……

　　“丧尸也不难杀呀？”方崇这一次顺利击杀丧尸后，心里挺有自豪感的。自信心也得到前所未有的高涨……

　　“第三头了……”方崇一番得意后，心里更加是乐开了花。

　　今天的第一个任务到了此刻，算是完成了……

　　不过他并不打算现在就拿食物离开这二楼。

　　二楼这里丧尸远远比一楼少，而且要拿着一大堆食物下二楼还是挺危险的，到不如在二楼暂时住下，食物这些东西都不用担心……

　　虽然还是有丧尸存在，但是不久的将来就没有了……

　　方崇准备实施他的疯狂计划……

　　打定了主意，方崇就开始小心翼翼在二楼寻找起丧尸来。

　　单打不惧怕，方崇就没有什么好担忧的。

　　花了一个多小时的时间，方崇用同样猥琐的招数，将这个二楼的丧尸击杀干净，足足有二十四头……

　　“终于全完了……”方崇将最后一头丧尸的头颅踢到一旁，顿时松了口气。在一旁坐了下来。

　　好在这些丧尸都是单独一只，方崇有惊无险的成功了。

　　要不是满身黑色的污血提醒着方崇，他甚至都不敢相信，在末世的第一天，他靠着一把水果刀，就能够击杀二十五头丧尸……

　　翻出来手机，时间已经快要一点了……

　　末世的手机虽然没有了用途，但是在有电的时候，充当手表和照明工具还是不错的，就是有这样的作用，方崇离开家的时候，才会随便将它带上……

　　刚才击杀丧尸的时候，精神都是处于高度集中的状态，所以方崇的眼里除了丧尸外，但根本没有其他什么东西，但是现在的感觉就大不相同了……

　　绑紧的精神一放松下来，不仅仅身体上的疲惫感倍增，肚子更是饿得咕咕直响……

　　“得先找吃的东西……”杀都已经杀了这么多丧尸了，方崇不会再因为看到丧尸就反胃了。

　　而且不吃饱那里有力气再和丧尸拼命……

　　整个二楼都是食物专区，方崇根本不用怎么找就顺利拿到食物，不过熟食区那些肉类都不能吃，方崇能够选择的就是那些饼干，香肠这些有包装的东西……

　　为了更好补充营养，方崇选择的饮料的奶类饮品……

　　吃饱饭足后，方崇靠在一处比较偏僻的角落安静休息一会，二楼是暂时安全的，不过方崇也不敢大意，睡觉的时候，刀子根本就没有离开手过……

　　一个多小时后，方崇才起身，再将二楼巡查一遍没有发现什么不同后，方崇就开始将丧尸的尸体清理干净，说是清理干净，其实就将这二十几具丧尸尸体拖到楼梯口，将通往二楼的路给堵塞住，更加保证自己安全的同时，也让二楼的环境没有那么恶心……

　　做完这些，方崇还小心翼翼将一些货架堆放到三楼通往二楼的楼梯口，按理说，三楼的丧尸应该也不少……

　　虽然这些货架不一定能够挡住丧尸的攻击，但怎么说都能够给它们制造一些麻烦，而这些麻烦就能够给方崇提供一定的准备时间……

　　※※※

　　“仓库应该就是最安全的地方了……”方崇觉得玛雅系统第三个任务就是要他寻找一个安全的地方可以躲避，现在暂时不准备离开商城二楼，所以安全的地方就只能够在这里找了……

　　而找来找去，处于二楼一个角落，堆满各种食物的一个小房间就成了方崇的目标……

　　除了里面有不少现场的食物外，仓库的门是铁条做成，安全有了更加大的保障，就算是整个二楼被丧尸攻击进来，躲在这里面也能够生存不短时间……

　　打定了主意，方崇将一些不能够即时食用和没有用的东西从清理出去的同时也随便将货架上那些腊肉，巧克力这些有更高营养，更高价值的食物搬到仓库中……

　　而做完这些事情后，时间已经接近六点了，天色已经微微暗下来，就算是处在商场二楼的方崇，都能够听到外面一阵阵嘶吼声，让人有种毛骨悚然的味道……

　　虽然早就知道晚上的丧尸就会变得异常的狂暴，但是真正听到，感觉到的时候，才知道，真实远远比想象来得还要恐怖……

　　透过商场的玻璃，方崇可以清晰看到外面广场已经聚集不少丧尸，而这些丧尸的速度都和今天方崇碰到的不一样……

　　看到这里，方崇微微缩着身体，躲进了仓库中，关上铁门后，方崇的精神才有些放松……

　　他心里一直在庆幸今天做的决定，要是中午那会退缩了，不将二楼这些丧尸全部击杀，怕现在就没有能够安安稳稳做在这里了……

　　“宿主今日任务完成，等级加二，赠送礼包三个……”方崇准备吃晚餐的时候，脑海中，玛雅系统的声音传来，不过听到这些话，方崇顿时眉开眼笑起来……


第8章 三个礼包【上】

　　“到底会是什么礼包呢？”方崇怀着激动的心情进入到玛雅系统的内部，同时他还有一个疑问，等级加二到底是什么意思？

　　很快方崇就出现在玛雅的系统内部，不过这一次金属质感的房间多了一下东西。除了还是有个灰色的人影在那里之外，还多了一些东西。

　　三个红色的小箱子静静的摆放在那里，虽然现在不知道箱子里面有什么东西，但方崇的心情还是非常激动……

　　“宿主这是你完成任务获得的礼包，请查收……”方崇还没有开口问，玛雅系统的声音就响了起来……

　　“玛雅，这些礼包里面有什么东西？”方崇走到这些礼包的前面，并没有着急着打开。

　　“宿主待会自己打开就知道了……”玛雅系统没有回答方崇的问题。对于系统来说，方崇问这样的问题有些多余。

　　“额……”方崇没有想到这玛雅系统居然不鸟自己，一时间倒是不知道说什么好，敢情现在一直是被系统无视，不过一想到玛雅系统对于他以后有着莫大的帮助，方崇想了想还是忍了……

　　“那等级加二是什么意思？”方崇顺了口气后，再问，他就不相信这个问题玛雅系统还会再不告诉他……

　　“因为宿主今天额外击杀二十一头丧尸，超额完成任务，十头丧尸就是一个等级……”玛雅系统回答的非常详细……

　　“那等级的提升对我有什么好处……”方崇没有想到自己的人品居然这么好，为了自己的安全，多杀了几头丧尸，居然也能够得到意外的奖励，不过他到现在还是不明白玛雅身体口中的等级到底有什么作用……

　　“一等级等于一个成年人的力量，简单的说，宿主现在的等级的一加二，等于三，也就是说，宿主现在的力量是三个成年人的力量，是之前的三倍……”玛雅系统说得非常清楚……

　　“什么？三个成年人的力量？”方崇听完玛雅系统说的，嘴巴张了张，很明显，玛雅系统的这番话让他感觉到无比的惊讶……

　　一个成年人，可以轻易的拿起一百斤重的东西，而方崇现在是三个成年人的力量，也就是说他现在双手的力量就已经达到了三百斤……能够随随便便拿起三百斤东西，要是在末日之前，都可以说是大力士了……

　　“没错……”玛雅系统化成的人影点点头。

　　“那是不是我每天都超额击杀丧尸，等级就能够不断提升呢？……”方崇知道玛雅系统不是开玩笑后，差点就跳了起来，一个人的力量就可以击杀丧尸，要是现在拥有三人之力的他，对上丧尸会怎么样？

　　拥有三人之力的他，不用再躲在丧尸的身后搞偷袭，面对面都不会吃太大的亏……

　　要是能够每天提升两个等级，不超出一个月，他岂不是无敌了，方崇美滋滋的想。

　　“宿主身体素质十级内有效，超过十级，需要击杀十倍丧尸数量……”玛雅系统没有否认的点点头。

　　“超过十级就要十倍的数量，岂不是提升一个等级就需要击杀一百头丧尸才行？”方崇感觉刚才的美梦破灭了。

　　照着玛雅系统的说法，十个等级就要翻十倍，到三十级，需要提升一级，需要击杀的数量就是一千头了……

　　这样一个数值，方崇不大敢计算下去，他不是杀人狂魔，就算是杀丧尸也是一样……

　　不过考虑到现在身体的素质才三级，这些问题还不是他现在用考虑的。

　　“不过我刚才进来的时候没有感觉身体有什么不同的呀？”方崇回过神来后，才想起刚才进来时，身体好像还是一样……

　　“等级刚刚叠加，宿主意识回到现实后就能够体会到……”玛雅系统好像早就知道方崇会这样问似的，回答非常清楚……

　　“哦……”

　　方崇已经详细了解完这些信息后，目光就锁定在三个红色的大礼包上面。

　　“玛雅系统好歹都是五级文明的产物，赠送的大礼包应该不会差吧？”方崇走到大礼包的前面，心里想到。

　　虽然对于五级文明这个名称非常的模糊，但是从玛雅系统那里也大概的了解到，就算是二十一世纪的地球，在玛雅的眼中就是一个刚刚踏进一级文明的落后地方罢了……

　　也就是这样的原因，方崇对于玛雅系统赠送的礼包，抱着非常大的希望……

　　知道玛雅系统不会主动告诉他，礼包里面有什么东西，现在的他，只有亲自动手了……

　　“但愿是好东西……”方崇蹲在大礼包的全面，细细打量着这包装精美的箱子。

　　“扑哧……”方崇没有再将时间浪费到猜测上面。

　　反正到了现在，好与坏都是他自己的事情了……

　　“书？”方崇将第一个红色箱子拆开，看到的居然是一本像书一样的东西，表情一下子就殃了下去，这丧尸遍布的末日，谁还有心情去看书呀？

　　方崇差点破口大骂玛雅系统脑残……不过当方崇将书拿起来，看清楚页面上的字后，郁闷的表情被喜悦取代了。

　　“末世生存指南……”方崇将书拿了起来，实在没有想到礼包里面居然还这样的东西，实在是太惊喜了。

　　给方崇这样一本东西，吸引力远远超过了给方崇一把手枪……

　　经过两天时间的了解，玛雅系统的能力方崇知道不是他能够想象得到的，也就是有这样一层原因在里面，方崇才会相信。

　　换做是其他的人，肯定会把相信这书的人，当成白痴……

　　方崇拿出生存指南后，并没有着急去看看里面说的是什么东西，第一个礼包就给了他惊喜，后面两个在合理的情况下，应该不会让他失望才对……

　　方崇抱着期待的心情，拆开了第二个……

　　“储存空间……”

　　第二个箱子打开后，方崇发现里面出来这四个字外，根本就没有什么东西，一时间倒是没有弄懂是什么意思……


第9章 三个礼包【下】

　　“储存空间是一个存在于异次元世界的空间，打开后，宿主可以随便储存东西的空间……”在玛雅系统的内部，方崇的表情变化玛雅系统都非常清楚。

　　方崇刚刚需要问的时候，玛雅系统已经做出解答。

　　“还有这样一种东西？”方崇差点就喊出“噢，卖糕。”

　　异次元这些东西再一次超出他理解范围，不过不用付出什么代价，有那个给自己提供很大帮助的东西，方崇还是非常乐意接受。

　　“异次元空间的存在只有五级以上的文明才能够开发……”感觉到方崇的不解，玛雅系统又做出解释……

　　“汗……”方崇有些麻木了，今天让他震惊的东西太多了。

　　……

　　“这里面不会还是超出理解范围的东西吧？”方崇看着面前剩下的一个箱子。慢慢拆开……

　　“刀……”最后一个箱子到不是什么特别稀奇的东西了，而是一把大概有一米左右长的刀子，刀宽五六厘米左右，整把刀是一片黝黑，看不出到底是什么材质做成的，而刀身泛着一种异样的光芒，给方崇的第一感觉就是锋利无比，怕和武侠小说中，那些削铁如泥的宝剑一样吧？

　　“寂灭……”方崇那起刀后，才发现这把刀远远不是他想象中那么简单。‘沉’就是第一感觉，能够让方崇感觉重，少说都是几十斤以上，不过刀把处‘寂灭’两个倒是引起方崇的注意……

　　“刀子的名称，‘寂灭’是一把黑乌合金刀，锋利无比，二十级别以下怪物的皮甲都能够切开……”玛雅系统介绍说。

　　“那砍丧尸不就如同切白菜一般？”方崇听完玛雅系统说的，原本就对这样一把刀有兴趣，现在更加是爱不释手……

　　今天还算是幸运，每次偷袭丧尸都成功，也就是借丧尸扑到的瞬间，才能够顺利将他们的头颅砍下来，不然的话，靠在那两把单薄的菜刀，水果刀，想要一下子将丧尸头颅砍下，根本就是不可能……

　　就算是如此，水果刀也蹦出许多小缺口，说不定砍下一头丧尸的时候，就断了……

　　不过现在有了‘寂灭’这样一把刀了，方崇不用再担心武器这东西了……

　　方崇一个离开的念头，带着心满意足的表情，离开玛雅系统内部……

　　※※※

　　“刀在，生存手册，存储空间呢？”方崇的意识回到仓库中后，居然发现手册手册还有存储空间这两样东西都不见？

　　要不是手里还拿着那把黑漆漆的刀，她会以为刚才那些事情都是在做梦……

　　“宿主想要查看生存手册的内容，只需要集中精神就行了……”玛雅系统现在和方崇的思想已经融合在一起，一般方崇想问的，他都知道。

　　“而存储空间更加的方便，默念开就成，不过只属于你自己的空间……”

　　“存储空间开……”知道怎么使用了，方崇一下子就尝试起来。

　　和玛雅系统说的一样，一默念，在他身体的前面就出现一个横竖大概都在一立方米左右空间……

　　看着凭空就出现在眼前的空间，方崇除了惊讶就是震惊了，但是世纪末日都降临了，这些惊奇的东西方崇都接受了……

　　“收……”方崇从震惊中清醒过来后，就将空间给收了起来，又连续尝试了几下后，方崇才满意的将空间手起来，这样一个秘密，是绝对不能够给别人知道的……

　　※※※

　　“哈哈，好像末日也不是让人特别沮丧呀？”方崇一边咬着饼干，肉干，一边想到。今天得到了三个礼包，方崇心情也好了不少。

　　有了这些东西，只要不大意，生存的问题不用太过于担心了……

　　“商场这里也是不能够呆久的，明显就不安全可靠……”晚餐吃饱后，方崇坐在漆黑的仓库里面想。毕竟生存才是硬道理。

　　现在是第二天，躲在仓库这里面是安全的，但是过多一段时间，丧尸开始进化，视觉，嗅觉，听觉还有速度，力量等等这些方面提高了，怕他就危险了……

　　“怎么说都需要将自己的等级提高到十人之力再说……”一番的考虑之后，方崇觉得力量才是生存最大的保证。

　　现在拥有三人之力的他，加上‘寂灭’这把刀，就算是同时面对三四头丧尸的攻击，只要不大意，安全是没有问题的……

　　而且他到现在还清楚的记得之前玛雅系统说的，十级之内，每击杀十头丧尸，他的等级就能够加一……

　　今天都能够击杀二十几头丧尸，等级的提升，只是时间问题……

　　“先将食物收进空间中……”方崇打定了要先提高身体力量的等级，就不能够再躲在仓库这里了，方崇知道食物将会是末世最缺少的东西，现在有地方可以装，不装就是傻子……

　　“巧克力，肉干这些东西都是营养价值特别高，还有糖类，含有很大的热量……”方崇一边借着手机屏幕发出的亮光查看仓库里面的食物，一边分析哪些东西更加有好处，一个立方米的面积其实也不大，要是不注意的话，一下子就会被装满的……

　　方崇一边想，一边将他知道营养价值高，体积比较小的东西装进空间里面，至于饼干，面包，这些体积大，营养价值不算高的食物都一一给排除了……

　　很快，和方崇想的一样，一立方米的空间实在装不了多少东西，很快就装满了……

　　而且像巧克力，糖果这些东西方崇都是将他们的外包装拆开，少了这些外包装，腾出的面积可以装更多的东西……

　　“我一个人吃两个月应该没有太大的问题……”方崇最后将几瓶盒装的牛奶塞进去后，才将空间收了起来。

　　虽然两个月的时间听起来挺长的，但是在末世，怕一下子就过去了……

　　至于以后吃啥，就只能够听天由命了……

　　“好在我还有末世生存手册……”方崇苦笑一下，算是自我安慰。

　　不过做完这些事情后，时间也不早，方崇没有打算再去看看生存手册上面写什么东西，第二天还要击杀丧尸，保持体力才是硬道理……

　　忙活了一整天，方崇缩在仓库的一角沉沉就睡了过去，就连外面丧尸活动的声音都自动屏蔽了……


第10章 上三楼

　　这一夜，方崇足足睡了十个小时，从十点多到八点才醒来，要不是肚子传来饥饿的感觉，怕还不止睡这么长的时间……

　　没有想到自己会睡这么久的方崇，轻轻的摇摇头，他知道都是自己身体的原因，末世之前，他就是一个标准的宅男，平常就是宅在家里，上上网，运动这样的事情都是和他无缘的，昨天那样激烈的运动，今天能够爬起来就算是不错的了……

　　揉了揉眼睛，伸了伸腰，方崇就站起来找东西填饱肚子，虽然没有刷牙洗脸，感觉有些怪，但是明白未来的日子可能还要更加惨，方崇拿起面包就咬……

　　一口气吃了五个面包，还有三瓶牛奶方崇才感觉从腹中传来的饥饿感消失了……

　　“难道身体的等级提高了，饭量也会跟着增加吗？”方崇一边吃着东西，一边意识到一个严重的问题。

　　今天这顿早餐方崇的饭量是平常的一倍有多，这样的变化，让方崇郁闷不已，想到最后，觉得最大的可能性就是身体等级提高了……

　　“算了，听天由命吧？”方崇苦着脸，虽然现在暂时不用担心食物的问题，但是以后怎么办……

　　“不知道今天还有没有任务？”方崇在仓库里面活动了一下身体，感觉到精力充沛后，想到了玛雅系统……

　　昨天那三个任务有那么丰厚的礼包赠送，方崇现在想起来还是心痒痒的，恨不得连续接个十个八个来完成……

　　随后，方崇就进入到了玛雅系统内部……

　　“玛雅，今天的任务是什么？”方崇一进到里面，就问。

　　“宿主昨天完成任务的成功率是百分之百，两天之内，不会有新任务出现……”玛雅系统的内部，还是那个模糊的身影坐在那里，对于方崇的问题，他很快就做出了回答……

　　“啊，还有这样的事情？”方崇一脸惊愕，但是玛雅系统都这么说了，也没辙了。

　　……

　　“看来，今天就只能够和那些丧尸好好拼一下了……”从玛雅系统的内部出来，方崇虽然有些郁闷，但是系统的问题，他根本没有办法去改变，只好将目标放在其他地方了……

　　“背包就算了，用处不大，还阻碍动作……”既然准备出去，一些东西还是要带的，像刀就是必须的，至于昨天他从家里带出来的背包就准备放弃了……

　　没有空间之前，背包的作用很大，像装食物这些东西用处是多多……

　　但是那么大的一个背包，对于行动这些动作都是有一定影响的，现在有了空间的存在，就成了多余的了……

　　将水果刀绑在了背上后，方崇提着‘寂灭’就出门了……

　　二楼是昨天就清理干净的，方崇轻轻松松就来到了楼梯口处，不过来到这里，方崇就有些犯难了，上楼还是下楼，方崇一时间拿不定主意……

　　方崇到现在还清楚的记得，昨天一楼下面丧尸的数量真的不少，怎么说都有几百头，现在下去，如果选择安安静静离开是没有什么问题，但要是想去把他们一一击杀，就显得很有难度，一个不小心被围住了，那方崇就只有当食物的份了……

　　考虑再三，方崇做出了决定，上三楼……

　　三楼是衣服的专柜，上面就算是有丧尸，最多也就是和二楼差不多，几十头，对方崇的威胁应该不大才对……

　　轻轻推开堵在楼梯口的杂物，方崇就一步一步走上三楼的楼梯……

　　“踏，踏，踏……”

　　不大的脚步声在安静的楼梯间还是显得格外响亮，方崇双手紧紧握住‘寂灭’这把刀。

　　‘寂灭’这把刀的重量足足有三四十斤，提着感觉还不是特别的明显，但是要将刀竖在身体前面，姿势不一样，感觉就大不相同了。

　　也好在方崇现在双手的力量有三百多斤了，不然的话，别说那这把到击杀丧尸了，就算是拿久一点都成问题了……

　　二楼到三楼的楼梯很短，很快就到了。

　　“丧尸不可怕……”方崇没有着急着走进三楼里面，靠在墙壁上平缓一下心情，虽然不是头一次面对丧尸，但是面对未知的危险，方崇心里还是有一丝害怕，一天的时间，还不足以让方崇成长到面对危险而波浪不惊的地步……

　　深深吸了几口气后，方崇猫着腰，轻轻的走进三楼。

　　三楼的面积和二楼是一样，但没有二楼那么多的货架，看起来要空阔很多，而摆放衣服的架子都不是很高，方崇一下子就能够看清楚三楼大概的环境……

　　“左边三头，前面只有一头……”方崇分析着现在三楼这里的情况，距离他最近的丧尸，也就是对他威胁最大的。

　　“先干掉前面的……”方崇从上来就准备将这上面的丧尸一锅端，本来先杀那头基本上没有什么两样，但是考虑安全的问题，还是弱小的先击破……

　　有了计划，方崇行动起来就更加有目标了。

　　穿蓝色的齐膝短裙，白色的衬衣就是方崇正前面那女丧尸的着装了，这样的服装方崇倒是不再陌生了，应该是家乐福的工作服……

　　因为距离不远，方崇几步就靠近到这女丧尸的身后。

　　“刺……”方崇没有丝毫的迟疑，来到女丧尸的身后，竖立在他身前的‘寂灭’就劈了出去。

　　不到一米六的女丧尸，方崇对上她有着绝对的优势，在女丧尸还没有反应过来的身后，方崇手中的刀以一道漂亮的弧线划过丧尸的颈部……

　　‘寂灭’的锋利程度，根本没有遇到任何阻碍就将丧尸的头颅劈飞……

　　顺利完成第一击，方崇很快就投入到了灭杀者这个角色中去，用同样的方法，很快就击杀了十一头丧尸，而这样顺利的进展，方崇就不再偷偷摸摸，而是大摇大摆对丧尸进行清剿……反正丧尸不多，以他们的速度和这样的数量，想威胁到方崇安全还是挺难的……

　　“吼……”随着方崇弄出的声音越来越大，整个三楼的丧尸都被吸引过来。

　　“只有二十几头，哥怕个鸟……”看着那些摇摇晃晃朝他走过来的丧尸，方崇根本没有丝毫的胆怯，反倒是提着刀就冲过去……


第11章 进化丧尸

　　“什么感觉……”方崇冲出去也是有原因的，就是不能够让丧尸对他形成包围，不然的话，就腹背受敌了，那样的情况可不是方崇想要面对的。

　　现在他敢正面对抗这些丧尸，最大的倚仗除了有‘寂灭’这把刀外，就是丧尸行动慢这个弱点了，但是方崇冲了出去后，就意识到有危险在靠近……

　　“那是……”方崇一刀将正面两头丧尸的头颅劈开，转过头的时候，就看到一个绿色的身影以一种极快速度冲过来……

　　方崇发现这身影的时候，已经来不及出刀进行劈砍了，方崇一种求生的本能，下意识的将‘寂灭’挡在胸口处。

　　“碰……”

　　方崇将刀当在胸前的刹那，绿色的身影已经来到他的面前，‘碰’的一声响起，绿色的身体就和方崇撞到了一起，被这么一撞，方崇才知道刚才为什么会有一种危险在靠近的感觉了，绿色身影带来的巨大力量，让方崇连续退后了十几步，摆放衣服的架子都撞翻几个后，撞到墙壁才停了下来……

　　“好强大的力量……”方崇在身体停下来后，就感觉到胸口火辣辣的，后背也是无比的生疼，差点就是一口鲜血吐出来，不过知道危险还没有解除，方崇不敢去查看自己的伤势，目光紧紧的锁住在他前面的绿色身影上。

　　刚才就是这个身影撞到他……

　　“人，不，不是人……”方崇定神一看，将他撞飞的不是丧尸，不，应该是说不想丧尸那样皮肤溃烂……

　　而且这个身体的皮肤是呈现一种浅绿色，看起来很奇怪，就好像中了什么剧毒一样……

　　方崇警惕的打量着他，他也是一动不动的盯着方崇看，脑袋还会不时转动一下，就像是在思考着什么东西……

　　“发现进化型丧尸，绿尸人……”方崇正在郁闷碰上这人不人，丧尸不丧尸的家伙的时候，玛雅系统的声音在方崇的脑中响起……

　　“进化型丧尸·绿尸人……？”方崇好像没有听玛雅系统说过丧尸中还有这样一个品种。

　　“末世生存手册里面有他的资料……”玛雅系统声音再次提醒方崇。同时将绿尸人的信息告诉方崇：“速度是他最大的优势……”

　　“靠，哥还来不及看，居然就出现了这样的怪物……”方崇心里是郁闷不已，今天他居然没有想到先将生存手册看一遍。

　　不过就在方崇和玛雅系统对话的时候，绿尸人开始动了……

　　“速度是么，哥让你跑不起来……”看到绿尸人动起来，方崇到是没有之前那么担心了，从玛雅系统那里了解到有关资料后，已经有了相应的对策……

　　绿尸人是普通丧尸的进化体，从玛雅系统的定位来说，属于二级丧尸。

　　相比普通丧尸来说，强大不少，力量拥有八人之力，速度是普通人类的一倍多，也是让人颇为头疼的一个问题。而且有一定思考问题的能力，相当于三岁孩子的智力……

　　“吼……”可能是方崇眼中那不屑的神色，让绿尸人感觉到无比的愤怒，大吼一声，以百米五秒的速度冲刺过来……

　　看到绿尸人越来越近的身体，方崇的表情非常非常的认真，虽然有信心将其击杀，但是不认真对待的话，结果就大不一样了。

　　就在绿尸人快要撞过来的刹那，方崇快速一个下蹲，同时将刀朝它的腿部横向扫出……

　　“磁……”

　　刀入肉的声音。以‘寂灭’的锋利程度，还有方崇三百多斤的力气，就算是已经达到八级的绿尸人，皮肉也挡不住。

　　两条绿色的腿被方崇齐齐切下……

　　‘碰……’

　　绿尸人怎么也没有想到方崇居然会做出下蹲这样的动作，因为速度太快，而且又失去了双腿，根本无法做出调整，上半身由于惯性的作用，重重的撞在墙壁上……

　　强大的撞击力，使得原本坚固的墙壁出现几道不小的裂痕，相信按照这样的力量来多两下，怕墙壁就坍踏了……

　　“嘶……”

　　绿尸人从墙壁上摔下来后就不断发出‘嘶，嘶……’这样痛苦的呻吟声。

　　看到这里，方崇从一旁走了出来……

　　刚才方崇在绿尸人撞到墙壁之前已经滚向一侧，不然话，被绿尸人的身体砸中的感觉也是不好受的……

　　也好在他躲得快，绿尸人的上半身正好砸在他刚才下蹲的地方……

　　失去双腿的绿尸人已经没有能够给方崇带来多少威胁了，不过看到他还在不停挣扎，保险起见，方崇没有丝毫的手软，寂灭的刀芒就从他的脖子出穿过，一个圆碌碌的头颅就从身体上分家出来……

　　将绿尸人顺利击杀，方崇并没有放下紧绷的神经，和绿尸人对峙的时间里面，足以让三楼所有丧尸靠到他这边……

　　看到呈现月牙形将他包围起来的丧尸，方崇表情却是如湖水一般安静，对于丧尸来说，字典里面就没有害怕这个词……

　　就算是刚才绿尸人那惨烈的叫声也没有让他们的动作有所改变……

　　“十一头……”方崇慢慢向后退了几步，退后的同时也数清楚将他包围起来丧尸的数量。

　　这个数量不多，但是对于刚才受到绿尸人攻击的方崇来说，已经是很大的威胁了……

　　“呀……”方崇知道不能够一直傻站在那里，不然的话，等到丧尸的包围圈缩小，就算是能够将丧尸全部击杀，也难免身体受到伤害……

　　以丧尸爪子的锋利程度，划开方崇的皮肤，可以说是一点难度都没有……

　　而那样的情况可不是方崇想要看到的，受伤就意味着感染病毒，变成丧尸……

　　方崇学着丧尸大吼一声，除了想要给自己壮壮胆外，也可以分散丧尸的注意力。

　　大吼一声的同时，方崇将一只脚登在墙上，然后一用力，整个人就像离弦的箭般，冲向前面的丧尸……

　　“嚓，嚓……”借着突然爆发出来的力量，方崇顺利的将他面前一头丧尸砍飞，突出了包围圈。

　　随后，方崇利用自己速度的优势，一一将剩下的十头丧尸砍杀……

　　不过砍下最后一头丧尸的头颅后，方崇自身也不好受，坚持到现在，都是求生的意志支持着他，知道没有什么危险后，就全身脱力，半跪在地下。

　　而胸口那疼痛显得更加的剧烈，喉咙一甜，一口鲜血就吐了出来……


第12章 兑换

　　“居然挂彩了……”方崇用手将嘴角的血抹干，刀撑着身体，脚步微微有些不稳的慢慢走出三楼。

　　整个家乐福商场有五层，虽然说二三楼现在都安全了，但是难保四楼上面的丧尸下来，今天的大意已经吃了一下亏，方崇同样的错误当然不想犯第二次……

　　刚才和丧尸拼斗的声音可不小，方崇从来都不认为自己是幸运儿，每一次都能够那么幸运，二楼怎么说都有一间小仓库，躲在里面的安全系数要高很多……

　　有些艰难的回到二楼，方崇还是小心翼翼，发现还是早上那个样子后，方崇才慢慢走向仓库里面，轻轻将铁门锁上……

　　“这衣服也报销了……”方崇靠在仓库的一个角落上，将衣服脱了下来。

　　刚才和丧尸拼命的时候，衣服沾满了丧尸乌黑的血液，这个时候还散发着阵阵恶臭，要不是方崇这两天都在和丧尸打交道，怕就是衣服这个味道就受不了了……

　　知道是不能够再穿了，方崇顺手将衣服放在了仓库的门口……

　　丧尸的嗅觉灵敏，方崇知道，就算是躲在小仓库里面也有一定的可能被发现，但是有这样一件衣服放在外面就不一样了，那恶臭正好将方崇自身的气味给掩盖掉……

　　做完这些，方崇才认真的看起自己身上的伤势……

　　胸口一直火辣辣的地方，现在脱掉衣服后，一道大概六七厘米宽，几十厘米长的痕迹在方崇胸口处，是异常的明显，而到了这会，这道痕迹已经是一片火红色，看起来是触目惊心，好像要从里面滴出血液了……

　　“八人之力实在太可怕了……”方崇看到自己身上这道伤痕，显得很心有余悸。要不是‘寂灭’这把刀的材质特殊，比普通的铁块，钢板都要坚固的话，方崇怕早就被那些丧尸分尸了，他可是有亲眼看到过五人之力的普通一级丧尸的爪子，轻易就能将汽车的钢板插破……

　　方崇也挺担心自己的伤势，现在不是以前了，受伤就是躺在医院的病房中，慢慢恢复就成，现在丧尸到处都是，像医院这样人口密集的地方，怕早就是人间地狱了。

　　方崇认真的将身体检查了一遍，幸运的是，没有发现这一次的伤有伤到骨头或者筋骨地方，那些触目惊心的伤痕只是皮外伤，因为撞击的力量太过于大，才会那样……

　　检查没有什么大问题后，方崇从自己的包里面找出一件干净的衣服套上后，随便吃些东西后就缩在一角睡起觉来……

　　今天面对的危险远远大过于昨天，而且今天又受伤，方崇显得很疲惫，就算是没有床这些东西，但是地方安全，方崇很快就睡着了……

　　※※※

　　快到晚上的时候，方崇才慢慢的醒过来，再一次查看胸口的位置，红色的伤痕这会倒是暗淡了不少，疼痛的感觉也消失了不少，相信到第二天就能够好了。

　　时间到了这个时候不早了，夜幕悄悄的降临下来……

　　末世的夜晚总是特别的恐怖，各种变异的生物，丧尸都喜欢在晚上出来活动，危险是白天的数十倍，方崇透过玻璃窗，几丝淡淡的月光洒了进来，看着美丽的月色，一切好像都和以前一模一样，不过耳边不时传来的嘶吼声，时时刻刻都在提醒再方崇。

　　以前总是没心没肺的过着日子，但是从末世降临以来，方崇也发现自己爱感慨了……

　　一边啃咬着干粮，一边回想着这两天的事情，一切都好像在做梦般。

　　“一定要好好活下去……”方崇从来都没有什么远大的理想，就算是现在也一样，美好的时候消失了，现在就只有好好活下去了……

　　感慨一番后，肚子也填饱了，方崇想起了，‘末日生存手册’这件事。

　　准备好好补充一番和末日有关的知识，拥有‘玛雅系统’是他有勇气在末日这样的环境生存活下去的原因，也是最大的倚仗，要是有这样的优势，不去争取就太愚蠢了……

　　生存手册不是实体的书籍，方崇只有进入到玛雅系统的内部，虽然玛雅系统早就告诉过方崇，在他自己的记忆中寻找也是可以的，但是方崇觉得那样太过于麻烦，同时也不知道那些方面是对现在有用的……

　　到玛雅系统的内部，拿到实体书，那些用，那些没有用可以自己挑选，同时他还想要随便看看，今天击杀的丧尸得到多少奖励……

　　“玛雅，今天我有没有得到奖励……”方崇很快就出现了玛雅系统的内部。

　　“宿主今天一共击杀了二十二头一级丧尸，一头二级丧尸，绿尸人……”玛雅系统将方崇今天击杀的丧尸数量报了出来。同时奖励也在屏幕上列出……“二十二头丧尸奖励两个等级，成功猎杀第一头二级丧尸绿尸人，系统奖励两个等级提升……”

　　“什么？有四个等级的提升？”方崇原本以为只有两个等级奖励就不错了，但是没有想到猎杀那一头绿尸人居然额外奖励两点，本来还在感慨今天倒霉的他，顿时就眉开眼笑起来。有了这四个等级的提升，他身体就能够达到七级，那岂不是和绿身人相当了……

　　“玛雅，那我现在的身体素质是不是达到了七级……”方崇觉得自己被馅饼砸到了，有些幸福的快要晕过去的感觉……

　　“不是，宿主的身体宿主是五个等级……”对于方崇那夸张的表情，玛雅系统一点都没有为之动容。现在的方崇在他看来，还是方崇的弱小，就像一只蝼蚁一样……

　　“什么，才五个等级……”方崇听到玛雅系统这话，激动的跳起来。三加二加二等于多少他还是知道的……

　　“系统规定，一天最多只能够给身体加两个等级，出发意外触动额外奖励……”玛雅系统解释说。

　　“靠，还可以这样？”方崇这会的表情像足一个漏气的气球一样，慢慢殃下去。

　　“玛雅系统我画个圈圈诅咒你……”方崇同学躲在一角画圈圈。

　　“宿主剩下的两点奖励是换取实物还是储存起来……”方崇还在郁闷的时候，玛雅系统再次提醒他。

　　“换取实物，储存？”方崇走到了屏幕前方。有些疑惑的问。

　　“每天宿主额外完成的奖励点不同，多出的奖励点系统会自动储存起来，宿主可以选择储存或者兑换相对应的实物……”玛雅系统一边解释，一边在屏幕上列出相对应的图片……

　　“你昨天这么没有告诉我这些……”方崇发现和这系统打交道久了，真的有种要骂娘的冲动，害他刚才在那边画了那么多的圈圈……

　　“宿主昨天没有多余的奖励……”玛雅系统不理会暴跳如雷的方崇。

　　“额……”

　　方崇无语了，不过目光被屏幕上出现东西吸引住了……


第13章 基因药剂

　　“狙击枪，手枪，步枪……”方崇看着屏幕上面出现的物品，嘴巴张了张，实在太有视觉冲击效果了……

　　这些平时都是在电视上看到的东西，这会居然也出现在玛雅系统的内部，到此，方崇更加怀疑这玛雅系统到底是什么东西……

　　“玛雅，这些东西都是我能够换取的……”方崇好一会后，才从震惊中清醒过来。

　　“没错，只要有足够的奖励点，就能够换取……”玛雅点点头说。

　　“那我两个奖励点能够换取什么？”方崇看着屏幕那些枪支，真的很想拥有，不说小时候那个扛枪上战场的愿望，现在要是拥有了枪支，保命还有猎杀丧尸就更加的方便了……不过知道自己的奖励点不多，方崇可不奢望能够拥有那机枪，步枪这些东西，能够给他一把手枪就谢天谢地了……

　　“每一项物品的下方都有相应的兑换点，宿主可以自己查看……”玛雅系统没有给方崇标示出，而是提醒他……

　　“难道说两个奖励点能够兑换很多东西……”方崇听完玛雅系统的提醒，一个想法冒了出来，不过当眼睛仔细去看屏幕后，表情就更加的丰富了……

　　“一把手枪一百二十个奖励点，一把步枪二百个奖励点，一把机枪一千二百个奖励点……”方崇声音有些颤抖着读出枪支需要的兑换点。

　　他那两个奖励点在这一刻显得非常可怜……

　　“一定有东西能够兑换的……”方崇还不死心，继续的往下看去，刚才看到屏幕上面的枪支后，其他东西都显得没有吸引力，但是现在不同，拥有枪支的希望是暂时破灭了，方崇不得不去看看到底还有什么东西……

　　而从屏幕上面列举出来的东西来看，所有能够兑换的东西，都和保命有关联……

　　“食物区……”和方崇想的差不多，眼睛继续往下，出现的物品就是食物了，不过暂时没有食物之忧的方崇直接将这些东西忽略掉……

　　继续往下，方崇除了震撼还是感觉到震撼，食物区之后的几个区，东西更加的丰富。

　　什么汽车，船，飞机都出现了……

　　只是这些东西需要的奖励点，对于现在的方崇来说，无疑就是天文数字，将这些东西都草草看过后，方崇的目光停留在屏幕最下方……

　　屏幕最下方是一个区是有关药品类的。

　　“基因药剂……”看着这四个红色大字，方崇的心跳顿时剧烈的跳动起来。

　　深深的吸了好几口大气后才平静下心跳来。

　　‘基因药剂’这个名词方崇早就不陌生了，早在第一天的时候，玛雅系统就告诉过他，地球之所以会变成末日，就是‘扎克族’飞船携带的强力‘基因病毒’进入地球大气层造成的……

　　也就是因为这样，方崇对于‘基因药剂’这几个字是特别的敏感。

　　不过在玛雅系统这里看到基因药剂，他的疑问也不少……

　　“玛雅，这些基因药剂是什么东西？”方崇疑惑的问。

　　“改变人体基因的药剂，注射相对的基因药剂，可以得到相对应的能力……”玛雅系统说道。“比如大鹏的基因药剂，成功后，就能够得到大鹏高速飞行的能力等等……”

　　“还有这东西？”方崇听着玛雅的话，觉得很不可思议，飞翔可是每一个人类的梦想，现在看来，在末世真的什么事情都有可能发生……

　　“注射这些东西不会变成丧尸吧？”方崇想到了最重要的问题，这些基因药剂听起来吸引力真的够大的，但是风险可能也不小吧……

　　“不会，但是有十分之一失败的几率……”玛雅很直接的回答。“而且必须是身体素质在十级以上……”

　　“失败了会怎么样？”方崇忙问。

　　“死亡……”

　　……

　　“死亡……”方崇口中喃喃的说，刚才那种迫切想拥有飞翔能力的冲动正在慢慢消失，冷却下来。

　　先不说身体的素质没有达到要求的十级，就算是达到了，方崇也不会贸贸然出尝试，成功还好，要是失败了，就没有后悔药了……

　　而且方崇现在还不知道什么基因药剂是最适合他的。

　　方崇刚才有仔细看过那些基因药剂的名称，大多数都是和动植物有关，那么多的种类，方崇很难取舍……

　　“算了，基因药剂就暂时不想它了……”方崇想了一会后，始终下不了决定……

　　“玛雅，两个奖励点帮我储存起来……”见到真的没有什么东西可以兑换后，方崇让玛雅系统储存起来后就准备离开玛雅系统的内部。

　　“宿主可以现在修复基因药剂……”方崇刚刚想要退出玛雅系统内部的时候，玛雅开口说。

　　“修复基因药剂？”方崇觉得刚才他在看的时候没有发现有这样一种药剂呀。

　　“可以修复身体的伤，增加一定抗病毒感染的能力……”玛雅系统提醒道。

　　“有这样的药剂？”方崇正在担心身体今天受的伤会影响第二天的计划呢？玛雅这个提醒，无疑是雪中送炭……

　　“嗯……”玛雅点点头说。

　　“那我就要了……”方崇觉得没有什么比能够保命的担心重要了。

　　“本来修复基因药剂需要五个兑换点，但是第一次交易就没有太大的要求了……”玛雅系统这一回人性化的说，话音刚落，一个蓝色瓶子就出现在方崇的手中。

　　“那我刚才要是选择重机枪是不是也能够给我？”方崇脑中出现一个这样的疑问。

　　“是的……”玛雅还是点点头。

　　“额……”

　　……

　　从系统内部出来后，方崇还是一脸的肉疼，一直在后悔刚才没有选择那重机枪……

　　“先把药剂喝下去……”方崇将修复基因药剂的瓶子看了一遍后，知道只是直接服用就行，随即就仰头喝干……

　　看起来蓝色的药剂，一进入体内，方崇顿时就能够感觉到一股淡淡的热力正在他的体内乱串，淡淡的，非常舒服……而胸口还有后背这两处受伤的地方最能够明显的感觉到。

　　大概几分钟的后，之前还有些疼痛的胸口完全没有感觉了，方崇拉去上衣一看，胸口那一道红色的刀痕已经消失了，皮肤已经完全恢复正常颜色……


第14章 末世生存手册

　　方崇虽然早就有心理准备，但是真正感受到药剂的神奇，还是满脸的不可思议……

　　“这世界知道变了……”方崇知道现在的世界已经不是他当初读的十几年书的知识能够理解的了……

　　“生存手册……”方崇才发现进入玛雅系统的内部居然只顾着系统奖励的事情，又把生存手册的事情忘了……

　　再进入玛雅系统太麻烦了，放在自己的记忆中寻找也是没问题的，方崇在仓库里面找了一个比较舒服的地方坐了下来，准备好好吸收一下知识……

　　“末世生存手册第一卷，丧尸的进化与变异，是否打开……”方崇坐下来后，就好像在回忆往事那样，搜寻关于末世生存手册的内容。

　　不过没有想到刚刚触及到关于生存手册的内容，那本非常厚的书籍就发出了和玛雅系统一样的声音……

　　“打开……”方崇被这突如其来的声音吓了一跳，不过很快就反应过来。明白这书应该也是智能的。

　　“丧尸是一种由人类感染病毒进化失败的产物……”接到方崇的指示后，书籍第一页就开始翻动，很快，方崇就完全了解丧尸是怎么来的。

　　“丧尸的进化分为五个阶层，最后一百万头丧尸之中就会产生一头丧尸之王……”

　　“丧尸初期称为一级丧尸，反应速度较慢，但是力量巨大，是普通人类的五倍……”

　　“大概一个月后，大部分的丧尸开始进化，有百分之五十的丧尸将会变成二级丧尸，绿尸人……速度慢的弱点消失，力量继续增加……”

　　“同时，将会有百分之十的丧尸变化成‘尸化兽’，通身红色，拥有长长的爪子，力量巨大，拥有十五人之力和一定的智慧……”

　　“也就是三级丧尸，‘尸化兽’……”

　　“就这样完了……”听的正入神的时候，脑海中的声音却停止了……“不是说有五个进化阶层吗？”

　　“是否继续……”方崇的话音刚落，书籍的声音再响起。

　　“嗯……”方崇有些郁闷，这书籍说话的语气怎么和玛雅那么相似。

　　“进化后的‘尸化兽’到第四个月，将会以一千比一的比例，进化出四级丧尸，力量与速度的进化体，因为身体巨大，称为‘绿巨人’。恐怖的速度，力量可以达到百人之力……”

　　“五级的丧尸就是丧尸的强者，堪比人类的智慧，身形巨大，最高可以达到十米，出现比例，十万比一……”

　　……

　　“力量上千人之力，还有十万丧尸手下，还用和他打？还让不让人活……”方崇之前还以为拥有玛雅系统，末日生存手册这些东西足以保证他在末世生存的好好的，但是没有想到刚刚接触到生存手册的内容，就给他的信心致命的打击……

　　“不过五级丧尸出现的时间最少需要一年，也就是说，一年里面，根本就不会出现这样的怪物？”方崇虽然满肚子的抱怨，但是已经知道这样的事实了，只能日子去面对。

　　同时他也相信，像丧尸之王那样拥有千人之力的丧尸，在导弹，核弹面前都不是问题……

　　想到这些，方崇的心就放下了许多……

　　同时心中也有了计划……

　　家乐福商场这里真的不能够呆太久，已经三天没有见到一个活人了，要是一直这样下去，怕身体没有事情，精神也受不了……

　　“是否继续……”方崇将注意力转移到其他的地方，一时间没有去听生存手册其他的内容……

　　“当然是继续了……”从第一卷就感受到末世不是他之前想象那么简单后，方崇不敢再懒了。

　　“第二卷，动物的进化和变异……”得到了方崇的肯定后，生存手册又像后翻了一页。

　　在听书籍发出声音的同时，方崇也能够看到书籍上面的内容，那感觉就好像自己拿书用眼睛在看一样……

　　而书籍的内容就更加的神奇了，好像复印机一样，听了一遍，方崇回想起来就清清楚楚了，完全的记得了……

　　越是这样，方崇就越有兴趣去看……

　　时间一点一点过去，生存手册翻动的书页也就越多，方崇脑海中知道的知识就更加的多……

　　“太不可思议了……”方崇一看就看了足足一个晚上，从生存手册中回过神了后，发出了这样一句感叹……

　　经过一个晚上吸取，脑海中多出许多稀奇的东西，同时也有很多无法理解的东西，而有用的东西就更加的多了……

　　“力量，最需要的就是力量……”方崇经过一个晚上，不知道是拥有更多知识的原因，还是其他什么的，一个晚上，就让方崇整个人的气质好像变了……

　　也明白，在末世生存，最最重要的就是力量，无论是什么丧尸，还是变异怪物，在绝对力量面前，都不是什么问题……

　　“末日生存手册不知道是哪里来的……”方崇站起来伸了伸腰，他花了一个晚上的时间。看的内容还不及这本书的十分之一……

　　他现在记住的内容都是末世初期的……

　　“先吃点东西，然后要休息一会……”

　　虽然方崇现在已经拥有五人之力了，比起以前，身体素质可以说的好得不行，但一个晚上都在记忆，精神状态也萎靡不少……

　　虽然已经达到和一级丧尸同样的力量，但是难保不会出现什么意外，虽然末世刚刚是第四天，但是昨天就那个出现一个月后才有可能出现的绿尸人，难保今天不会出现“尸化兽”……

　　方崇虽然挺相信生存手册上面的内容，但是意外还是难免会出现的。

　　上面出现的进化时间，也只是大概……

　　“好像饭量又增加了……”方崇吃完东西明显感觉到饭量的变化……

　　“要是身体素质达到一百级，会不会变成饭桶……”方崇冒出这样一个搞笑的想法……五级就已经是之前一倍有多的饭量……

　　“看来我真的要期望绿尸人和尸化兽的出现了……”方崇靠在几包大米上睡着前想。


第15章 肌化肉

　　丧尸进化后，就不会再像一级丧尸那样，身体的皮肤溃烂，散发恶臭了。

　　就像绿尸人那样，进化后，身体的皮肤呈现一种浅绿色，坚韧程度也提高的不少，昨天方崇碰到绿尸人的时候，要不是手上拥有‘寂灭’这把刀，单单用那把刀口早就坑坑洼洼的水果刀，怕连绿尸人的皮肤都无法一下子切开，就更加不要说砍下他的头颅了……

　　像丧尸这样的怪物，虽然说是病毒感染进化的失败体，但是他们的力量比起做人类的时候来得强就是病毒的功劳……

　　病毒改变了他们身体细胞的基因，力量才会有那么大的提升……

　　而到了第二阶层的绿尸人，速度提高了，也就说明他们身体的细胞优化更加明显了，基因病毒给他们身体产生了更大的作用，而这个时候绿尸人的体内，胸口的位置就是生长出一种全新的细胞，叫做‘优化基因’。因为样子和肉脂差不多，都叫成‘肌化肉’。

　　要是这些细胞能够覆盖丧尸全身，丧尸就会进一步进化，成为一种进化体，超级的恐怖……

　　而这些“优化基因”不单单能够提高丧尸的能力，就算是对人体也是有作用的。

　　不单单能够填饱肚子，对于普通人类的效果更加的明显……

　　扎克族带入地球的基因病毒从很多方面来说不是什么毒药，他们是能够改变细胞的病毒，将所有蕴藏的细胞内部的潜力都激发出来……

　　但是由于地球的人类身体素质太弱小，根本无法承受住细胞的优化，脑子承受不住，才会变成没有任何思想的丧尸……

　　而从丧尸体内取出的“优化基因”是已经进化的，人类吃这些东西，就不用再担心身体受不住，从而感染变成丧尸了……

　　虽然说这些东西是从丧尸的体内取出来的，看着恶心，不过能够快速增强身体的力量，末日中的人都不会抗拒……

　　※※※

　　时间快到下午的时候，方崇就醒了过来。经过一个上午的休息，方崇的精神状态好了不少……

　　“继续……”现在他的身体素质才达到五级，每灭杀十头丧尸就会有系统送出的一个奖励点，方崇还想着兑换空间里面，那些诱人的物品……

　　浪费是可耻的，方崇将肚子填饱后，提着刀，再一次离开仓库……

　　方崇心里是有打算的，没有达到十级之前他都不准备离开家乐福商场这边，除了安全，又有充足的食物，呆久一点是完全没有问题的，而且他心里还盼望着，会不会有人像他一样，来到这里找食物……

　　守株待兔，总比他自己去找人类来得好……

　　“四楼我来了……”方崇没有打算着急离开，所以一楼的丧尸都暂时不想去惊扰他们，让他们安静在下面晃着……

　　经过几天以来的成长，方崇再面对丧尸已经没有什么特别的感觉了，进入四楼，看着里面正在游荡的丧尸，方崇的心是波澜不惊……

　　已经达到五人之力了，方崇自己也想好好体会一下，拥有五百斤力气的感觉是什么样子的……

　　而方崇的出现，很快就被四楼的丧尸发现了。

　　“吼……”一间店铺中就窜出一头年纪不大的女丧尸，嘶吼着冲过来。

　　已经拥有同样力量的方崇，当然没有丝毫的后退，右手拿着刀，眼睛盯着女丧尸的身影，在女丧尸就要靠近他的时候，身体微微一侧，右腿踢出……

　　“碰……”的一声。方崇的一脚准确无误的踢在女丧尸的腹部，五百斤的力气将女丧尸踢得连同身体飞起来，连续撞翻了几个货架……

　　看着自己一脚就有那么巨大的力气，方崇眼睛瞪得大大的，明显有些不敢相信，现在的他感觉变得好像电影里面的那些功夫巨星……

　　“吼……”

　　可能被摔疼了，女丧尸有些艰难的从地上爬起来，嘶吼的一声后，张牙舞爪的又向方崇发起进攻，而这个时候，四楼其他的丧尸都被女丧尸发出的声音吸引过来……

　　发现有方崇这样一个有血有肉的人类存在时，突然间就变得更加暴戾……

　　已经知道自己的力量有多恐怖后，方崇没有心思再和丧尸玩了，手中的刀横在胸前，当女丧尸再一次扑过来的时候方崇没有任何花销的将刀砍进女丧尸的颈部，女丧尸的脑袋就和头搬了家……

　　今天再增长了两人之力，达到五人之力的方崇，再拿起‘寂灭’这把重刀，已经不受到什么影响了……

　　四楼的丧尸也不多，方崇解决了第一头女丧尸后，身体没有丝毫的停顿，主动出击，冲向离他最近的一头丧尸……

　　身体素质的不断提高，方崇除了手臂能够爆发出强大的力量外，腿部的肌肉同样达到了非常巨大的提升，方崇相信，要是这个时候叫他去比赛跑百米大战，怕还不用五秒的时间就能够完成，这样的速度堪称可怕……

　　拥有和丧尸同样的力量，却是几倍于他们的速度，方崇好像虎入羊群般，角色完全和丧尸对换过来，在丧尸还没有将他合围之前就结束了战斗……

　　四十多头丧尸就这样死在了方崇的刀下……

　　看着满地无头的身体，和斑斑乌黑的血迹，方崇轻轻的摇摇头就离开了四楼……

　　到第四天了，方崇对于丧尸已经到了一种麻木的程度。轻轻的摇摇头，随即向五楼走去……

　　“咚，咚……”

　　方崇刚刚走进通往五楼的楼梯间，就传了一阵响亮的脚步声。

　　已经能够清晰辨别丧尸声音的方崇，听着传来的声音有些意外，那声音明显不是丧尸发出来的，也不是人类……

　　想到这里，方崇的瞳孔慢慢放大，眼睛死死的盯着前面，手中的刀握得紧紧……


第16章 变异蜥蜴

　　方崇警惕的看着上方，从走路的声音，就知道碰上麻烦了……

　　地球现在最危险的，除了丧尸就是变异生物了。

　　要是从楼上冲下几十头丧尸，方崇眉头都不会邹一下，但要是出现变异生物，就不是那么简单了……

　　方崇昨晚就已经从末世生存手册那里了解到变异生物的恐怖，就算是最弱小的，力量也不会低于十级……

　　以方崇现在五人之力，对上丧尸有速度的优势，但是遇上变异生物这样的优势就荡然无存了。反应慢的变异生物无疑都是那些体型巨大，皮甲防御力惊人的怪物，要是现在的方崇碰上那些，不用打就被人家灭了……

　　不过能够走进楼梯间的变异生物体型应该是不大，但是速度就……

　　觉得有可能出现变异生物的瞬间，方崇脑中已经不停在想对策了。

　　“咚……”脚步声越来越近，方崇明白跑也不是办法，到外面空阔的地方，可能更加不是变异生物的对手，方崇现在心里希望的就是出现的变异生物不要太变态……

　　“变异蜥蜴……”

　　方崇的呼吸有些沉重起来，因为从楼梯的护栏往上面看去，一只浑身长满鳞甲的腿出现在方崇的视野中。

　　昨晚在了解变异生物这一卷的时候，方崇听的是无比认真，因为变异生物在未来，是比丧尸更为恐怖的存在……

　　而在城市中最有可能出现的就是变异老鼠，变异猫，变异犬……这些东西，不过因为人的嗜好不同，出现一些奇怪的东西就不奇怪了，而这些东西往往都是人类养在家里的宠物……

　　变色龙就是其中一种罢了……

　　看到长满鳞甲的腿，方崇的心确实‘咯噔’的一声，剧烈跳动起来……

　　随着变异蜥蜴慢慢往下爬，整只变异蜥蜴已经完全呈现在方崇的面前，足足有三米多长，身体有水桶般粗壮，看着那张沾满血丝的嘴巴，幽红的眼睛，充满了暴戾的神色……方崇到了这会才发现，真正碰上变异生物，要比生存手册里面，描叙的还要恐怖得多……

　　“身长不超过十米，应该是刚刚进化不就的变异蜥蜴……”方崇最初心里是很紧张，但随着危险一步步临近，方崇倒是意外的平静下来，冷静下来后，脑中就不停的分析着，这变异蜥蜴……

　　昨晚从末日生存手册上了解到的资料，现在完全体现出它带给方崇的好处，不用多想，知道出现的是变异蜥蜴后，和他有关的资料都齐齐出现在方崇的脑海中……

　　从资料中，方崇了解到，变异蜥蜴只要身长不超过三米，就是属于一阶，力量差不多是十个成年人的力量，但是拥有鳞甲保护的它，防御力足足可以达到十五级……

　　看着这些资料，方崇不禁倒吸了一口气，几天前，像这样的蜥蜴，只不过身长二三十厘米的小家伙罢了，随便一脚都能够结束它的生命，但是现在就变成了拥有上千斤力气的怪物……

　　好在现在的他拥有了‘寂灭’这把刀，对付二十级以下的变异生物都不是问题。不过变异蜥蜴本身的力量是方崇的一倍，可以说，胜负在五五之间……

　　“要是能够不被变异蜥蜴击中，就有可能获胜……”方崇慢慢向前走了两步，在楼梯上很多的动作都做不了，但是楼梯拐角的平台就不同，而且有两面的墙壁，对变异蜥蜴的攻击能够起到有些阻挡的作用……

　　“嘶……”

　　可能是方崇不退反进的举动激怒了变异蜥蜴，一张盆子大小的嘴巴大大张开，发出一声尖锐的叫声，非常的刺耳难听……

　　而它那拳头大小的眼睛则警惕的看着方崇手中的刀……

　　变异生物都有一定的智慧，可能方崇手中的刀给他一种危险的感觉……

　　“嘶……”

　　变异蜥蜴又是一声嘶叫，同时它三米长的身躯往旁边一侧，一条两米多长的尾部就朝方崇这边快速的扫过来……

　　“碰……”

　　方崇早在变异蜥蜴扫动尾巴的时候，身体就动了起，一个下蹲，堪堪躲过了变异蜥蜴的尾巴攻击。

　　拥有上千斤力气的变异蜥蜴，尾巴重重的扫在了楼梯的栏杆上发出了激烈的声响……

　　平常看来坚固无比的铁栏杆被甩得完全变了形，摇摇欲坠……

　　“这力量要是真的被扫中了，怕现在已经爬不起来了……”方崇虽然心里早就有准备，但是看到这么变态的力量，还是很吃惊的。

　　不过楼梯间的面积还是过于狭小，变异蜥蜴想要百分百发出全力攻击方崇还是做不到的，变异蜥蜴将尾巴收回来后，又是一个横扫，楼梯间另一边的墙壁也裂开来……

　　“嘶……”

　　连续两下打空，又看到方崇冲向他的本体，变异蜥蜴更加暴戾了，收回尾巴是来不及了，变异蜥蜴怒吼一声后，抬头，血盆大口就朝方崇咬去……

　　“好机会……”方崇刚才蹲下躲开蜥蜴尾巴的攻击后就闪身离开原地，所以力量都积蓄在双腿，等到变异蜥蜴第二次甩动尾巴想要攻击他的时候，一个高达三米的弹跳，不但躲开了变异蜥蜴的第二次攻击，同时借助这跳跃的力量，冲向了变异蜥蜴的身体……

　　和方崇设想的一样，攻击武器尾巴来不及收回来，变异蜥蜴能够拿出来攻击方崇的就只有嘴巴了……

　　而方崇最想看到的就是眼前这一幕了，在变异蜥蜴的嘴巴快要碰到方崇的时候。一道黑色的光芒闪过，直直的插进变异蜥蜴的口中……

　　方崇早就料到变异蜥蜴会有这样的动作了，刚才起跳的时候，刀口朝下，在变异蜥蜴的嘴巴快要咬到他的时候，寂灭被方崇扔出，化作一道黑色光芒，没人变异蜥蜴的口中……

　　以方崇五百多斤的力气，原本就锋利无比的寂灭豪不费力气就插在了变异蜥蜴的口中。

　　“嘶……”

　　变异蜥蜴被方崇一击击中，剧烈的疼痛让它原本暴戾的脾气上升到了极点……

　　“死吧……”

　　知道变异蜥蜴想要吐出他的刀是不可能的后，高高跃起的身体，落点没有现在平地，而是借助下坠的力量，准确无比的踩在变异蜥蜴的头上，强大的力量把变异蜥蜴张开的嘴巴合上……

　　“嘶……”

　　刚才已经有部分刀刃插它口中，已经非常难受了，再被方崇从天而降的一脚踩中脑袋，整把刀的刀刃已经完完全全插死在变异蜥蜴的喉咙还有嘴巴里……

　　剧烈的痛楚让变异蜥蜴完全失控，连同尾巴长达五米的身体不停的在楼梯间翻滚，撞击……


第17章 鳞甲

　　“呼……”方崇一脚踩中变异蜥蜴的头后，就连忙跳到上一层的楼梯。变异蜥蜴临死挣扎的力量可是不容忽视的。能够一脚准确无误的踩中变异蜥蜴的头，显然是非常好运……

　　“嘶……”

　　和方崇想的一样，原本就被刀插在喉咙，再一脚踩中头颅，不单单被到划开了喉咙，头骨也碎开了……

　　那种来自骨髓深处的疼痛，就算是变异生物这么强大的存在，也无法忍住，尖锐的惨叫声，真的让人皮肤发麻……

　　好一番挣扎后，变异蜥蜴才慢慢的停下来，而这会，原本非常整齐的楼梯间就好像发生了什么爆炸似的，粉尘，碎石满地，墙壁出现了一道道深深的裂痕，摇摇欲坠……

　　“死了吗？”方崇看着一动不动的变异蜥蜴，精神上还是十分警惕的。随时保持逃跑的姿势……

　　慢慢走下楼梯，变异蜥蜴大部分的身体被散落的碎石覆盖……

　　“真的死了……”方崇将散落在变异蜥蜴头部的一块石头拿开后，终于确定变异蜥蜴是死了……

　　不过样子就有些恐怖，鲜红的血液混合在白色的脑浆从头上冒出来，来自眼睛瞪得大大，充满了怨恨……

　　“好在这里是楼梯间……”方崇到了这个时候，紧绷的神经才放松下来。

　　虽然刚才看起来只是简简单单的就将变异蜥蜴击杀，其实，方崇每一个动作都是经过计算，要是一个动作失误，被变异蜥蜴的尾巴扫中一次，死得很难看的就是他了……

　　同时方崇还很庆幸，要是变异蜥蜴没有下楼来，而是呆在五楼，方崇知道他根本无法匹敌……

　　“自己还是太弱小了……”虽然完好无缺的赢得胜利，但是方崇根本无法高兴起来，昨天遇上进化丧尸‘绿尸人’就发现力量不济，今天的感觉更加的强烈了……

　　早上还在希望碰上‘尸化兽’现在想起来，方崇才吓出一身冷汗……

　　和人类长得差不多的‘尸化兽’不单单力量强大过变异蜥蜴，速度更加不用说，而最可怕的就是他那灵活的动作……

　　“一定要变强……”方崇心里呐喊着。

　　稍微休息一会后，方崇就起身准备处理变异蜥蜴的尸体了……

　　没有去五楼看过，方崇可不敢确定这栋商场就一头变异蜥蜴，难保不会出现其他的怪物，方崇走到变异蜥蜴附近，一手就将它的嘴巴打开，刀是他唯一的武器，有它在手上，心里也淡定很多……

　　“变异生物的身体都是很好的原材料，不能够浪费了……”方崇想起昨晚看的资料，关于变异生物，方崇了解得很详细，特别是鳞甲类的变异生物，它们身上的鳞甲要是取下来，做成衣物，是很好的防御材料……

　　要是有特别的加工仪器，像牙齿，尾巴这些都是不错的武器的材料……

　　“鳞甲不能够浪费了……”方崇看了看他自己身上的T恤后，就有了想法。

　　虽然现在他的身体素质达到了五级，但是皮肤承受攻击的防御力还是很差的，一般的丧尸都能够使他受伤。

　　不过要是穿上一件由十五级变异蜥蜴鳞甲做成的衣服，防御力就不可言语了，就算是遇上‘尸化兽’，也不用太担心被它的爪子划到，而十级以内的丧尸，就更加不用说了……

　　知道了好处这么多，方崇可不想错过，将‘寂灭’这把刀上面的血液抹干后，就用力将变异蜥蜴重达几百斤的身躯翻了过去。露出变异蜥蜴白色的腹部……

　　可能是贴着地面爬行的原因，腹部是变异蜥蜴唯一没有被鳞甲覆盖的地方，而这个地方就是方崇准备的切入点……

　　要是在变异蜥蜴的背部划开，以‘寂灭’这把刀的锋利程度是完全没有问题的，但是那样一来，鳞甲就有些浪费了……

　　“磁……”

　　一声清响，方崇手中的刀很快就将变异蜥蜴的腹部划出一道长长的口子，因为力量的提升，加上刀子的锋利，很快就将变异蜥蜴身上长达三米左右的鳞甲完整无缺的剥下来……

　　“铛……”

　　方崇想要试试这鳞甲到底有多硬，拿出身上带着的那把水果刀，用力一砍，发出了一道清脆的响声，鳞甲完好无缺，而刀子却断掉了……

　　要知道现在的方崇的力量可是达到了五百多斤，这样的力量，就算是水果刀，也能够在铁板上留下一道痕迹，但是变异蜥蜴的鳞甲还是光芒依旧，好像没有被刀子招呼过……

　　这样的一次尝试，方崇对于鳞甲的防御力量更加放心了……

　　“得找水洗干净才行……”方崇在看到鳞甲的防御力有这么强悍后，有些迫不及待的想把这件一米多宽，三米多长的鳞甲做成衣服……

　　好在，现在整座城市电是停了，但是水管里面还有一定量的水，喝方崇是不敢，但是洗干净鳞甲上面还残留的血肉，就显得再合适不过了……

　　五楼的情况暂时不明了，方崇选择回四楼，毕竟刚才和变异蜥蜴的战斗也消耗方崇不少的力量，要在五楼碰上多一只，那个时候，方崇想要逃跑都怕来不及……

　　很快，方崇就将变异蜥蜴的鳞甲洗干净，找了一处干净的地方晾起来……

　　“尾巴的力量那么厉害，浪费了太可惜了……”方崇没有着急着离开这里，回到楼梯间看着变异蜥蜴的身体想道。

　　刚才变异蜥蜴甩动尾巴那恐怖的攻击力方崇还是历历在目，现在他的目光就是停留在这条长达两米多的尾巴上。

　　变异蜥蜴的尾巴大概手臂般粗壮，上面长满了密密麻麻的鳞甲，尾巴的末端还有一截大概半米左右的硬骨，大概巴掌左右宽，看起来好像是一把金属做成的‘剑’，上面发出来的光芒，让方崇不用去尝试，就知道锋利程度也是惊人的……

　　“咔……”

　　知道这尾巴是好东西，方崇刀光一闪，整条尾巴就切下来了。

　　“刺……”方崇拿着蜥蜴尾巴的一端，用力超墙壁甩去，‘刺’的一声，尾巴尾端的骨刀轻易的就没入墙壁中……


第18章 幸存者

　　“五楼会是什么样子？”方崇非常满意变异蜥蜴尾巴的攻击力，将它绕在身上，要刀子丢了，这还是一把不错的武器……

　　返回四楼休息，体力恢复后，方崇就将注意力重新放到了五楼。

　　之前出现的变异蜥蜴虽然被方崇击杀了，但是现在方崇还是非常不放心，不上去五楼看看的话，怎么多都无法将心放下来……

　　要是上面真的还有变异生物的话，这栋楼就不能够再住下去了……

　　“踏，踏……”

　　方崇知道不上去看个究竟的话，晚上就算是躲在仓库里面睡觉也是没有安全感的，与其担惊受怕，方崇咬咬牙，提着刀就往五楼的楼梯走去……

　　一层楼的楼梯很短，很快，方崇就出现在了五楼的入口处。

　　刚才在楼下有想象过楼上是什么样子，但是这会看到，还是挺惊讶的。

　　从楼梯口望进去，五楼完全乱得不像样子，货架都是乱七八糟的，离楼梯不远处还有一条青灰色的手臂，和一滩已经快要干枯的黑色血迹……

　　已经击杀上百头丧尸的方崇，对于手臂这些肢体已经完全麻木了，对于出现手臂这样的人体残肢，方崇的表情没有出现太大的变化。

　　变异生物和丧尸之间的关系跟人类同丧尸的关系差不多，碰上了，还是会相互攻击……

　　从现场看来，这条手臂的主人应该就被之前那条变异蜥蜴咬死的……

　　和人类不同，变异生物根本就不害怕丧尸身上的剧毒，身体素质更为强大的它们，根本就不用担心会被病毒感染，所以都喜欢以丧尸为食物……

　　“居然全部被杀光了……”方崇提着到，小心戒备着在五楼走了一大圈，除了丧尸的残骸外，根本没有发现任何有危险的东西存在，心里倒是松了口气同时更加了解到变异生物的恐怖，从丧尸的残骸，方崇知道五楼之前应该不会少于四五十头丧尸存在，但是这些丧尸，居然没有给变异生物造成什么伤害……

　　“经理室？”方崇在五楼的一个角落上，发现了一间办公室，房门紧紧的锁住了。

　　“咔嚓……”方崇看到房间门居然是从里面紧紧锁住的，一时间即紧张，又兴奋起来。

　　四天没有看到一个活人了，方崇现在终于有希望了……

　　“有人吗？”方崇发现门真的是从里面锁住的，喊了一句……

　　“有人在里面吗？”方崇停了一会，房间里面还是安安静静的，没有人回答，不死心又喊了一句……

　　“还是砸开看看……”方崇等了几分钟，仍旧没有听见有人回答，拿着刀就朝门砍去……

　　“碰……”

　　连续十几刀后，整个门就被方崇砍得稀巴烂，然后一个大脚，将整个门踹开，随后身子往后退了一步……

　　“没有丧尸……”方崇见到没有丧尸从房间里面冲出来，慢慢走进房间中。

　　“你是人类……”方崇一脚踏进房间中，就看到一把椅子朝他飞过来……

　　椅子飞行的速度虽然不慢，但是方崇现在的速度，躲过根本就没有存在任何问题。

　　身体一侧，躲过飞来的椅子后，就发现一个身影躲在一张大办公桌的后面，手里提着一支高尔夫球棒。应该算是他的武器吧？因为光线的问题，一时间方崇倒是无法看清楚他的面貌。

　　而这个身影在看到方崇后，声音有些颤抖的问……

　　“废话，不是人类会说话……”方崇翻了翻白眼，对于这个人，问的话，表示很不屑……

　　“你是方崇？”方崇打量眼前这个身影的时候，那人居然叫出了他的名字……

　　“你认识我？”方崇有些纳闷了，这人居然一下子就叫出了他的名字，现在听起来，他也觉得这人是声音好像有些熟悉，在那里听过……

　　“真的是你呀？方崇，我是住在你楼上的宋明……”在得到方崇的确定下，躲在阴影后面的人影兴奋得跳起来，大叫的说。

　　“宋明……”方崇听到这个名字，再看到那一米八几身高的彪形大汉，就明白过来了。

　　在他家租房的的确有这样一个人，而且和他的关系非常好那种……

　　“真的没有想到，你还活着……”几天以来，宋明都是在担惊受怕中度过的，现在看到居然有熟人活着，而不再是那些没有任何表情，却非常血腥的活死人，那种死里逃生的感觉真的难以言表。

　　“嗯，还过得不错……”方崇看到连宋明这样一个彪形大汉在末日的世界中都显得这么无助，实在无法想象，未来到底会是什么样子的……“你怎么会躲在办公室里面？”

　　“四天前流星雨过后，整个商场就停了电，有人在五楼这里浑水摸鱼，捣乱，我接到通知后就上来五楼，不过刚刚将两个捣乱的人制服后，不可思议的事情就发生了……”宋明想了想后说道。

　　不过将这些事情描述起来的时候，他的表情还是很紧张，可以想象，当时发生的事情应该非常可怕……

　　“准备将那两人送下楼的时候，就发现，他们的眼睛变成了灰色，而且脸上的皮肤竟然溃烂起来，那时我吓得连退好几步，碰上一个消费者，居然也发生了同样的事情，挥着手，不，应该是挥爪子就冲着我过来……”宋明有些痛苦的闭上眼睛，显然那些事情到现在他还是有些接受不了……

　　“我连忙躲开了，但是同时，整个五楼的惨叫声音就不停的响起，好在我躲进了经理的办公室，才躲过了一劫，因为害怕发出声音被那些活死人听到，几天以来，我都是一动不动的呆着桌子下……”宋明说到这里，还是显得心有余悸……

　　“现在是不是有警察来找我们了？”宋明说完经历后，再看到方崇在他面前，非常兴奋的说，他在桌子底下躲这么久，希望的就是有人将他解救出去……


第19章 熟人

　　“警察？”方崇楞了一下，从末世爆发危机开始，他好像就没有想过还有警察这样一个词语，可能是拥有玛雅系统的缘故吧？倒是真的将警察，这个群众的守护者给忘了……

　　不过想起玛雅系统的话，方崇随即就摇摇头，病毒可不认人的，不是说警察就能够幸免，现在指望警察来救？他们可能自己顾自己都来不及……

　　“不是警察来了，你怎么可能会到这里来？”宋明看到方崇的表情，就知道事情和他的想象有出入，但是方崇是怎么来到这里？他心里有疑问……

　　他认识方崇都不短时间了，方崇就是一个标准的宅男，没事根本不会离开家的……

　　“说了话长，现在的世界不是之前那样了，你已经几天没有吃东西了吧？我们赶紧下楼……”关于宋明，方崇印象还不错。为人正直，是未来可以作为伙伴的人选……

　　虽然方崇没有什么野心，但是在末世，多一个可以交心的人，就多一份生存的希望……

　　而且宋明是退伍兵，现在又年轻，又有一定的身手，应该不会太过于拖累方崇……

　　“嗯……”方崇不说还好，现在说起来，宋明就感觉到一阵阵饥饿的感觉袭来，点点头就随着方崇走下楼去……

　　“怪物都死了……”从经理办公室走向楼梯间，宋明被满地的身体残骸吓呆了，要不是饿了几天，肚子里面啥东西都消化了，怕这会早就吐得不行了。

　　“刚才这里你应该有听到大动静吧？”方崇看着宋明脸色的变化，只是轻轻的摇摇头，第一次见到这样的画面，宋明的反应算是不错的了……

　　“有，不然的话，你叫门我早就开了……”宋明看到方崇非常平静的神色，眼睛倒是闪过一丝惊讶的神色，有些惊讶的问。“难不成这些都是你做的……”

　　“不是我杀的，是一头变异蜥蜴……”方崇知道宋明会这么猜是因为他手里还紧握着一把刀。

　　“蜥蜴，怎么可能，我们经理那头宠物怎么有可能咬死这么多怪物？”宋明听到方崇说蜥蜴，一下子就想到那蜥蜴就是他们经理养在办公室的，但是那头他躲进办公室的时候，就让他跑出来了……

　　“待会你看它的身体，就明白了……”对于宋明的反应，方崇豪不意外。没有见过变异生物的人，根本就不会知道变异生物的可怕……

　　很快，两个人就下到了四楼，而变异蜥蜴的身体就出现在方崇还有宋明的前面……

　　“这是什么怪物？”宋明看到那具血肉模糊的尸体时，满脸的惊愕。

　　“就是那头变异蜥蜴了，不过鳞甲被我剥下来了……”方崇很平静的说。

　　“什么？”宋明眼睛瞪得大大的。

　　“现在的世界已经不能够按照以前学习的东西判断了……”方崇轻轻的拍了拍宋明的肩膀，同时找到楼梯的拐角处，从消防箱中取出一把斧头递给宋明……“小心一点，危险无处不在……”

　　“这怪物是你杀的？”宋明接过斧头，神经还有些反应不过来。

　　“嗯……”方崇没有打算在宋明面前否认，毕竟两个人相识时间不短了，宋明的性格方崇是方崇了解的，一个非常正直的汉子……

　　“帮忙将鳞甲扛上……”就在宋明发愣的时候，方崇已经进到四楼，将洗干净晾晒干的鳞甲抱过来，放到宋明手上，而他自己就再跑进去。

　　四楼是买服装的，方崇很快就从里面知道他需要的东西，一些非常坚固的丝线，为的就是缝制变异蜥蜴的鳞甲……

　　“好的……”早在刚才就有些怀疑方崇变得不简单了，现在再看看方崇做事的样子，宋明已经完全信服方崇说的话了，抱着鳞甲，走下楼梯……

　　※※※

　　“先吃点东西吧？”下到二楼，方崇和宋明将东西都搬到仓库后，时间也不早了，就准备吃晚餐了……

　　可能是之前看到的那些东西太恶心的原因吧？宋明饶是四天没有吃多东西，这会看着饼干这些东西都没有胃口……

　　还是在方崇劝说下，喝了一瓶牛奶……

　　“方崇，你说现在这个世界到底成什么样子了？”宋明看着方崇大口大口吃着饼干，面包，靠在仓库的一包大米上问……

　　“丧尸横行，怪物层出不穷……”方崇喝了一口水后，感觉差不多饱后，才回答说。

　　“丧尸。”宋明有些疑惑。

　　“就是那些活死人……”方崇觉得需要跟宋明好好说一说现在的地球到底成什么样子了……

　　“这些楼层里面的丧尸都是你杀的？”宋明听完方崇的描述后，眼睛满是惊讶，更多的还是一直叫做绝望的情绪……

　　“嗯，想要活着，不是他们死，就是我们亡……”方崇把弄着手中的刀，变异蜥蜴的尾巴在进入仓库后就解下来……

　　“明天起，你也要学习击杀丧尸了，想要生存下去，比的就是谁狠……”看到宋明眼中不断变化着的表情，方崇知道必须让宋明赶紧适应，怎么说宋明都当过兵的人，无论的搏击术还是身体素质远远都要超过普通人，而且宋明的身体还这么强壮，应该离两人之力不远才对，小心一些，根本不用担心安全……

　　何况身边还有方崇的存在，以方崇现在的力量和速度，就算是被几十头丧尸包围，也不用担心有危险，打不过，还可以跑……

　　“嗯……”宋明从方崇眼中看到了方崇自信的表情，而且以方崇一米七几的身高都能够击杀丧尸，就更加不要说他这个一米八几，单单身高就比方崇高出大半个头的壮汉了……

　　“那就早点休息，晚上不能够离开这个小仓库……”方崇觉得宋明已经没有问题了，抱着刀，就往角落走去，睡觉时，方崇已经习惯抱着刀入睡了……

　　“嗯……”从刚才方崇跟他说过的原因后，宋明就了解晚上不能够出去的原因。

　　不时从外面传进来的嘶吼声，让他的心，不时还颤抖一下，不过好几天没有好好休息的他，很快就睡死过去……

　　※※※

　　“玛雅系统欢迎宿主进入……”方崇靠在大米上，假装很快就睡着了，其实，他的意识已经进入到了玛雅系统的内部……


第20章 猎杀

　　“玛雅，今天我的战绩怎么样？”方崇进到玛雅系统内部后，最关心的就是今天击杀了那么多丧尸有没有什么奖励……

　　“击杀丧尸三十头，系统奖励两个等级点……”玛雅根本不用多想就报出数字。“两个奖励点提升宿主身体素质，一个奖励点自动存储……”

　　“加多两点，身体就达到七级了，这会就算同时遇上两头‘绿尸人’也不用担心了……”

　　明天要和宋明下楼击杀楼下的丧尸，方崇可是清晰的记得，第一天来到这里的时候，整个商场的一楼可是有几百头丧尸在里面悠闲的晃动着的……

　　以绿尸人进化的比例，难保其中会不会出现绿尸人……

　　“那我击杀那一头变异蜥蜴没有奖励吗？”方崇顿了顿，没有听到玛雅继续说，有些疑惑的问……

　　“变异蜥蜴属于十级变异生物，宿主提前五天完成击杀任务，系统自动奖励一个礼包，宿主请查收……”对于方崇的提问，玛雅系统沉默一会后，就将一系列的数据标在了屏幕上……

　　“还有大礼包，今天真的赚了……”看着凭空就出现在房间里面的红色大礼包，方崇的眼睛一下子就亮起来，大礼包出现的东西不会差到哪里去……

　　“还有，宿主剥下变异蜥蜴的鳞甲，技能等级加五……”

　　“宿主砍下变异蜥蜴尾巴，自制武器一把，等级为十五，系统自动奖励‘巨刀’一把，可以切开二十级以下任何生物的鳞甲皮毛……”

　　“靠，靠，靠……”

　　方崇看着玛雅系统连续报出的奖励，实在有些受宠若惊，也太佩服自己的人品，好得不得了……回过神后，方崇还是把目光停留在红色的大礼包上，他还希望被震惊多一次……

　　“力量基因药剂……”方崇打开礼包的合子，里面只有一个红色的瓶子，上面只有六个简单的字……

　　“力量基因药剂，可以激发人体素质，加快等级提升……”方崇拿起基因药剂的同时，一段说明就从方崇的脑中冒出来……

　　“可以提高到五人之力……”方崇本来打算直接喝下去，不过在听完说明后，觉得在瓶东西好像对他的作用不大，已经拥有七人之力的他，这样的基因药剂喝下去，简直就是浪费……

　　刚刚想要开口骂系统送他这样一瓶‘鸡肋’药剂的时候，突然想到他现在已经不是一个人了，宋明不是恰好合适……

　　以宋明的体型和性格，要进化成速度型或者灵活形的进化者，看起来怎么都觉得别扭。

　　“成，就给宋明了……”方崇下了决心。

　　“玛雅，这药剂给别人喝，没有问题吧？”方崇打定主意后，才发现另外的这个问题，之前像末日生存手册这些东西根本就是不能够给其他人看，和知道的，现在他不知道基因药剂这些东西可不可以……

　　“没问题……”玛雅点点头。

　　“那就好……”方崇得到玛雅的肯定后，松了口气说。

　　随后就出了玛雅系统的内部，重新回到现实，宋明都已经睡死过去……

　　银白色的月光还是透过窗户，静静的洒进来……

　　“早点休息，明天不能够大意……”

　　方崇心里安慰了自己一句后，就睡过去了。

　　……

　　商场的二楼还是安全的，方崇丧尸到今天还是没有上去过。

　　经过一个晚上的休息，宋明看上去脸色要好上许多，胃口也好，吃起东西来，一点都不比方崇少……

　　“宋明，待会就要下楼了，千万记住，不能够被丧尸划伤身体……”方崇叮嘱宋明，虽然说到了今天，空气中的强力病毒已经不会再对人类有影响了，但是丧尸身上携带的病毒就不同了……

　　“知道……”宋明经过一个晚上，和方崇一样，不得不接受末世这个世界了，总不能够一直呆在商场这里，食物总有一天会吃完的，只有走出去，才能够更好的生存下去。

　　活着，成了现在唯一的目标。

　　“斧头随身带着，砍丧尸用这把，记住，千万不能够丢了……”

　　方崇检查了他们现在拥有的武器后，将昨晚系统奖励的“巨刀”交到宋明的手上，长达一米多的巨刀真的刀如其名，宋明舞动起来应该是威风凛凛才对……

　　昨晚之前方崇还在但是拿什么武器给宋明而担心，担心现在就不同了。

　　‘巨刀’拥有和方崇的‘寂灭’一样锋利的刀刃，对付五级的丧尸就是小儿科……

　　而剩下的武器就只有变异蜥蜴的尾巴，两把一尺多长的消防斧，和一把用不上的菜刀……

　　分配好武器后，方崇和宋明就跨过那一堵丧尸墙，慢慢走下楼梯……

　　方崇虽然击杀过不少丧尸，但是一楼不是上面楼层能够比以的，丧尸的数量就非常可怕了……

　　清晨，总是特别的安静，虽然方崇他们特意放轻了脚步，但还是非常清晰可见的。

　　“吸……”弯着腰，方崇和宋明两个人趴在楼梯口往外张望。

　　看到整个一楼到处都是丧尸在游荡，宋明倒吸了一口冷气……

　　要不是怕发出声音会把丧尸吸引过来，他恐怕就大叫起来……

　　“我们小声一点，分开击杀丧尸，能够不发出太大的声音，我们就尽量不要发出声响……”方崇对于宋明没有大叫起来的表现还是挺满意的。

　　击杀丧尸不存在什么作战计划，有的只是尽可能避免发出太大的声响就OK了。

　　“嗯……”宋明点点头，手还是有些颤抖着的握住‘巨刀’。

　　“丧尸弱点是头部，尽可能的砍下他们的头……”准备走出去之前，方崇怕宋明忘记了，再一次提醒他，丧尸的弱点……

　　“嗯……”宋明认真的点点头，方崇到现在所表现出来的冷静倒是让宋明非常信服，而方崇眼睛里面坚定的神色，也带给宋明不少的信心……

　　“左侧通道，只有三头丧尸存在，我们从哪里开始……”方崇指着一处比较偏僻的角落，要想击杀丧尸而不被包围，从少的地方开始就是最明智的选择……

　　“看，出刀要快，准，还有狠……”

　　方崇怕宋明还没有一下子适应过来，遇上第一头丧尸，他快速的出手……

　　“斥……”一个头颅就被方崇砍下。


第21章 危险

　　“我也来……”可能看到丧尸毫无反抗之力就被方崇杀死了，宋明也自信了不少，一咬牙，趁着丧尸没有回过头的时候，那把一米多长的巨刀就砍中了丧尸，不过用力过猛，除了丧尸的头外，大半身躯也一同砍下，乌黑的血液溅落满地……

　　“呕……”宋明有些不相信自己能够砍杀丧尸似地，呆呆站了几秒，就趴在角落吐起来……

　　虽然击杀的是丧尸，但是他们也是人的模样，何况满地流淌出来的除了血液，还有肝脏……

　　“没事吧？”方崇怕漏掉一头丧尸会发出声响引来其他的丧尸，一刀解决后才来到宋明的身边……

　　“没，没事……”宋明抬起头，脸色有些苍白，不过脸上倒是一脸的坚毅。

　　“习惯就好了，要记住，他们已经不是人类了……”方崇本来打算先退回去，让宋明先适应一天，但从后者眼睛看到的神色，知道担心是多余的，随身掏出一罐水给宋明……

　　休息了一小会，宋明恢复了，给方崇打了一个眼色，就弯着腰躲着走出去……

　　随后，两个人很顺利，解决了几十头丧尸都没有被其余的丧尸发现……

　　虽然其中大部分都是方崇击杀的，但是宋明也慢慢适应这样感觉，下手不再手软，见到头颅被砍下来也是一脸的淡然，这样快速的变化，方崇有些吃惊……

　　而且让方崇比较郁闷的是，宋明进步的速度好像不仅表现在心里上，刀劈出的动作都非常的迅速，利落……

　　这个时候，宋明将他在军队中学习到的本领，发挥的淋漓尽致……

　　方崇除了速度和力量比宋明厉害外，像技术，招数都比不上宋明……

　　“要是宋明和自己一样达到七级，会怎样？”方崇脑中冒出这样一个想法……

　　“吼……”方崇刚刚冒出这样一个想法，耳边就出来了一声嘶吼。

　　“遭了，被发现了……”方崇的心紧绷了一下。

　　虽说已经击杀掉几十头丧尸，但是剩下的丧尸怎么说都不会少于两百头，而方崇最担心的就是，商场这边的声音要是传到了大街上，所有的丧尸都围过来要怎么办……

　　“宋明，退回到楼梯……”方崇知道被丧尸发现的是宋明，都已经被发现了，大声叫就不怕了……

　　看着整个商场一楼的丧尸都摇摇晃晃冲向宋明，方崇喊了一句后，强有力的腿部肌肉一用力，整个人如同，拉紧弦的弓箭，反射出去……

　　“嚓……”

　　“嚓……”

　　“嚓……”

　　身体已经达到了七级，方崇对于速度和力量的掌控已经达到一种非常不可思议的层次。

　　以百米不到五秒的速度冲向商场的楼梯口，跑动的同时，方崇手中的刀可没有停止过。

　　每一次手起刀落，总有一头丧尸被他轰杀。

　　达到七百斤的力量，被方崇砍中的丧尸，往往除了脑袋搬家外，整个身体也都被打飞……

　　而宋明在听到方崇的喊声后，再看到满商场的丧尸都朝他包围过去，一点都没有迟疑，转身，快速的跑向方崇所说的楼梯口。

　　只有不到两米宽的楼梯口，无疑是易守难攻的地方，这么简单的道理，宋明还是知道的……

　　宋明跑到楼梯口后，就停了下来，双手有些微微颤抖着的握紧‘巨刀’，眼睛警惕的看着身体四周慢慢悠悠合围过来的丧尸……

　　“杀……”宋明早就从方崇那里了解一些丧尸的信息，优点和弱点也都了如指掌，虽然说整个商场的丧尸都包围过来，但是一时间想要真正困死他们两个也不成……

　　看到离他最近的丧尸只有几米，宋明呀的叫了一声，挥刀就从了上去……

　　到了这个时候，宋明早就忘记了胆怯是什么东东了，两头跑得最快的丧尸，成了宋明的刀下鬼……

　　“扑哧，扑哧……”方崇害怕宋明那边出问题，但无奈这边发出的声音也吸引过来不少丧尸，堵满了柜台和柜台之间的通道，方崇无奈的只能够挥不停的动刀子……

　　几分钟后，才解决到所有麻烦……

　　而身上的衣服都沾满了乌黑而且散发着恶臭的血液，就连头发都沾满了不少肉碎，脑浆这些东西……

　　但是担心宋明的方崇，根本没有时间去看自己到底成什么样子了，找准方向就朝楼梯口冲过去……

　　……

　　两个人相隔的距离其实也不远，转过一个柜台后，方崇就看到宋明还在挥刀砍杀，心倒是放下了不少……

　　而经过这么一阵厮杀，一楼这里剩下的丧尸已经不多了，注意一点的话，已经没有太大的危险了……

　　但是方崇不敢放松，刚才看到宋明就已经知道这家伙已经快要达到了极限，虽然还在不停的挥动刀子，但是从他那摇摇晃晃的身体就能够看出，随时都有可能倒下……

　　想想到也是，十几分钟超极限的砍杀不说，在被丧尸发现之前，他们已经已经两个多小时保持高度集中精神了，而且不要忘记，宋明才是第一天猎杀丧尸……

　　“一定要撑住……”方崇离宋明只有二十几米了，要是在平地没有阻挡，方崇两个大步就能到达，再砍杀掉两头丧尸后，方崇终于松了口气，眼前没有什么能够阻挡的了……

　　“方崇……”宋明看到方崇已经冲过来了，倒是勉强冲他露出一丝笑容。

　　不过下一刻，方崇的表情就呆住了……

　　一道绿色的身影出现在方崇的视野之内，速度极快的朝宋明冲过去。

　　方崇当然知道这速度的恐怖，这绿色的身影方崇并不陌生，就是绿尸人……

　　现在方崇达到了七级，速度和绿尸人相差无几，更加能够了解它们速度的可怕……

　　而宋明在看到方崇满脸沉重的表情，也知道不好了，手上的巨刀连看都没有看就朝后面劈去……

　　而在同时，方崇也快速的解下身上缠绕着的‘鞭子’也就是变异蜥蜴的尾巴。

　　脚下一用力，整个人弹出去的同时，手上的‘鞭子’用力一甩，目标对准丧尸的脖子……

　　“咔嚓……”刀砍入骨头的声音……

　　宋明第一时间劈出的一刀，将绿尸人的一条手臂完整砍下……

　　但是这样的一击对于绿尸人来说，根本就是一点影响都没有，看着离自己越来越近的绿尸人，宋明绝望的看着，那张绿色的脸，张着带血嘴巴咬向他……

　　不过这个时候，方崇的鞭子已经缠绕住绿尸人的身体，用力一拉，整头绿尸人的身体被方崇甩飞……


第22章 基因药剂

　　“碰……”一声不小的声音在商场的一楼响起。

　　绿尸人被非常的‘鞭子’卷住后，甩到了十几米远的地方，一连撞倒好几个柜台后才慢慢的爬起来……

　　不过这么大力量的攻击，对于绿身人影响好像也不大。

　　“吼……”完全被激怒的绿尸人狂吼一声就朝方崇冲过来。他可是清楚的记得，要不是方崇的捣乱，他早就尝到了那美味的新血液……

　　“给我死来……”方崇看到绿尸人冲过来，也来不及去看宋明的伤势。

　　刚刚绿尸人被方崇甩出去的同时，宋明也不好受，被绿尸人的脚撞到，好在有‘巨刀’挡了一下，不过也飞出了好几米远……

　　方崇在力量已经和绿尸人相当，不准备再被动受攻击了，看到绿尸人冲过来的同时，他也迎上去……

　　几十米的距离，在两个人狂奔下，不远两秒就碰上。

　　拥有‘寂灭’的绝对优势，方崇快要碰上绿尸人，手中的刀早就劈出，下一刻，黑色的血液不停的从颈部溢出……

　　“碰……”失去头颅的绿尸人的身体借着惯性，直到撞到墙壁才停住……

　　“必须早点解决掉……”方崇看到死得不能够再死的绿尸人倒在角落后，目光转到剩下的丧尸身上……

　　让他有些庆幸的是，从刚才到现在的十几分钟里面，商场发出的声响没有将外面的丧尸吸引过来，不然的话，现在他和我宋明就危险了……

　　随后，方崇的身影不停的出现在商场不同的地方，而丧尸是一头一头倒下……

　　“宋明，没事吧？”解决所有的危险后，方崇来到宋明的身边。

　　“我还死不了……”宋明看到方崇，咳嗽了几声，嘴角还溢出几道细小的血丝。

　　“你再躺多一会，我取一点东西过来，就上楼……”虽然宋明现在看起来样子不大乐观，但是方崇并不为他担心，这样的伤，他几天前也受到过，绿尸人大部分的力量都被巨刀阻挡了，宋明现在这样子就是内脏被震伤罢了，休息一天就能够好很多……

　　刚刚击杀了一头绿尸人，方崇可是清楚的记得，有‘肌化肉’这样的好东西存在。

　　兴奋的来到绿尸人的尸体处，方崇蹲下身子，照着记忆中取‘肌化肉’的方法，用刀将绿尸人的胸口划开。

　　一块颜色如羊脂般的东西就出现在了方崇的面前。

　　“这就是‘肌化肉’。”方崇快速的将其取出，大概就是一个拳头般大小，方崇到不用担心自己是否看出，丧尸体内的肌肉，除了这块‘肌化肉’是白色，样子很好看外，其余的肉都散发着一股腥臭味，颜色也是漆黑的……

　　“走，我们先上去二楼……”看到宋明还能够说话，目的也达到后，方崇将宋明背上，一手提着一把刀，大步的走上二楼……

　　身体素质已经达到七级，就算是宋明这样一米八几的壮汉，方崇扛起来根本就没有费一丝力气……

　　※※※

　　“先把这东西喝下去……”将宋明扛到二楼后，方崇将一个柜台上的东西搬干净后，就将宋明放上去。

　　仓库虽然最安全，但是方崇看了看自己和宋明两个人现在的样子，要是真的进去仓库了，怕今天晚上就不用想睡个好觉了……

　　将宋明平放在柜台上后，方崇在宋明惊愕的表情里面，取出了一个红色的瓶子，放到他的面前……

　　“这些东西是什么？”宋明有些疑惑的问……

　　“基因药剂，不仅对你现在身上的伤势有帮助，以后的帮助会更加的大……”方崇解释说。

　　“哦……”宋明觉得方崇根本没有什么理由去害他，轻轻的点点头后，就仰头，把这支红颜色的基因药剂服下……

　　“可能有点疼痛，要忍住……”方崇不知道这基因药剂喝下去后，会不会改变宋明的体质。要真的是改变基因的话，疼痛应该是免不了的……

　　……

　　时间一分一秒的过去了，宋明的表情也慢慢的发生着变化，有时能够看出宋明的承受的痛苦，有些也可以看出宋明似乎很舒服……

　　“感觉怎么样？”方崇在宋明的身边守了大概一个小时左右的时间，看到宋明脸色恢复正常后，有些紧张的问……

　　“感觉好像力量提高了，胸口的疼痛也消失了……”宋明一下子就坐直起来，还跑跑跳跳了几下。

　　“那就好……”看到这里，方崇也是非常高兴，看来从玛雅那里出来的东西都是好东西呀……

　　“赶紧洗洗换上干净的衣服吧？”

　　终于放心下来后，方崇才发现两个人现在身上的味道还真的不是一般的难闻，一边说，一边朝洗手间的方向走去……

　　商场没有浴室，所以洗澡就只能够随便了，现在有水就算是不错的了。

　　四月的天本来还是非常冷的，不过两个人现在的身体素质都是之前的好几倍了，现在洗点凉水澡根本不用担心感冒之类的……

　　……

　　“这一大片的鳞甲足够我们做成两间皮甲之类的东西了……”方崇和宋明洗干净后，下午就不准备再出去了，除了担心宋明的身体没有完全恢复外，也有其他事情要做。

　　“把这东西做成皮甲？”宋明不大明白方崇的意思。

　　“没错，可以提高我们不少的防御力……”刚才洗澡的同时，方崇还顺便将他刚才身上的变化说了一遍，现在大部分东西宋明都已经了解。

　　而头脑比较简单的他，也没有怀疑方崇到底是从哪里知道这么多的……

　　有“寂灭”这把刀在，将变异蜥蜴的鳞甲切割问题不大，虽然两个人都没有做衣服的经历，但是做皮甲这样的东西，最重要就是能够遮盖做身体的要害部位所以一番的拼凑下，两件穿起来算是合身的皮甲就算是完工了……


第23章 基因提取机

　　晚上，方崇进入到了玛雅系统的内部。

　　今天砍杀了那么多的丧尸，方崇可不会忘记有奖励的事情……

　　“宿主今天一共猎杀了二百五十头一级丧尸，一头二级丧尸绿尸人，取得‘肌化肉’一块……”方崇今天还没有开口询问玛雅的时候，玛雅系统就报出今天方崇可以说是显赫的战绩了。

　　“二百五十一头，不就是说今天一个取得二十五个奖励点？”方崇没有想到单单今天一个早上的时间，就有这么不错的收入，要是这样持续几天，手枪不就可以得到了……

　　“应该是二十七个奖励点，二级丧尸一头算两个奖励点……”玛雅系统纠正道。

　　“系统自动为宿主提高两个等级，剩下二十五个奖励点，宿主是否进行兑换……”玛雅随后又说。

　　“连同昨天一点，现在就有了二十六个奖励点，应该可以兑换一些东西了吧？”方崇心里想道。

　　现在虽然还是渴望有把枪，但是有‘寂灭’之后，对于枪支的想法也淡了很多……

　　“嗯，进入兑换空间……”得到方崇的肯定后，玛雅就启动兑换空间。

　　顿时，各种各样的东西就琳琅满目的出现在方崇的目前……

　　“玛雅，现在什么东西最适合我？”方崇知道自己只有二十六个奖励点可以兑换，所以那些高于这个兑换点的东西，方崇统统都给无视掉……

　　“有了，基因提取机……”玛雅沉默了一会后，屏幕上就出现了一只小型的机器，样子非常的奇怪……

　　“基因提取机就是一款能够将‘肌化肉’中的营养物质的提升出来的机器，这样的机器能够将肌化肉中所有有用的营养提取出来，二十级以内的人类，每瓶能够提高一人之力……”玛雅顺便将基因提取机的作用给方崇说明一下……“肌化肉不经提取，十块肉才能够增加一人之力……”

　　“这么好？”方崇一听到一瓶就能够提高一人之力，眼睛发热呀。“整整是十倍的作用呀……”

　　“宿主是否兑换……”玛雅系统重复一遍。

　　“要，这么好的东西一定要……”方崇考虑到一个多月后，到处都是“绿尸人”肌化肉这样的东西可少不了，有了基因提取机，岂不是闷头发大财……

　　今天多了宋明，方崇意识到，多一个人的力量要比他自己一个人更加的好，毕竟双拳难敌四手吗？

　　随着时间不断推移，出现的丧尸，变异生物会越来越强，方崇不是一个伟大的人，但要是所有的人都死光了，怕他也活不久……

　　想要好好活下去，就必须有一定的力量，才能够击杀所有的丧尸，还有变异生物，而且方崇还知道所以人类都不知道的秘密……

　　“玛雅口中的扎克族到底是什么样子的……”方崇最最担心的就是这个……

　　“基因提取机需要二十六点奖励点，扣除完毕，交易成功……”方崇考虑这些问题的时候，玛雅系统已经将所有的程序搞定，完成……

　　“一天的厮杀，就这样完了……”方崇从玛雅系统的内部出来，看着手上多出的一台小机器，有些郁闷。

　　这基因提取机，大概二三十厘米宽，是一个正方形，顶上有一个圆孔，应该就是放肌化肉的……

　　“先试试看……”方崇拿出放在身上的肌化肉，放进机器内，几秒后，机器的下端就多出一杯子白色的液体……

　　虽然从丧尸身上取出来的肌化肉是生的，但是一点都没有腥味，反而散发着一股淡淡的清香……

　　“嗯……”方崇并不担心这些肌化肉的安全问题，慢慢的将杯子里面的白色液体喝光。

　　而这些白色液体一进入喉咙，就能够感觉浑身散发着一股淡淡的热力，非常的舒服。

　　“真的增加了一人之力……”好一会后，温热的感觉消失，方崇试了试现在的力量，真的已经达到了十级。系统增加了两级，基因药剂增加一人之力就是十级了……

　　“十级了，只要不遇上二十级以上的变异生物，应该很少有东西能够威胁到自己了吧？”方崇感受到身体里面那种充满力量的感觉……

　　“等到宋明身体素质也到十级，就离开商场……”方崇看着沉沉在睡的宋明，心中的慢慢计划着……

　　※※※

　　接下来的十几天里面，方崇和宋明开始了以商场为中心的猎杀丧尸行动，每天总会有上百头，或者几百头的丧尸死在他们的手上。

　　但是比较无奈的是，附近两三条街道他们没有再发现一个活人存在。

　　至于屋子里面有没有，他们就不大清楚，一间屋子一间屋子进去太威胁了，要是不小心遭到偷袭就划不来……

　　“宋明，今天喝下这一瓶基因药剂就达到十人之力了吧？”离末世危机爆发快要一个月的时间了，晚上，方崇将这一天猎杀到的三块肌化肉提取成基因药剂，两瓶给宋明，一瓶自己……

　　不得不说，宋明从服用‘力量基因’药剂后，身体的素质提高的很快，现在已经达到十人之力了……

　　方崇要不是拥有玛雅系统这样的作弊器，怕不用多久就被宋明超过了……

　　“没错，昨天是九级，服用下这两瓶基因药剂后，就是十一人之力了……”在末世挣扎了快要一个月了，方崇和宋明已经完全适应了……

　　反而觉得这些丧尸对于现在的他们来说，已经形成不了太大的威胁了，当然是在没有被丧尸包围的情况下……

　　“后天，将会有一半的丧尸进化成绿尸人，我们人单力薄，不能够再商场这里多停留了……”方崇计算了一下日期，心里有了计划……

　　“那我们要去哪里……”宋明经过这十几天和方崇的相处，越发知道方崇已经变了，完全不是以前那个瘦小，什么事情都不在，喜欢呆在家里的宅男了……

　　“离开这里，看看能不能够遇上其他的人类……”方崇只希望现在真的会有生存手册上面说的那样，人类在末世降临后，会有很多抵抗丧尸，变异生物的聚居地，也就是生存基地……


第24章 生存小分队

　　“嗯……”宋明点点头。

　　随后，两个人就将需要用得上的东西带上，实在身体素质的不断提升，每天需要吃的东西已经是之前的几倍，离开了商场这里，吃的东西就没有那么方便了，所以离开的时候就要多带一些……

　　好在现在两个人的力量都是上千斤以上，一个背包再大，也不会影响他们的行动……

　　“收拾好就休息……”方崇将基因提取机收进空间，至于刀，斧头还是随身带着……

　　※※※

　　一夜的时间很快就过去了，方崇和宋明早就习惯早早起来，而且随着身体等级不断增加，需要睡觉的时间是越来越少，根据末日生存手册的介绍，人类如果能够将身体的等级提高到百级以上，像睡觉就是习惯了，睡不睡觉的影响关系都不大……

　　“再见了……”方崇看着这栋他们躲了快要一个月时间的商场。

　　“方崇，我们弄不弄一辆汽车来开……”商场附近的几条街道，残余的丧尸根本不多了，方崇和宋明走得都是比较的轻松。

　　宋明看到满大街都是没有主人的汽车，顿时起了心思……

　　“要是我们现在能够有两架重机枪，还有不少炮弹，你这个想法就是不错的……”方崇没有去看宋明，只是笑了笑说。

　　丧尸都是靠听觉行动的，要是开上一辆汽车，那岂不是成为丧尸绝对的目标……

　　要是有两架重机枪，到是不用怕这些丧尸围攻，一扫过去，啥丧尸都成肉碎了，就算是被围上，还有炮弹来解围……

　　“……”

　　宋明听到方崇的话，倒是不知道怎么回应……

　　“前面要小心了……”方崇提醒到，走了大半个小时，两个人才遇上两头丧尸，但是接下来的路程就不是那么轻松的了……

　　“穿越市中心，离开这座城市……”方崇昨晚就已经想好了路线，他们从小生活的这座城市属于二级城市，按照末日生存手册里面的提示，有能力建成生存基地的地方，大多数都是一级的大城市，还在离军事基地不远的城市，毕竟这些地方都有足够的炮火击杀丧尸……

　　至于方崇他们现在的这座城市周围，从来都没有听说过有什么军事基地，不然的话，早就有军队出来搜救幸存的人类了……

　　“丧尸慢慢多起来了……”靠市中心越近，居住的人类就会越多，方崇他们遇上的丧尸也越来越多了。

　　考虑到是赶路，两个人都默契的没有停下来和这些丧尸纠缠，只有偶尔见到二级丧尸‘绿尸人’的时候，才会进行猎杀……

　　前面好像有人被丧尸包围了……

　　一路朝北，方崇他们顺利的到市中心的位置，本来不打算停留的，但是一声枪响，吸引了宋明的注意力……

　　方崇虽然有听到声音，但枪声这样的东西，他还是不知道怎么辨别……

　　“救不救……”宋明已经习惯以方崇的口令为主了。

　　走到离近一点的地方，已经能够看清楚发生什么事情了……

　　十几个人类被几十头丧尸围住，正躲在几辆大货车的中间，借着大货车的阻挡，抵抗着丧尸的围攻……

　　而这十几个人类中，有一个穿着制服的女人，手里拿着一把手枪，刚才的声音应该就是从这里传出的……

　　靠得近一点，地上还有不少血迹和残肢，大部分是丧尸的，也有一小部分是人类的，从这里可以看出，这十几个人里面，有人已经死亡了……

　　“救……”方崇知道以宋明的性格根本不会插手不管的，特别是有能力之后。

　　这可能也是一种军人的本能吧？

　　“我一个人来就可以了……”宋明得到方崇的肯定后，呀的一声，挥着‘巨刀’就冲过去。

　　只有几十头丧尸，宋明既然开口了，方崇就没有打算一起出手，慢慢的走过去……

　　※※※

　　“刘雨，待会退到后面楼层，你们就带着小军，小鱼先走，我们几个在这里挡着……”穿着绿色制服的女人，冷静的吩咐着。

　　现在借着几辆汽车的阻挡，就算是丧尸再多，能够同时对他们进行的攻击的丧尸也不过两三头，刚才一路跑过来，有几个人死在路上，但是来到这里，就暂时挡住了……

　　但是她清楚的知道，想要所有人完好无损的离开，根本就是不可能的事情……

　　虽然能够轮换着休息，但是经过一个多小时的厮杀，大伙能够坚持时间已经不多了……

　　“我们不走，大家死就死在一块……”被叫做小军的小伙子只有十几岁左右。“岚姐，我们不怕……”

　　“秦岚，你带着小军他们走吧，快……”小军的话音刚落，前面正在阻挡丧尸的一个年纪在三十左右的男人一刀砍在一头丧尸的头上后，转过头说了一句……

　　“不行，你们根本就抵不住的……”秦岚没有想到这小军今天居然不听她的话，心里非常的着急，要是再迟疑下去，就啥逃生的机会都没有了……

　　一个多月来，他们一行十六人默契的配合下，倒是勇敢的生存下来，就算是出来找食物，遇上丧尸也没有太大的危险，但是今天，他们居然碰到了一种不一样的丧尸，速度非常的变态，刚刚出现，就咬死了他们两名伙伴，一路逃过来的时候，又有两名伙伴掩护他们而死亡……

　　秦岚的手微微有些颤抖，握住手枪的手不敢下沉，眼睛一动不动盯着前方，她担心那绿色的身影会突然间出现……

　　※※※

　　“碰……”

　　“碰……”

　　就在秦岚感觉绝望在一步一步走近他们的时候，一阵奇怪的声音引起他们的注意。

　　“咚……”

　　突然间天上飞过来一个球形的东西，打在了货车的箱卡上。

　　“丧尸的头……”

　　秦岚有些呆住了，飞过来的东西居然是一个丧尸的头颅。

　　“难道有人来救我们？”秦岚脑中浮现一个连她自己都感觉有些疯狂的想法。

　　“岚姐，你快看，外面有人……”秦岚还在发愣的时候，小军跑上来拉着她的手叫道……

　　“他只是一个人，他不要命了吗？”秦岚顺着小军手指的方向看出，一个身影被丧尸通通围住。

　　一个人对抗几十头丧尸，是多么疯狂的做法呀？

　　秦岚有些不敢相信自己的眼睛，已经到末世，居然还有这样的好人存在……


第25章 解救

　　“我们冲出去……”秦岚虽然是女的，但是面对丧尸一点胆怯都没有表现出来。

　　本来已经感觉到绝望在一步一步逼近，但是宋明的出现让她看到了一丝曙光，更大的原因是不愿意看到宋明因为过来救他们而牺牲？

　　“冲啊……”发现宋明出现的不止秦岚和小军，其余是人也因为宋明的出现而被受鼓舞，齐齐冲了出去……

　　※※※

　　“没有想到这些人倒是挺有义气的……”方崇知道宋明出手，几十头丧尸根本没有难度，倒是悠闲的慢慢走，同时戒备的观察周围，怕的就是出现变异生物或者进化了的丧尸。

　　不过看到宋明将大部分丧尸吸引过去后，秦岚他们一伙冲出来帮忙的画面，心里倒是起了一阵波动，这样的一幕，方崇就知道出手救他们是值得的……

　　和方崇想的一样，宋明冲过去的同时，也大声的叫喊，将所有丧尸的注意力都吸引过来，而而且宋明快速击杀丧尸的速度，也让剩下的丧尸更加暴戾，丢下之前他们围困的人，齐齐冲过来，从它们发红的眼睛，就能够看出，他们是多么希望将宋明撕碎……

　　而宋明对于丧尸的围攻，却是一脸的平静，身体在丧尸的包围圈中快速变动着，保持身体不被丧尸击中，而手上的动作也没有停过，每一次刀芒闪过，就有一个丧尸的头颅被砍下……

　　宋明这个时候在秦岚一伙人看来，犹如猛虎下山，冲入羊群般，没有一头丧尸躲得过……

　　几分钟之后，宋明就解决了所有围攻过来的丧尸。

　　“大哥，谢谢你……”宋明将最后一头丧尸的头砍下后，那个叫小军的小孩子就跑到他的身边。

　　“你们都没事吧？”宋明嘴角微微露出一丝微笑。刚才秦岚他们一行人有跟着冲出来，这样的举动，宋明和方崇的看法是一致的……

　　“没事，太谢谢你的出手帮助了……”这个时候秦岚他们这些大一点年纪的人才从震惊中回过神来。

　　他们刚才听到秦岚说冲出来帮忙，是义无反顾的，但是他们冲出来后，就都愣住了，因为宋明始终太过于恐怖了，一个人在丧尸中间，如同战神一样，快速穿插在其中，以一个人的力量，解决了所有丧尸……

　　“你们是生存小队……”宋明听到人家感谢的话，倒是有些不大好意思，特别是女生说的。

　　“算是吧……”秦岚点点头，眼神有些悲凉。

　　早上出来是十六人的队伍，现在只剩下十二人了，要不是宋明的及时出现，怕现在所有的人都不在了……

　　“你是一个人……”秦岚问道。

　　“不是，我们两个人……”宋明指着还在慢慢走过来的方崇。“我叫宋明……”

　　“秦岚，他们是小军，刘雨……”秦岚一一给宋明介绍起来。

　　随后大伙就相互认识了一下……

　　介绍完，方崇也来到他们这里了。

　　“这是方崇……”宋明看到方崇手上没有什么东西，知道刚才他在后面并没有看到变异生物的出现，或者是进化丧尸……

　　“你好……”秦岚语气淡淡的说了一句，眼睛没有多看方崇一眼，在她看来，方崇并不是一个值得深交的人，换作其他的人，怎么可能放任自己的伙同丧尸厮杀，而自己在后面慢悠悠的走……

　　秦岚心里挺纳闷的，宋明为什么会头这样一个人结伴而行，不过纳闷归纳闷，她的眼睛可没有闲着，而是警惕的看着四周，刚才明明没有将那头绿色丧尸击杀，她害怕那绿色身影会突然出现来攻击……

　　“大哥，你不要和这种人结伴而行了，他根本就不是好伙伴……”从刚才看到宋明猎杀丧尸那种无敌的气概，叫小军的小伙子是无比的崇拜。走到宋明的身边小声的说……

　　其他人也差不多一样，对方崇都表现出一种不大友好的态度……

　　“他不是好伙伴？”宋明听着小军的话，再看看其他人对方崇的态度，他有些苦笑不得。要是说方崇不是好伙伴，他这条小命不知道丢了几次……

　　知道刚才他自己冲得太快，英雄都让自己当了……

　　“秦小姐，你在担心什么？”见到方崇豪不在意其他人的态度后，宋明转过头，正好看到秦岚警惕和带着些许担忧的表情……

　　“不知道宋明你遇到过没有，今天我们这里出现一种速度非常快，身体的颜色是绿色的怪物……”对于宋明的救命之恩，秦岚是非常感激的，宋明问的，她详细的说……

　　“进化丧尸，那是‘绿尸人’。”宋明知道方崇有意传播丧尸的资料，所以大概的跟秦岚他们说了一遍，包括后天就会变异的事情……

　　……

　　“吼……”

　　就在宋明将有关丧尸的事情说出来后，一声巨吼，让在场的人都一阵心惊……

　　“出来了，在那？”秦岚第一时间就反应过来，手握着手枪，准备随时开出。

　　“省点子弹，大家往后靠……”从刚才秦岚的描述中，宋明已经知道是绿尸人罢了，子弹这东西可不那么容易找，能省下就不要浪费了……

　　可能是刚才见识到宋明的厉害，听到宋明的话后，大伙都齐齐往后退……

　　“你不往后，想找死呀？”秦岚刚刚想要后退的时候，居然看到方崇一点都不在意的站在那里，看不过去的她，一把拉过方崇……

　　在她看来，方崇除了身上穿着的那件鳞甲有些气势外，其他的地方看起来都是一个刚刚踏出校园的学生罢了，很多东西都不懂，末世到了，还在那里装酷……

　　对于秦岚的话，方崇心里只能够苦笑，不过他也不在意这些，毕竟待会就分道扬镳了，不会有多少交集，根本就不用去解释那么多……

　　在方崇和秦岚退到靠近墙壁的时候，绿尸人已经出现了，速度非常快的冲向站在前面的宋明。

　　“啊，小心……”队伍中的另外一名女生，看到绿尸人那恐怖的速度，发出了一声尖叫。

　　她清楚的记得，早上就有一名伙伴是这样死在丧尸的口中的……


第26章 谁厉害

　　“不要担心，没事的……”宋明听到那女生的尖叫声，倒是转过头来一笑，才重新认真看着那头向他们冲过来的绿尸人。

　　已经击杀过好几头绿尸人的宋明，巨刀横在胸前，腿部微微往下一弯，在绿尸人冲到离他只有十几米远的时候，脚部用力一蹬，人就像脱弦的箭般，冲了过去……

　　“磁……”

　　“碰……”

　　在众人惊愕的目光中，原本凶恶无比，速度奇快，好像无法战胜的绿尸人在宋明的刀下，脑袋和身体搬了家……

　　惯性的作用，绿尸人的尸体冲到方崇他们目前才停下。

　　“这还是人类的速度吗？”站在方崇后面的一个声音有些颤抖着说，明显是被宋明表现出的速度和力量震撼住了……

　　“大哥你太厉害了……”叫小军的男生再看到宋明的厉害，大声的叫好起来……

　　“取了肌化肉，我们离开吧？”对于那些人的惊讶，方崇没有多说什么，只是朝着走过来的宋明说。

　　“嗯……”宋明点点头，巨刀在绿尸人的胸口一划，一块拳头大小的肌化肉就取了出来，找了一个塑料袋装上后，放进背包中……

　　“你们赶紧离开吧，这里的气味可能会吸引过来丧尸……”宋明觉得这伙人不坏，毕竟在末世的危机下，还能够做到不抛弃伙伴，已经是非常难得了……

　　“大哥，你们要去哪里……”听到宋明这样的话，秦岚本来想要说些什么的，但是想到宋明的实力那么强大，想想还是没有开口。

　　倒是叫做小军的男生忍不住，从宋明的表现出来的实力，他太过于崇拜了……

　　“寻找基地市……”宋明说，其实他想要这么离开，心里也有些不好受，这十几个人是他一个多月以来，除了方崇外，见到的人类……

　　而以这十几人的实力，怕到了后天，生存的机会就非常渺茫了，就算是他和方崇，也难以保证，在一半丧尸进化的情况下，能够安然无恙……

　　方崇之所以不开口说带着他们一起走，是怕到时候没有能力保护这么多人……

　　“能够带上我们吗？”小军还比较的小，很单纯的问。

　　“这个……”宋明下意识的看向方崇。

　　“小军回来，不要麻烦宋明了……”秦岚年纪要比小军大不少，从刚才宋明说后天开始，丧尸就会进化，她就知道活着的机会可能就只有这两天了，所以宋明拒绝和他们同行，也是情理之中，刚才人家能够出手帮助就已经感激不尽了……

　　“方崇，带着他们吧，反正丧尸一进化，肌化肉就不稀罕了……”宋明走到方崇身边说。

　　“他到底是什么人？”秦岚将小军叫了回去，不过没有招呼他们的队员马上离开。她心里还是存在一丝庆幸，希望宋明会开口叫他们一起走，但是这会看到宋明居然走上前去和方崇商量，不仅是她感觉到不可思议，其他人也是一脸的愕然……

　　“我们帮助他们达到二十级，再让他们离开也行呀？”宋明看着方崇没有说话的样子，又说，毕竟方崇的实力已经接近二十级，想要帮助这些人提升实力也不难……

　　“那好吧……”方崇知道宋明的心肠还是比较的软，他不是不肯帮助这些人，而是担心身上的秘密被人发现了，而且都是在末世挣扎生存的人，难保不会出现背叛这东西……

　　“要是可能的话，他们会是自己未来计划的一部分……”方崇心里计划着，他有考虑过，在末世凭借一人之力要生存是远远不可能，这也是他为什么要寻找基地市的原因所在……

　　“你们要不要一起走……”得到方崇的默许后，宋明脸上挂着长时间以来少见的微笑……

　　“真的能够带着我们走？”秦岚听到宋明说的后，满脸不敢相信的表情。

　　“嗯，不过你们要服从命令，当然不会让你们做什么坏事，所谓的命令，只是统一指挥……”宋明说道。“这是我们唯一的条件，做不做得到，随便你们……”

　　“我们肯定听你的……”小军听到宋明说的，想都没有想就答应下来……

　　“嗯……”秦岚也点点头。

　　而其他的人也是有眼目睹的见识宋明的厉害，对于这个条件都没有什么意见……

　　“不是听我的，而是方崇的命令，今天开始，他就是我们的队长……”宋明没有想到大家都将他当成队长了。

　　“什么？”秦岚听到宋明的话，差点跳了起来……

　　“对呀，为什么要听他的，不是应该听强者的吗？”小军也嘀咕的说。

　　“就是因为他比我厉害……”宋明不再解释什么，因为方崇已经走出一段距离了。

　　宋明也害怕还有丧尸什么的到来，赶紧催促其他人上路……

　　※※※

　　“岚姐，那个叫方崇的人真的很厉害吗？”一伙人走在路上，小军低声的和秦岚说。其他人虽然都不认为方崇的能力，但是没有办法，宋明的条件就是这个，没有办法的他们，只能够服从……

　　人多了起来，方崇不得不走在最后，而宋明在前面开路，这样最大的程度上能够保证队伍的安全……

　　一路走来也算是顺利，偶尔冒出一两头丧尸来，也很快就被其击杀，唯一出现的一头绿尸人刚刚冲过来也被宋明解体了……

　　“不知道，可能吧？”对于小军的问题，秦岚也触摸不定，偶尔回过头，总能够看到方崇好像心不在焉的样子，但是从方崇认真的眼神中，她有些怀疑，他们大伙真的看错方崇了……

　　“我看他根本就不厉害，不然的话，比我们还害怕，躲在最后……”小军还是坚定不移的认定，方崇很差劲……

　　“……”秦岚没有再说什么，低着头赶路。

　　“晚上要是离开市区的话，太危险了，我们找一处地方休息吧？”经过一整个下午的赶路，方崇知道这些人的身体应该也达到了极限，而且晚上离开城市也不是明智的选择，乡下和城市不同，动物要多得多，变异生物的厉害，可不是好玩的……

　　“那边有一栋四层的小楼，我们就选择那里吧？”很快宋明就发现了目标。

　　“嗯……”方崇点点头。

　　寻找晚上休息的地方，一般都需要看起来坚固一些，周围没有太多丧尸的地方……

　　“我们去寻食物，你们帮忙清理楼层里面的丧尸……”秦岚吩咐到。

　　“不要出去了，都进楼层……”

　　就在秦岚话音刚落的时候，方崇打断了她的话。

　　“快进楼层，服从命令……”宋明有些意外方崇会开口说，不过看到方崇认真起来的表情就意识到情况可能不妙……


第27章 嗜血犬

　　“快，进楼层……”秦岚本来对于方崇有些霸道的语气表示很不爽，但是宋明居然也开口了，而且宋明的表情可是非常凝重，她赶紧催促其他的人进入楼层里面。

　　“躲到二楼，不要弄出声响……”宋明提着‘巨刀’大走向站在大街上的方崇……

　　微微的北风扫过，空旷的街道上只有两道人影，显得非常冷清……

　　“岚姐。到底发生什么事情了……”秦岚他们一伙人倒是很听宋明的话，在二楼躲了起来。

　　不过好奇心还是让他们忍不住通过窗台看向方崇他们……

　　“不知道……”秦岚直接摇摇头，对付‘绿尸人’的时候，都没有看到过宋明和方崇这般严肃的表情。

　　……

　　“方崇，是怎么回事？”宋明提着刀走到方崇的身边。

　　“变异生物……”方崇的眼睛依然直直的盯着前面，身体素质达到二十级后，感官都灵敏了许多。

　　“是什么？”宋明虽然没有见到过‘变异生物’的恐怖，但是方崇已经达到二十级还在担心，他就知道不简单了……

　　“来了……”方崇也不知道是什么‘变异生物’，不过对方不是好惹的。

　　“这是……”宋明终于看到出现的变异生物了，一只狗，不，应该是和狗长相有些相似……

　　看着身形和一头牛差不多的狗，宋明下意识的退后一步……

　　“嗜血犬……”方崇看到出现的变异生物后，脑中就浮现出相应的资料。

　　“十二级变异生物，强大的体魄，拥有一千两百多斤的力量，速度可以媲美十五级的变异生物，攻击武器，爪子和嘴巴……”

　　“宋明，你往后退，这家伙达到了十二级……”看着对应的资料，方崇的表情更加的凝重了。

　　“吼……”方崇的话音刚落，‘变异犬’头朝天狂吼一声，撒开四腿就朝方崇直冲而来……

　　看着那么变态的速度，宋明急急忙忙往后退去，和方崇说的那样，他根本不是这家伙的对手……

　　狂奔而来的‘变异犬’，巨大的力量，仿佛大地都微微颤抖着。

　　“呀……”方崇可没有打算站在那里给‘嗜血犬’当靶子。

　　足足高出这‘嗜血犬’八个等级，方崇一点担心都没有出现，‘变异’犬的速度快，方崇更加的快，奔跑起来，好像飞般……

　　“碰……”

　　几十米的距离，在方崇和‘嗜血犬’全力奔跑的情况下，眨眼间就碰撞到一起……

　　本来必杀的一刀居然被‘嗜血犬’躲过了，而它锋利而且充满力量的爪子在方崇身上的鳞甲摩擦出一阵火光。

　　不过也就是这样，方崇一个大脚直接踢在‘嗜血犬’的腹部，接近两千多斤的腿部力量，把‘嗜血犬’直接踢出……

　　大街一侧的一间商铺的铁门被飞过来的‘嗜血犬’撞开，发出一声巨大的声响……

　　“吼……”

　　方崇刚刚准备冲过去给‘嗜血犬’致命一击时，远处的街道又发出两道极为响亮的巨吼声……

　　“方崇，小心侧面……”

　　站在一旁的宋明比方崇先发现声音的来源，两头身形如牛般的‘嗜血’犬正狂奔而来，庞大的身形，巨大的力量，两侧房屋的窗户玻璃都发出声响……

　　“该死的，居然是三头……”嗜血犬的速度非常开，虽然相隔是上百米，但是这样的距离，转眼间就到眼前了。

　　方崇到了紧急关头，脑子快速的分析着，冲过去击杀那头被他踢进屋子的‘嗜血’犬，不花上几分钟或者更久是不行的，那个时候，怕外面这两头已经将他包围了……

　　虽然他现在身体素质达到了二十级，但是身体远远不能够和这些‘变异生物’相比，而且在屋子里面根本不能够和‘嗜血犬’一样无视东西乱撞，地形窄了，他速度就发挥不出来，没有速度的优势，怕力量也无法完全发挥……

　　“先处理掉外面这两头……”方崇快速的做出决定，不然的话，‘嗜血犬’都冲到他面前了……

　　知道这些‘嗜血犬’表面看起来好像体型巨大，动作不灵活似的，但是刚才第一刀被那头‘嗜血犬’躲过后，方崇再一次面对它们狂奔攻击的时候，就不敢再那么大意了……

　　站着受攻击远远要比冲起来大，方崇脚下一用力，手握紧‘寂灭’，保持前倾的姿势朝‘嗜血犬’快速靠近。

　　下一刻。

　　‘嗜血犬’看到方崇这个人类不要命的冲过来，血盆大口倒是露出一丝类似于人类的诡异笑容，这些天它们三头‘嗜血犬’不知道已经咬死过多少人类或者丧尸，今天碰上方崇他们这一大伙人类，用着平时的方法，一头在前，它们两头在后面跟着发难，准能够杀死这些人类饱餐一顿……

　　但是他怎么也没有想到平常见到他们就吓得大叫逃跑的人类，今天居然没有大叫起来，而是挑衅般朝它们冲过来……

　　方崇这会没有时间去看这两头‘嗜血犬’的表情，他所有的注意力都集中在‘嗜血犬’这会更加有致命性的爪子上，原本身高就有一米好几的‘嗜血犬’，身形如牛的体型居然还能够高高跃起，要是被爪子抓中，怕不死都丢了半条命……

　　“吼……”‘嗜血犬’好像感觉到自己必胜无疑似的，跃上天空后，又是一声震耳欲聋巨吼……

　　“腹部……”方崇知道这样的时刻越紧张越是要保持冷静，身体在高速奔跑，他的眼睛和脑袋可没有停止过思考。

　　‘嗜血犬’这一声巨吼倒是让方崇看到了它致命的弱点。

　　全身是黑红色皮毛的‘嗜血犬’，腹部居然是白色，一看这些柔滑的腹部毛皮，方崇眼睛一下子就亮了起来。

　　之前面对‘变异蜥蜴’的时候，虽然知道‘变异蜥蜴’的弱点是在腹部，但身为爬行动物的蜥蜴，虽然变异了，但还是保持着腹部贴对面的行动方式，根本不给方崇机会。

　　但是今天这些‘变异犬’却不一样，高高跃起的身体虽然带给方崇很大的压力，不过看到它致命的弱点，啥东西都起精神了……

　　发现这么难得的机会后，快要和‘嗜血犬’相碰的时候，方崇脚下用力一登，身体也离开地面，高高跃起，同时，手中的刀也没有闲着，看着出现在眼前的‘肉山’，‘寂灭’豪不含糊的将刀插进去，借着‘厮血犬’往下压的恐怖力量，方崇没有出太多的力气就将‘嗜血犬’的腹部划开，鲜血洒落满地，方崇来不及躲开，身上好像洗了一个血液澡般……

　　“碰……”被方崇划开腹部的‘嗜血犬’，发出一声惨烈的叫声后，身体重重的摔倒在地。


第28章 以一敌二

　　楼层中，秦岚他们一伙人从看到如‘牛’般大小的‘变异犬’出来后，就都屏住了呼吸，之前就认为丧尸非常恐怖的他们，这会看到了变异生物，心中那中震撼力更加是难以言表……

　　当‘变异犬’冲起来的时候，他们才了解宋明之所以没有冲上去的原因。

　　不过让他们更加惊讶的还是方崇，之前这个一直被他们不看好，冷眼相待的人竟然一脸漠然的面对着冲过来的‘变异犬’，没有逃，没有退后，而是冲过去。

　　看着方崇比‘变异犬’还要快上几分的速度，他们终于明白他们之前对于方崇的看法是错的多么离谱……

　　而看到方崇一脚将牛般大小的‘变异犬’踢进商店内，他们的眼神都呆泄了。

　　那种恐怖的力量，完全不在他们的认知中……

　　不过知道方崇强虽强，但是看到后面还有两头‘变异犬’出来的时候，也为方崇捏了一把冷汗。

　　当他们都以为方崇会现在逃跑时，毕竟他们知道方崇的速度要比‘变异犬’快上一些……

　　但是没有想到方崇竟然再一次出乎他们的意料，快速冲向‘变异犬’，如此疯狂的举动，他们有些不敢睁开眼睛看，他们害怕看到方崇被‘变异犬’厮碎的样子……

　　※※※

　　“岚姐，岚姐他真的杀了一头‘变异犬’了……”小军兴奋的拉着秦岚，方崇的疯狂表现，让他忘记现在身处的位置危险无比……

　　秦岚当然有看到‘变异犬’被方崇划开腹部的一幕，只是她表情更加复杂……

　　秦岚也终于明白上午方崇为什么会单独让宋明去帮助他们，不是他冷血，也不是因为他不是一个好的伙伴，而是他的实力不屑出手……

　　从方崇叫他们退进楼层，自己独自面对危险，她才知道他们今天是错得多么离谱……

　　也终于明白了宋明，那么强大的实力还在方崇面前言听计从，要他们一伙人服从方崇的命令……

　　最可笑的是，她今天居然还把方崇但成的那些刚刚走出校园的大学生，手无缚鸡之力的人，安静站在那里还被她当成是在装酷……

　　秦岚脑中飞快的闪烁着上午发生过的片段，让她不禁有些脸上火热热的一幕，面对绿尸人的时候，居然对方崇说了一句‘不要命了吗？’拉着他走到后面……

　　以方崇的实力，怕‘绿尸人’还没有靠到他身前就被劈成两半了吧……

　　秦岚回想着这些，大街上的方崇可就没有他那么轻松了……

　　虽然一个碰面就一刀解决了一头‘变异犬’，但是代价也不轻松，一刀划开‘变异犬’的腹部后，身体还没有落到地面，另一头‘变异犬’的爪子就已经到他身前，来不及躲开，方崇只有将手臂挡在胸口……

　　“碰……”

　　巨大的力量让方崇足足倒着飞出二十几米才摔倒地上……

　　好在变异蜥蜴鳞甲做成的外套防御力够强悍的，以‘变异犬’那锋利的爪子居然也当住了，不过就是这样，方崇也不好受，左手臂是一阵发麻，肌肉在这么强大的攻击下应该也受到了损伤……

　　“方崇，你没事吧？”看到方崇被‘变异犬’的爪子击中，宋明一下子就冲了过来，横着刀站在方崇的面前……

　　“没事……”方崇慢慢站起来后，微微活动一下麻痹的手臂，知道筋骨没有受伤才送了口气……

　　“这头就交给我吧……”宋明虽然见识到‘变异犬’的恐怖，但是也不忍看方崇一个人在战斗。

　　“你不是它的对手，放心，剩下这一头我有把握……”方崇看到宋明眼中坚定的神色，倒是露出一丝会心的微笑，找宋明当伙伴，真的是一个明智的选择……

　　“吼……”

　　“吼……”

　　剩下那一头‘变异犬’没有立刻朝方崇冲过来，而是朝着那头还有些许生命气息的‘变异犬’低吼。

　　“小样的，快过来送死……”方崇知道‘生物变异进化’后，都有了一定的智慧产生。所以并不奇怪‘变异犬’这样的表现……

　　“吼……”

　　和方崇猜想的一样，剩下的那头‘变异犬’听到方崇充满挑衅的话后，一声朝大的巨吼，眼睛也变成了血红色，方崇虽然离变异犬有好几十米的距离，此刻都能够感觉到‘变异犬’身上那种‘暴戾’的气息正在不断上升……

　　嘴巴上在调侃着‘变异犬’，但是表情上，方崇比起刚才疑重了几分。

　　“来吧……”方崇心里一声低吼，感受着‘变异犬’越来越‘暴戾’的气息，方崇心底里的战意也被浓浓的点燃起来……

　　“吼……”

　　终于，‘变异犬’的身体动了，发出一声如同猛虎啸林的声音后，四条强壮有力的腿，分开狂奔而来……

　　“呀……”

　　方崇爆发出强大的力量，脚下一用力，要比坚硬的混凝土地面都被方崇踩出一个小坑，人也如风般呼啸而去……

　　“居然变聪明了……”眨眼间，方崇就已经和‘变异犬’碰上面。

　　这一回，变异犬学聪明了，没有高高跃起，躲开方崇第一刀后，随即张开它那一张比鳄鱼更为恐怖的大嘴咬向方崇。

　　这样的一击，让方崇不得不放弃已经准备发出的第二刀，来回防，‘寂灭’刚刚挡在胸口，‘变异犬’的嘴巴就已经咬了过来……

　　“磁……”

　　牙齿和‘寂灭’刀身的碰撞，发出了不少火花……

　　“吼……”

　　方崇第一刀无果后，明智的抽刀后撤。

　　看到方崇这么狡猾，变异犬又是震天的一声音狂吼，根本不给方崇调整的空间，猛的一冲，利爪抓向方崇的手臂……

　　“又来这招……”方崇看到变异犬抓向他手臂的利爪，心里骂了一声，刚才被抓的第一下，到这会还没有好完全，要是再来多一次，怕不骨折也难……

　　选择后撤的时候，方崇就知道拥有一定智慧的变异犬肯定会趁机跟上来……

　　看着越来越近的利爪，方崇嘴角浮现一丝冷笑，‘寂灭’黑色的刀芒以一道优美的弧度，一闪而过。

　　“嚓……”


第29章 击杀

　　“嚓……”

　　一声清响，‘寂灭’锋利的刀刃已经划过了‘变异犬’抓向他的爪子。

　　“吼……”

　　一道血箭从爪子与腿断口出喷射而出，这样断爪的疼痛，让‘变异犬’发出了一声惨烈的吼叫……

　　猛烈的攻击硬生生的被方崇这一刀给挡住了……

　　“死去吧……”方崇一击得手，并没有因为变异犬惨烈的叫声就心软，他非常清楚，不杀了‘变异犬’，就等于在给自己挖坟墓……

　　大喝一声，已经收回来的刀微微调整姿势，刀芒就朝变异犬的头部砍去，以寂灭的锋利程度，只要砍中变异犬身体的任何部位，都能够给它造成伤害……

　　“吼……”

　　失去一条腿的变异犬将它那种暴戾，嗜血的性格表现得淋漓尽致。

　　面对方崇砍过来的刀刃，灵活躲闪开后，一张大嘴又咬向方崇，它暴戾的眼神中，只有把方崇撕碎才能够解它断爪的仇恨……

　　“铛……”

　　‘变异犬’坚韧的牙齿再一次和方崇的刀身碰撞……

　　“这家伙还真的难缠……”方崇面对‘变异犬’疯狂的攻击，明明占有优势却打了好几分钟都没有结果……

　　“就算是累都要累死你……”方崇发现自己无法马上击杀变异犬，最大的原因居然是在他使用刀的方法上，从来没有练过什么刀法的他，虽然身体素质达到了二十级，但是在刀的使用上，都是用横扫，砍，劈……

　　这几个简单的动作，面对丧尸，绿尸人这些没有太多的智慧，速度又比不上他的敌人时，还没有发现什么问题，但是今天面对攻击力量大，身体灵活的‘变异犬’就出问题了，‘变异犬’好像摸清楚了方崇方式，每一次都能够堪堪躲开……

　　好在方崇砍掉了变异犬的一个爪子，伤口在激烈的打斗中，不但没有止血，反而伤口流出血液的速度更加快了……

　　慢慢的，变异犬猛烈的攻击就慢下来。

　　这一次扑咬方崇失败后，方崇终于将‘寂灭’的刀芒插进它的头部……

　　一击结果了‘变异犬’的生命。

　　……

　　“呼……”和变异犬十几分钟的纠缠，饶是方崇达到二十级的身体也疲惫了不少。

　　本来二十级的身体不应该这么不耐战斗的，归根到底，就是方崇平常和变异生物的打斗太少了，没有太多的经验……

　　看着两头已经死透的‘变异犬’，方崇心里的压力轻了不少。

　　不过知道还有一头‘变异犬’没有死，方崇一刻都不敢放松，拖着刀，一步一步走向里面一片漆黑色的商店。

　　嗜血犬为什么叫这个名字方崇已经有所了解了，所以就算是面对受伤的‘变异犬’，他还是不敢让紧绷的神经松懈下来……

　　“方崇，要小心呀……”刚才接到方崇结束了另一头变异犬的生命后，宋明已经大步的朝方崇跑来……

　　“你在这外面守着，要注意血腥味可能会引来丧尸……”方崇点点头，不过心里的压力倒是不大，之前这头变异犬已经被他踢过一脚，而且位置是在它最容易受到伤害的腹部……

　　“嗯……”宋明点点头。

　　看着一步一步走进黑暗中的方崇，宋明的拳头不禁紧紧握住。

　　“一定要赶快提升实力……”宋明心里一阵咆哮，之前以为自己的实力已经不错了，但是今天碰上‘变异犬’，他才知道一切都是那么好笑……

　　※※※

　　走进黑色的商店后，方崇已经没有精力去想其他的事情，所有的注意力都放在了感觉上……

　　“不会死了吧？”方崇借着从门口照进来的光线，终于找到了之前被他踢中的变异犬，不过这会，方崇才知道，之前所有的担心都是那么的可笑，‘变异犬’一动不动的趴在那里，已经死得不能够再死了……

　　看着这样的一幕，方崇一番吃惊后，很快就平静下来。

　　检查了变异犬的身体后，方崇才惊讶的发现，这变异犬腹部的肋骨全都碎了，这也是‘变异犬’死亡的原因……

　　可见，方崇那一脚的力量是多么的恐怖呀？

　　“快天黑了……”方崇看着死得不能够再死的变异犬，松开了口气后，赶紧拖着‘变异犬’的尸体走出商店……

　　“它死了……”看着方崇不用一会的时间就走出来了，宋明充满了惊讶，不过随即就笑起来，三头出现的‘变异犬’已经消失了，代表他们暂时安全了……

　　“赶紧进楼层，天快要黑了……”方崇点点头后，拖着变异犬的尸体大步朝秦岚他们一伙躲的楼层跑去……

　　“嗯……”宋明应了一声，同样拖起一头变异犬的尸体跑进楼层中，已经拥有上千斤的他，这些东西都不是问题……

　　……

　　“你们这是要……”当方崇将第三头变异犬的尸体搬上三楼后，秦岚也终于从惊愕中回过神了。看着方崇和宋明都拿着刀，奇怪的问……

　　“取肉，剥皮……”方崇头都没有抬起来，淡淡的说。

　　说话的同时，方崇手可没有停，将‘变异犬’的腹部朝上，一手抓着变‘异犬犬’的腿部，一手拿着刀，很快就将整头‘变异犬’的腹部划开，然后顺利的取下整头变异犬的皮。

　　“你们过来，将这些肉煮熟，晚餐就是这些了……”方崇刚才进来的时候，已经发现这栋四层的楼层有厨房存在，虽然现在没有电，但是煤气炉这些东西都还可以用，说不定还有大米存在，快要一个月没有做饭吃了，方崇想想都留口水……

　　“这些肉能够吃？”借着窗外照进来的月光，能够看到秦岚他们一伙人听到方崇说这话的惊讶反应……

　　“当然没有问题，不仅仅能吃，还对身体大有好处……”方崇知道秦岚他们之所以什么惊讶的原因，是一种出自本能的恐惧……

　　“陈东你是厨师，肉就交给你了……”秦岚看到方崇肯定的眼神，也觉得方崇没有必要害他们，以方崇之前展现出来的能力，方崇想要对付他们，根本不用这么麻烦，想清楚这些，秦岚马上叫出他们队伍中的一个人来……

　　“我可不要吃这些……”就在陈东把肉拿进厨房后，一个声音响了起来……

　　“余超你……”

　　“随便你们，吃不吃，和我关系不大……”秦岚刚刚想要说些什么的时候，方崇出声打断了她。

　　“我……”

　　“宋明，怎么样了，变异犬身体里面有没有什么？”秦岚从方崇的语气中听到一丝不悦，刚刚想要解释什么的时候，方崇已经走开了……

　　“没有……”宋明已经将第二头的‘变异犬’解剖完毕。

　　“看来真的要达到二十级的‘变异生物’才会出现……”方崇将地上三张变异犬的皮收拾起来。


第30章 感觉

　　“这三张变异犬的皮要做什么？”宋明将东西收拾干净后，和方崇走到一旁阳台的角落坐下。

　　“变异犬的皮防御力虽然不如‘变异蜥蜴’来的强，但是十级以下的丧尸，变异生物的攻击都能够挡住，在末世初期价值还是不错的……”方崇回忆着生存手册上面的资料，这也是他会现在剥下变异犬皮的原因……

　　“那我们……”宋明指着变异犬皮说。

　　“给他们吧，我们有‘变异蜥蜴’的‘鳞甲’已经够用了……”方崇既然答应带着他们一起走，就不想他们出现意外……

　　“嗯……”宋明点点头。

　　……

　　“肉煮好了……”方崇和宋明商量第二天的计划，陈东那边已经从厨房里面端出几盆热气腾腾的肉来。

　　方崇和宋明从阳台走进里面房间的时候，房间居然点起了几根蜡烛，要不是在末世的话，感觉应该还是挺不错的……

　　“方崇，肉煮好了……”见到方崇和宋明进去，秦岚说道。

　　“想吃就吃吧，不想吃的话，那边包里有饼干，面包……”方崇见到秦岚他们一伙人都有些疑惑的看着桌子上的几盆肉，不过没有人动手。

　　“我去吃饼干……”已经饿了一天的众人，早就饥肠辘辘，要不是担心‘变异犬’的肉有问题，他们早就扑上来了，那个余超一听到方崇说他们的包里有干粮，立马就扑上去……

　　“余超……”秦岚看到余超第一个跑过去拿饼干，面色带着不悦，不过看到他那样子，知道多说也无益……

　　“随便你们吧，我们不在意……”宋明看到方崇自己已经找了碗筷装饭，又看了看还在举棋不定的众人，轻轻笑了一句说。

　　“我要吃肉……”小军对于方崇和宋明早就佩服得五体投地了，跟在宋明的身后去找碗筷……

　　“我也一样……”看到方崇已经盛了一大碗肉吃起来，秦岚没有再去理会其他人的反应了，反正他自己就感觉方崇没有必要欺骗他们。

　　随着秦岚小军跟着方崇他们吃肉，剩下的人看了看方崇他们这边，再看看余超那边，想了想，都做下来，选择吃肉……

　　原本狗肉就够香的了，而狗进化后。不止力量速度这些东西变了，就连肉质都更加鲜美了，那诱人的香气，足够让大伙留口水了……

　　“你们都不吃饼干吗？”咬着饼干，喝着矿泉水的余超，看到其他人都跑去吃变异犬的肉后，非常惊讶的问，原本他以为，除了方崇宋明外，其余的人都会跑过去跟他咬饼干的，但是没有想到……

　　“方崇哥哥，这‘变异犬’的肉好香呀？”小军已经一个多月没有能够像今天一样，畅快的敞开肚子大吃一顿了。而且还是这么香的肉……

　　“放心吧，这些肉都是非常好，能够补偿我们身体需要的力量……”对于小军的话，方崇倒是淡淡的露出一丝笑意……

　　“方崇哥哥，你能够告诉我，你为什么这么强大？”小军早就非常崇拜方崇宋明了，从交谈中感觉方崇不是那么不能沟通的人，他想都没有想就问出来……

　　“吃这变异生物的肉，就是一个不错的提升方法……”方崇指了指他筷子上面的肉。

　　“还有就是二级丧尸，‘绿尸人’身体里面的‘肌化肉’……”方崇看着桌子旁边其他人的目光，就知道小军问的这个问题，不单单小军感兴趣，应该连秦岚他们这些人都一样……

　　“丧尸的肉，那不是人肉……”听到方崇说起丧尸身体里面的肉，秦岚和另外一个女生是脸色都不大好看……

　　“准确来说，应该是一种‘变异的细胞’……”方崇将今天取到的两块‘肌化肉’拿出来。

　　“好漂亮……”看到如羊脂般白皙的‘肌化肉’，另外一个女生惊叹的说。

　　“如果生吃这块肉，应该能够长二十斤的力气……”方崇顿了顿说。

　　“生吃？”听到方崇这么说，每个人的脸色都微微变了。

　　“也可以做成药剂的样子吃，那样的效果更加的好……”方崇早就料到他们的会有这样的反应了。“一块应该能够增加一个人的力量……”

　　“一个人的力量……”秦岚他们一会人发现方崇说的话，都超出他们的理解范围。

　　“你们有没有觉得，现在的力量要比末世爆发之前大，速度也有变化……”方崇没有直接告诉他们一人之力指的是什么，而是要他们回忆，这一个月以来，他们身体的变化。

　　“力量一个大了很多……”

　　“速度也快了不少……”

　　“……”

　　听到方崇问，其余的人都发现自己的变化，一言一语的说起来……

　　“没错，你们现在身体的素质应该达到了‘二级人类’，力量是之前的两倍……”方崇解释说。

　　“那你是说，要是我们吃下这块‘肌化肉’能够再提高一个人的力量……”秦岚最先反应过来……

　　“可以这么理解……”方崇点点头。

　　“这……”秦岚没有想到方崇居然是点头，惊讶得说不出话了……

　　※※※。

　　随后，方崇就收起了两块‘肌化肉’，端着一支蜡烛走进一旁的房间。

　　‘基因提取机’的事情，他并不打算让这些人知道，至少在看起来他们的本质之前……

　　“他是去……”宋明个头比方崇要大，方崇吃饱了，他还在努力跟食物做斗争……

　　“提取‘肌化肉’，你们等会就知道结果了……”宋明知道方崇没有和这些人解释太多，他也不打算说太多……

　　“宋明大哥，你也是这样提升力量的吗？”小军更加渴望变强……

　　“没错……”宋明点点头，趁着方崇还没有出来，顺便给其他的人介绍一番现在的世界是怎么样的……

　　※※※。

　　几分钟后，方崇就从房间中走了出来，手里多了两个装满白色液体的杯子……

　　看着这白色的液体，秦岚他没有问都知道里面装的是什么东西了……

　　“你们有谁要试试看……”方崇将杯子放到桌子上问……

　　“我要……”小军还是第一个开口，他年纪比其他小，其他人担心的，他到不在意，他的心里只想要变强……

　　“那我也要……”秦岚看到其余的人抱着一种观看的态度，也拿起了一杯……

　　她将杯子放到鼻子前，就已经闻到那种扑鼻的香气。

　　难以拒绝的气味，秦岚和小军端起来后，就一饮而尽……

　　“有没有一股淡淡的热力在身体里面……”方崇看着秦岚和小军闭着已经，问道。

　　“有，有有……”小军连连点头那种舒服的感觉真的有种让他欲仙欲死的感觉。

　　“我也一样……”秦岚脸色微微泛红，方崇这会才认真看了一下秦岚的外貌……


第31章 技能书，连环斩

　　晚上，方崇在大家都入睡后，他也找了一个比较安全的角落靠在墙角坐下来。

　　今天虽然没有击杀太多的丧尸，但是意外击杀的三头变异犬，方崇抱着看看的心态，心里蛮期待玛雅系统会不会再给什么惊喜……

　　“欢迎宿主进入玛雅系统内部……”一如往常的声音，方崇已经无比熟悉了。

　　“玛雅，今天我击杀了三头变异犬有没有什么奖励呢？”方崇直入正题，按照玛雅系统的情况，方崇知道，每次击杀新的变异生物，玛雅系统都会有意外的奖励。

　　一次奖励了‘强力药剂’，一次是‘巨刀’虽然两次奖励的东西都给了宋明，但是方崇还是瞒期待这一次的奖励，但愿有适合他使用的东西……

　　“嗜血犬十二级变异生物，宿主成功击杀，系统奖励技能书一本，奖励点加五十，宿主等级加一……”在方崇期待的目光中，玛雅系统一一报出方崇今天击杀变异犬的奖励。

　　“技能书是什么？”听到真的有奖励，方崇笑得那个叫‘眉开眼笑’，不过玛雅刚刚报出第一种物品方崇就弄不懂了……

　　“击杀术。”玛雅系统回答。“按照你们的习惯应该叫刀法……”

　　“真的是刀法……”方崇虽然知道玛雅系统是不会欺骗人的，但是想睡觉就有人送枕头，肚子饿就有人送东西吃这样的好事发生在他身上，还是有些不敢相信的……

　　今天在和变异犬搏杀的时候，他还在感叹自己的刀法太差劲呢？玛雅系统简直就是‘及时雨’的存在。

　　“没错，刀法暴杀术……”玛雅系统早就习惯方崇这样的反应了，每次出现新东西他都会问……

　　“我看看……”方崇实在有些等不及了，刀法在他的理解里面，就是武林高手使用的，虽然知道以前看电视那些都是假的，但是现在玛雅系统拿出来的，总不会是吼人的……

　　“连环斩……”方崇很快就拿去了那本颜色非常鲜亮的书，上面三个红色的大字，‘暴杀术’骇然明显。而翻开第一页，就是暴杀术的第一种使用方法了。

　　和方崇想象有些出入的是，不像电视剧上演的那般，一招接一招，就像‘降龙十八掌’那样……

　　不是一招一招，而是许多种刀的使用，在第一页方崇就看到‘连环斩’在三个字……

　　虽然看到不像是武功秘籍那样神奇，但是方崇也没有受到打击，因为翻到第二页，书上面的内容已经将方崇给深深吸引住了。

　　方崇在今天之前，使用刀都是砍，斩，劈……这些简单的动作，拥有足够的力量，这样的动作是能够将刀的优势发挥到淋漓尽致，但是一遇到强，还有身体更加灵敏对手就不行了……

　　往往使用太多的力量在刀上，就会导致下一个动作变得迟缓，而在足够缓冲的时间里面，就会受到其他攻击，方崇今天对于这些可是深有体会，不然的话，比变异犬高出八个等级的他，也不用打得那么狼狈……

　　而连环斩上面的内容，告诉方崇的，就是面对像今天击杀变异犬这样一种拥有速度和灵活性变异生物的刀法。

　　方崇看到介绍，就迫不及待的往下看。

　　“利用身体的力量，将手臂运转到极限？”方崇看到上面的第一页的内容，居然是这样说。

　　不过看着后面接下去的内容，他大概也明白了……

　　将手臂运转到极限，也就是说握刀的手用最快的速度砍出，而连环斩的意思就是说将挥刀砍出的次数连接起来，一次接一次……

　　所谓‘滴水穿石’方崇瞬间明白连环斩的意思了。

　　滴水都能够穿石，要是每一刀都砍在同一个位置，那不就是说再坚硬的东西都无法逃脱毁灭的命运吗？

　　方崇想到这里，心里那个激动呀？

　　而且速度一快起来，就像是今天遇到变异犬，第一刀被躲过去了，第二刀也接着去，相信它躲得过第一刀，也躲不过第二刀……

　　“先试试看……”虽然看起来简单，但是方崇可不怎么认为自己是天才，将刀用最快的速度砍出不是问题，以方崇现在身体素质达到二十级这个层次，每秒能够将刀劈出五次左右，但要是用尽全力的，每秒最多就是三次……

　　而想要发挥出连环斩斩最大的伤害值，出来连环的次数要足够多，力量当然是越大越好……

　　而这个问题就是方崇最难拿捏的……

　　想到试试看，方崇手里就多了一把黑色的刀，没错就是他一直在使用的‘寂灭’了。虽然是在玛雅系统里面，不过这在里面可以随便没有出方崇想要的东西……

　　握住‘寂灭’感受着那熟悉的重量，方崇还是露出一丝惊讶，虽然早就知道玛雅空间是有这样的功能，但是真正使用时，还是蛮惊奇的……

　　“速度要快，力量要足……”方崇想着那些话，刀快速的挥出，黑色的刀芒化作一道残影，随后就是第二刀，第三刀……

　　不过到了第四刀，刀芒的影子就无法和之前一样，重叠在一起了……

　　“失败了……”连环斩真正的成功，是要一秒砍出十次，而十次的刀芒都要做同一个残影里面才行。

　　因为只有那样，刀的力量才能够集中在一个点上，从而发挥出几倍，甚至十倍的力量来……

　　也就是说，以方崇想着的力量，加上寂灭这把刀的锋利程度，平常最多就是抵抗二十级以下的变异生物或者丧尸，但是在使用连环斩最后，最成功的，能够切开三十级别的变异生物防御……

　　而方崇现在能够将三次刀芒重叠在一起，最少也能够切开二十一级的变异生物……

　　“看来这东西需要多加练习才行……”方崇一连试了十几次后，还是停留在三次这里，也明白这东西需要的是经验……

　　至于五十点奖励点方崇还是直接储存起来，至于身体等级提高一级，方崇还是挺兴奋了，又多了一百斤的力气……

　　做完这些，方崇也就离开了玛雅系统内部……


第32章 二级人类

　　第二天，天刚露出一丝鱼肚白，方崇就已经起来了，站在阳台认真观察周围的环境。

　　昨天击杀的‘变异犬’尸体有收拾干净，没有太浓的血腥味，所以周围还是安安静静的……

　　“方崇我们早上还吃这些‘变异肉’吗？”方崇观察完周围的环境后，后面的房间传来了陈东的声音。

　　“不吃太浪费了，还是吃‘变异肉’吧？”方崇刚刚想要说随你们便的时候，秦岚倒是走了出来。

　　“那就变异肉好了……”方崇点点头。随后把目光放到了秦岚身上。

　　秦岚还是穿着一套绿色的军装，看起来挺英姿飒爽的，年纪看起来要比方崇大一点，倒是充满了一种成熟的气息……

　　“昨晚睡得不错吧？”方崇发现秦岚的目光也盯着他看，有些小小尴尬的问了一句……

　　“很好，是一个多月来最好的……”秦岚点点头。

　　可能是有方崇在的原因，他们睡得是特别的安稳……

　　“昨晚的变异犬皮做得怎么样？”方崇问，昨晚吃过了晚餐，方崇便把三张变异犬皮交到秦岚他们的手上……

　　“都好了……”见到方崇完，秦岚走回去她睡的那个房间，随后手里就多了一件制作简单，看上去和衣服差不多的皮甲来……

　　“还不错，你们一人一件，就不用担心一般丧尸的爪子了……”方崇拿过手，看着不错的制作工艺点点头，就将皮甲递还给秦岚……

　　……

　　“你们这些人是怎么认识的……”秦岚将皮甲拿回去后和方崇在阳台处坐了下来，昨天遇到秦岚他们这伙人的时候，看起来还是挺团结的，但是昨天在面对变异犬肉的时候，余超就显得比较的自私，方崇觉得有必要了解了解这些人以前的情况……

　　“都是在逃离的时候碰上的，末世之前，我是武警支队的，丧尸爆发的时候我们有二十几个人，初时有枪支还不错，对付丧尸问题不是特别的大，所以一路逃离时便帮忙搜寻幸存的人类，队伍也慢慢变大，最多的时候有一百多人吧？但是后来弹药不足，最初和我出来的队友都相继牺牲，没有我们的保护，队伍的人数不停下降，最后就是剩下我们这些了……”秦岚表情挺痛苦的回忆着……

　　“小军还是个学生，陈东之前是厨师，小兰是护士，刘雨和李平大叔都是工人，而余超是个律师，你应该也看出来，他比较的自私……”秦岚将他们这些人的身份都跟方崇说了一遍……

　　“嗯……”方崇点点头，听秦岚说的，和他猜测的差不多，现在的人类幸存可能百分之一都难，不同职业呆在一起根本就很正常……

　　“你和宋明是……”秦岚心里还是非常好奇方崇和宋明是什么人，为什么懂得那么多东西……

　　“宋明之前当过兵，后来是保安，我吗？”方崇倒是不介意告诉秦岚，秦岚看起来是一个挺有头脑的女人，不然的话，十多个大男人也不会听他的……“算是一个宅男吧？”

　　“那你怎么会懂得那么多东西……”秦岚听完方崇说的，满脸的不可思议，要是说方崇是特种兵出来的，她觉得才正常……

　　“这些东西是秘密……”方崇淡淡一笑，总不能将玛雅系统这事情说出来吧？

　　和秦岚交谈多一会，其他人也陆陆续续起来了，而陈东的肉也煮熟了……

　　……

　　“这些肉的效果真的太神奇了，之前每天逃命，醒来都累得要命，但是今天，全身都充满了力气……”刘雨看到桌子上面热气腾腾的变异肉，没有昨天那种担心了，急急忙忙的跑上去……

　　“方崇大哥，我的力气好像真的大了很多……”小军最后一个从房间里面出来，兴冲冲的找到方崇。

　　“全力打我一拳……”方崇看着这个年轻大概在十五六岁的孩子说。

　　“打伤你怎么办……”小军一觉醒来，发生浑身都充满了力量感觉和之前一个在天上一个在地下……

　　“不是一拳了，一百拳都不会有问题……”宋明平时挺木讷的，听到小军这话，都打笑起来……

　　“方崇哥小心了……”被大家这么一笑，小军有些腼腆的脸红了，不过为了证实自己的力量真的不大了，退后一步，抡起拳头超几米外的方崇冲去……

　　借着冲击的力量，小军这一拳至少是两百斤以上，但是对于身体素质达到二十级的方崇来说，一点威胁都没有，只是在小军的拳头冲到他面前的时候，伸手抓住罢了。

　　不然的话，打到他身上，那反弹力都有可能将小军震伤……

　　“怎么可能……”小军发现自己用尽力量的一击，居然轻轻松松就被方崇抓了下来……

　　“嗯，还不错，已经达到‘二级人类’的身体素质……”方崇感受到小军的力量后，倒是笑着点点头，‘肌化肉’提取出来的药剂真的能够增加一个人之力，不过人类的身体素质一旦超过了二十级，用处就不大了……

　　“方崇，‘二级人类’是什么意思……”大家都坐下去吃早餐后，秦岚问道，她昨天就听到方崇说过这个词，但是不明白……

　　“我对身体力量的一种划分，一个等级就是一个成年人的力量，大概就是一百斤的力量……”方崇不知道其他地方有没有发现这些……

　　“那你们现在的等级？”秦岚明白后，更加好奇方崇他们的力量。

　　“宋明现在是十一级了。我呢，差不多二十级……”方崇知道秦岚想要问什么，从早上和秦岚的交谈，方崇也明白了一种东西，活着挺不容易的，把自己的等级说出来，就是希望大家能够有活下去的希望……

　　“二十级，岂不是拥有两千多斤的力气……”所有人听到方崇说出这话后，脸上都挂满了不可思议的表情……

　　“嗯……”方崇点点头。

　　“赶紧吃吧？今天我们必须找一个没有太多人，又有坚固建筑的地方……”丧尸爆发以来，今天已经是最后一天了，方崇非常相信生存手册上面的资料。要是丧尸都进化了，他带着十几个身体素质才二三级的人一起走，以‘绿尸人’的速度，一两头的还安全，要是被成百上千头的‘绿尸人’包围住，他也不敢保证自己都是安全的……


第33章 东临小镇

　　在城市里面，人类的数量是最多的，像方崇他们居住的这个城市，虽然只是中级的城市，但常居人口也有几十万，按照比例，今天一过，这座城市出现就会出现二三十万的进化丧尸。

　　绿尸人最恐怖的除了他们的速度外，拥有一定的智慧也是让方崇挺头疼的一个问题，要是再多出一两头尸化兽作为指挥的话，那就太恐怖了……

　　“我们去那？”一行人除了方崇和宋明外，其他人都穿着变异犬皮做成的皮甲，虽然看起来有些奇怪，但是为了安全问题，大家都欣然接受……

　　“先离开这座城市，到周围的小镇去……”方崇虽然已经达到了二十级，但是一走出楼层，他就不敢有丝毫的大意……

　　绿尸人达到了七级，想要带着秦岚他们这一伙人一起走，至少要让他们都达到十级，像宋明一样才安全，所以这段时间，他们最重要的就是找一个安全有保障的地方，击杀足够多的绿尸人，让他们都将等级提升上去再说。

　　之所以选择小镇，也是有原因，到农村地区，人口的数量是很少，但是动物多，方崇可是非常清楚，变异生物的恐怖程度可要比进化丧尸来得多……

　　而小镇人口比大城市少，而变异生物出现的几率也不高，是现在这个阶段最好的选择……

　　“嗯，大家赶紧跟上……”秦岚点点头和宋明走在前面，而方崇还是负责后面的警戒。

　　很快。

　　一行人就上了环城路，穿过这条路就属于周围一个叫做‘东临’的小镇了。

　　一路过来还算是顺利，除了在环城路上偶尔碰上几头在汽车旁边游荡的丧尸外，都安然无事，而这几头落单的丧尸方崇和宋明都没有出手就被其他人解决了……

　　像秦岚，虽然是个女人，但毕竟的武警出身，而且昨晚喝下肌化药剂后，现在的身体也达到了三级人类的标准，虽然比不上丧尸的五级，但是有速度的优势，几番的纠缠后，她手中的消防斧就将丧尸的头颅砍下来……

　　“我们去那？”进入小镇的街道，不用谁提醒，大伙都本能的握紧手中的刀或者斧头。

　　“寻找足够多的食物，然后就是坚固的建筑物！”方崇认真的观察一番周围的环境，才说。

　　“前面有一家超市，我们去那里吧？”刘雨开口说。

　　“哦，东临镇你熟悉？”方崇点点头，不过对于刘雨怎么知道这里的情况有些小小的好奇……

　　“我的老家就是这边……”刘雨一边给大家指导路，一边解释。“快，就是前面了……”

　　“哦……”方崇这会在前面开路，一边也看周围有没有适合防守的建筑。

　　很快，大家就找到了刘雨说的超市。

　　“便乐多”三个大字的招牌，很容易辨认。

　　“宋明你带着大家进去，我外面守着……”方崇很快就给大伙下了命令。

　　在这样的小超市中，不用担心会出现太多的丧尸，有宋明一起，根本不用太担心。

　　“行。”宋明点点头，拿着刀走在最前面……

　　“刘雨你知不知道这里那些建筑物最安全，可靠……”方崇留下来最主要的目标为的就是想找出一栋安全有非常高保障的地方。

　　“镇上的派出所大楼怎么样？”早就知道方崇的意思，刘雨很快就想到了一个地点。

　　“安全系数高吗？”方崇不大敢确定。

　　“应该没有问题，说不定还能够找到枪支……”刘雨想了想说。

　　“那行，外面就选择那里……”听到枪支这东西，对于方崇的吸引力还是非常高，就算是他自己用不了，但是其他人可以呀？

　　有了枪支，安全保障的系数就更加的高了……

　　※※※。

　　“方崇好了，这些食物够外面吃上十天半个月了……”方崇刚刚回过神来，宋明和其他人都背着一个大包出来，看来这家超市还没有被谁招呼过，食物才会这么多……

　　“那就赶紧离开，我们还要找一个安全的地方呢？”方崇没有去看食物，能够坚持到几天的时间就到了……

　　“派出所大楼……”刘雨边走边说。

　　有了目的地，方崇他们一行人走得飞快，就算是碰上丧尸，也没有去惊扰他们，而是靠着速度，将他们甩掉，穿过了两条街道，就来到了刘雨说的派出所大楼，一栋五层高的建筑，外面有围墙……

　　“先将铁门关上……”所以人都进入院子后，方崇马上吩咐大家帮忙将铁门锁上，要是待会找到枪支，这铁门就是第一道防线了……

　　“你们将铁门锁上，要是里面有丧尸怎么办？”余超看到大家把铁门锁上，急忙跳出来说。

　　“杀了，就行……”方崇没有去打理余超这么白痴的问题。

　　“你说的倒容易，谁知道里面有多少丧尸……”余超还是喋喋不休。

　　“如果你担心，就请你离开，没有人会留你……”方崇没有想到这个男人居然这么怕死，刚才一直走在队伍中间就罢了，现在居然又找事……

　　“我……”余超被方崇看得一阵心虚。

　　“宋明你和小军负责一楼丧尸清理，刘雨和李平大叔负责二楼，秦岚和小兰，吴刚负责三楼……”方崇一一吩咐下去。“余超你害怕就守着一楼大厅。”

　　说完，方崇自己一个人就先提着到朝楼梯口走去。

　　……

　　几十分钟后，众人回到了一楼大厅。

　　“怎么样？”方崇询问到，他们最少要在这里呆个几天的时间，将丧尸清理干净很重要。

　　“一楼二十几头丧尸都清理干净，每一间房间，包括角落都查看完毕……”宋明回答道。

　　“二楼也一样……”

　　“三楼也是……”

　　“……”

　　“那就好……”方崇点点头，刚才之所以没有让余超加进来，担心的就是他贪生怕死没有查找干净。

　　“对了，我们刚才在二楼发现一个武器室，不过门是锁着的，没有办法打开……”刘雨说道。

　　“武器室？”方崇刚才倒是忘记了这件事。“我们上去看看……”

　　“秦岚你知不知道这门要怎么打开……”上到二楼，看着面前这个厚重的门，方崇将目光放到了秦岚的身上，怎么说秦岚都是武警同志，像这样的武器室应该不陌生才对。

　　“现在已经停电了，电子门基本上没有用，只能够用暴力了……”秦岚尝试了一下，无奈的摇摇头说。

　　“那我来……”宋明听到这里，拿着‘巨刀’就走了过来。

　　“门太硬了，砍墙壁吧？”方崇看到宋明准备破坏武器室的门，阻止下他说。

　　“行……”宋明点点头。

　　在上千斤的暴力破坏下，武器室的墙壁很快就出现一个一米多宽的口子，小军的身材比较小，一下子就钻了进去……

　　“咔嚓……”

　　随后门就打开了……


第34章 新任务

　　“给我枪，快点……”

　　小军的门刚刚从里面打开。一道人影就推开了前面的方崇，秦岚，宋明等人，叫着冲进去。

　　“余超你……”秦岚和刘雨，陈东等人看着徐超的举动，脸色非常难看。

　　“哈哈，有枪还怕个鸟……”余超根本没有去理会外面这些人。

　　派出所的武器室枪支也不多，五把微型冲锋枪，两把步枪，几把手枪，其余的是一些警棍之类的东西……

　　余超冲进去后，一下子就拿了两把微型冲锋枪。

　　……

　　“你走吧，我们队伍不欢迎你……”看着得意洋洋的余超，方崇走上前，语气冷冷的说，这样自私的人，方崇有种要杀了他的冲动。

　　“没错……”小军刚才被他撞了一下，小脸也是满脸的气愤。

　　“你得意什么呀？我有枪了，怕你……”余超横着眼和方崇对看着。“你最好小心一点，小心惹毛了我，一枪毙了你……”

　　“你说你枪的速度快还是我的刀快……”方崇的话音刚落，人已经出现在余超的目前，那黑黝黝的刀已经架在了余超的脖子上。

　　眼睛里面也充满的杀气……

　　“你……”余超可是非常清楚方崇的速度和力量的，感觉脖子上冰冰凉凉的刀，心惊胆战，仿佛一个不小心，方崇的刀就会划开的脖子……

　　“不要以为有枪就厉害，离开吧，看在你同样是人类，我不想杀你……”方崇收回了刀，而宋明秦岚他们这些人也拿到了枪支，枪口默契的对着余超……

　　“你们……”余超本来见方崇的刀收回，抬起枪就杀了方崇，但是看到十几把枪都对着他，冷汗一下子就流了下来……

　　“走吧……”秦岚的声音也是无比的寒冷，之前虽然知道余超自私，但是没有想到居然自私到这种程度。

　　“好，你们……”余超没有想到居然落得这样一个结果，手握着两把微型冲锋枪，咬牙恨恨的说……

　　“要不要让他把枪留下……”看着余超消失在楼梯口的身影，宋明问道。

　　“算了，让他拿去保命吧？”方崇摇摇头。

　　末世之前本来是一个律师的余超，但是到了末世居然变得这么自私。

　　不过方崇知道，末世的残酷会把人性的罪恶，贪婪，堕落……这些东西都暴露出来。

　　“武器你们自己分配一下，习惯用什么枪就拿什么枪，宋明和我就不用了……”方崇看着大家有些失落的表情，比较余超和他们在一起逃亡都一个多月了……

　　发生了这么一件事情，大家都没有最初发现枪支的喜悦了。

　　“他走了，我们下楼，安排防御的工作，明天怕没有那么轻松……”从阳台已经看到余超拿着两个背包离开派出所大楼的院子。

　　“这个真最自私……”余超背着两个背包不止方崇一个人看到，小军咬着牙说。

　　“这样一件事能够让我们看清楚一个人本性，也是值得的……”方崇拍了拍小军的头，小军的年纪虽然不大，但是做事这些问题上都非常合方崇的口味……

　　其余的人也都是轻轻摇摇头，然后下楼……

　　※※※。

　　“这铁门还是堵上，明天就算是有丧尸攻击，现在有了枪支，可以从里面往外面射击，安全更加有保障……”下到楼下，方崇就开始和大家商量，顺便分配位置，方便大家的防守。

　　“要是第一层铁门被破坏了，大家要马上退守一楼楼梯口……”以绿尸人的速度和力量，铁门虽然大，厚，但是方崇还是挺担心的……

　　“枪支子弹不是特别的多，大家要记得打头，不要浪费……”方崇顺便将有些丧尸的弱点说出来。

　　“嗯……”

　　“嗯……”

　　“我们明白……”

　　“大家吃点东西后，就早些休息……”

　　……

　　“方崇，你说明天会怎么样？”宋明和方崇坐着院子的台阶上，晚上的月色还是不错的。

　　“努力活着就对了……”方崇把头靠在墙上，现在只有努力的活着，未来说不清楚。

　　除了丧尸，变异生物，方崇心里最担心的还是外星生物“扎克族”，未知的东西一直都是最恐怖的……

　　“我去门口那里守着，早点休息……”宋明看到方崇在沉思，就站起身，轻轻走去铁门一侧的角落。

　　宋明离开后，方崇看了看四周，除了我们的街道不是传来几声怪物的吼叫外，没有发现什么危险，精神一沉，思维就出现在了玛雅系统的内部。

　　他主要还是来练习刀法的，毕竟多熟悉几分，生命就有多几分保障的机会……

　　“宿主请查看任务……”让方崇有些小小意外的是，玛雅系统隔了好长一段时间没有给方崇任务了，今晚居然有了……

　　“什么任务？”方崇好奇的走过去，除此之外，心里也非常高兴，一般系统给出的任务，得到的奖励都是非常丰厚的，比起方崇意外完成的那些奖励，简单就是一个在天，一个在地……

　　“个人击杀绿尸人一百，团体击杀绿尸人两百……”方崇走到屏幕前，两个任务赫然在目。

　　“这么有难度？”方崇看到要一个人击杀一百头绿尸人，头皮就有些发麻，这么多的数量，一头一头杀不知道花多长的时间，但是冲到丧尸群中击杀速度虽然快，但是危险的系数就不同言喻了……

　　“任务难度高，奖励更加丰富……”玛雅系统给方崇抛出甜头。

　　“好，就拼了……”方崇还是无法忍住奖励的诱惑，咬咬牙就答应了。

　　随后，他就拿出了‘暴杀术’的书。

　　每天要面对的是群殴了，像连环斩这样威力巨大的招式，一对一好用，但是面对实力不强的绿尸人，方崇用不着……

　　“绞杀斩。”第二页翻开，就是刀法的另一招。


第35章 激战

　　“单刀式，双刀式……”方崇看到绞杀斩三个字后，就认真的阅读起其中的内容。细读之下，才发现，绞杀斩想要发挥最大的威力是双刀式。

　　双手握刀，利用手臂的力量，将刀挥动的速度达到极致，便能够在身体前面形成一个刀网，护住全身……

　　“绞杀斩最适合被包围时使用了……”方崇看完，眼睛闪烁着光芒。最重要的是，绞杀斩学起来要比之前的连环斩容易很多，方崇尝试了上百次后，渐渐的就能够掌握一定的技巧，形成一层简单的刀网……

　　“对付绿尸人应该够用了……”方崇虽然不是本体在练习，但是集中精神太久也是会累的，退出玛雅系统的内部后，方崇想到。

　　绞杀斩最高的境界是可以抵御像变异鸟，蜜蜂这些非常细小的变异生物高速攻击，虽然现在的方崇离这个层次还十万八千里，但对付比他速度还要慢上几分的绿尸人就足够了……

　　※※※

　　“吼……”

　　“吼……”

　　第二天，太阳刚刚爬上来，就能够听到丧尸一阵阵嘶吼的声音。

　　“方崇，好像情况不妙……”异样的嘶吼声引起了所有人的注意。看着铁门外，丧尸涌动的身影，秦岚有些着急的看着方崇……

　　“丧尸进化了，没有想到连嗅觉都这么灵敏……”方崇这个时候也愁眉紧锁，之前以为只要寻找一个坚固的地方进行防御，食物充足就没问题，但从现在的场面来看，他们被丧尸包围了……

　　“怎么办……”秦岚的表情更加疑重了，手中的步枪握得紧紧的……

　　“大家守住昨晚分配好的位置，不要让丧尸靠近铁门……”方崇一番思索后，发布下命令。

　　“赶紧，快……”秦岚将步枪靠在铁门的空隙上，同时催促其他人各就位……

　　“吼……”

　　又是一声巨吼。

　　声音刚刚落下，数道绿色的身影就朝他们这边冲过来。

　　“呯……”一声枪响，秦岚冷静的开枪将冲得最近的一头丧尸爆头。

　　“漂亮……”宋明喝彩一声，不过来不及高兴多久，他手中的枪也动了。

　　连续好几声的枪响后，十几头冲过来的丧尸，绿尸人都倒下……

　　“有枪就是不一样……”陈东换了一个弹匣，看着轻易就被打倒的丧尸，非常有自信的说。

　　“这些丧尸怎么都像是有秩序的？”方崇和陈东的自信不同，按理说，开枪的声音应该把整条街道的丧尸都吸引过来才对，但是今天的丧尸居然还是保持缓慢前进的速度……

　　在方崇纳闷的时候，又有一批十几头的丧尸冲过来。

　　“难道有人在指挥……”看着又被秦岚他们打倒的丧尸，方崇想到一个最不愿意提起的原因。

　　前后这两批丧尸好像是在试探性进攻，方崇心咯噔了一下。

　　要是真的有什么在指挥就太可怕了……

　　“吼……”

　　方崇还没有缓过神来，又是一声巨吼，不过这次场面就壮观很多，数十头绿尸人集体冲过来。

　　“呯……”

　　“呯……”

　　枪声密密麻麻的响起来，面对这么多的丧尸，子弹像不要命的射出。

　　绿尸人绿色的血液不停溅出，一头一头倒下……

　　“碰……”

　　第一头绿尸人撞上铁门，巨大的冲击力下，铁门发出了巨大的声响。

　　“快……”秦岚大喊一声。

　　随着丧尸不停迫近，场面一下子就紧张起来……

　　“丧尸好像越来越多……”好不容易将这几十头丧尸击毙，众人得到了一丝喘息的机会。

　　宋明换完弹匣，来到方崇的身边……

　　“子弹还多吗？”方崇问道，宋明观察到的，他都看在眼里。

　　“要是像刚才这么猛的攻击，来多两次子弹就完蛋了……”宋明有些无奈的说，派出所的子弹不像部队的，根本没有多少。

　　“待会让大家省点，今天的丧尸有人在指挥……”方崇从丧尸的第三次攻击来看，知道他最不想发生的事情发生了……

　　“希望不是高级丧尸……”方崇将‘寂灭’取了出来。

　　“有人能够指挥丧尸？”秦岚距离方崇他们不远，宋明和他的对话，秦岚听得一清二楚。

　　“绿尸人是二级丧尸，丧尸进化到第三级后，就能够指挥其他等级低的丧尸了……”方崇没有必要瞒着他们，早点告诉他们，也好让他们做好准备……

　　“还有更加高级的丧尸？”秦岚一脸惊愕的表情。

　　“吼……”

　　方崇来不及多说什么，听到嘶吼声，知道丧尸的攻击又来了。

　　“铁门最多抵挡这一次，待会打退丧尸，我去寻找高级丧尸，你们看情况撤退到后面……”方崇知道让丧尸这样持续更加下去，他们根本就守不住。

　　想要活下去，必须先将指挥者击杀……

　　“我和你一起去……”宋明一边瞄准冲过来的丧尸，一边对方崇说。

　　“不，你留下，你的力量还能够抵挡冲过来的绿尸人，好好保护大家……”方崇摇摇头，拒绝了宋明的想法。

　　以宋明刚刚达到十一级的身体素质，一旦被丧尸包围，九死无一生。

　　……

　　“退入大厅……”

　　将这一波丧尸打退后，众人连忙跑进，刚才铁门已经摇摇晃晃了，要是被丧尸冲破铁门，进入院子就麻烦了，不单单速度让他们头疼，开枪也怕伤害同伴。

　　“守住楼梯口……”宋明和方崇呆的比较久，对付丧尸，守住楼梯口利于防守他是知道……

　　“守住，我把高级丧尸击杀了，就没有那么大的压力了……”方崇没有和其他人退入大厅，看着又朝他们冲过来的丧尸，方崇脚下用力一登，整个人一跃而起，落地后，人快速朝丧尸冲过去……

　　“绞杀斩……”方崇面对着上百头绿尸人的攻击，眼神里面没有丝毫的胆怯。

　　寂灭黑色的刀芒在他身前形成一个黑色的刀网。

　　每一头和他接触的丧尸都瞬间被绞成几块……

　　“这才是他的实力吗？”看到方崇如同绞肉机般，一个人凭着一把刀就挡住了上百头进化了的丧尸攻击……

　　“不要大意，大家管好自己的位置……”

　　方崇虽然杀得凶猛，但是还是有一部分丧尸躲过他的攻击，冲向铁门的方向……


第36章 尸化兽

　　方崇没有没有办法顾及太多了，漏掉的‘丧尸’就只能够靠其他人自己了。

　　他的眼里只有前面，‘丧尸’最多的地方。

　　快速奔跑的同时，方崇手中的刀还是保持高速的转动，虽然这样对于身体的消耗很大，但是‘丧尸’太多，不这样，根本无法杀出一条血路……

　　“红色的身影？”

　　方崇很快就冲进了‘丧尸’群中，身体快速的躲闪着，一路奔跑过来，少说也有上百头丧尸被他绞杀，绿尸人也不少，不过这样一番绞杀，终于让他发现目标……

　　“应该是‘尸化兽’……”方崇对于‘丧尸’进化的种类了解得很清楚，所以一看到红色的身影，他就能够确定。

　　看到只是第三级的进化丧尸，他的心情没有之前那般沉重了。

　　‘尸化兽’达到了十五级，也是方崇面前碰到实力最强的敌人，虽然等级上方崇还要比它高出五个等级，但是方崇在面对‘尸化兽’却不敢有丝毫的大意……

　　‘尸化兽’拥有一定的智慧就够让方崇头疼的，从它能够指挥‘丧’尸集中去攻击就能够看出麻烦，而且它的速度可以媲美二十级的变异生物，而两只手透着寒光的银色利爪也不简单，方崇可不认为他身上穿着‘变异蜥蜴’的鳞甲就能够挡住……

　　“可以媲美二十级的速度，超过十五级的攻击力，防御力也可以达到二十级……”方崇一边朝着‘尸化兽’逼近，脑海一边快速分析着，必须找出一个好办法。“两米多的身高，充满爆炸性的红色肌肉，无论从那个角度看上去都充满了危险的气息……”

　　“咔……”

　　“咔……”

　　方崇随手又砍翻两头向他靠过来的‘丧尸’，脚下一用力，再一次冲向尸化兽，而‘尸化兽’的狡猾在这一刻表现得淋漓尽致，可能是感觉到方崇有威胁到他的可能，不停指挥‘绿尸人’，‘丧尸’过来包围他，给他制造麻烦……

　　“吼……”

　　在方崇又一次将丧尸砍翻在地后，‘尸化兽’血红的眼眸透着红光，一声震天长啸，不再退后，而是冲向方崇……

　　方崇像切萝卜一样砍杀‘丧尸’，看到自己的手下一个个倒下，终于激怒了它。

　　“来得好……”看到‘尸化兽’冲过来的身影，方崇心中一喜，不退反进，要是再和其他丧尸纠缠下去，他怕体力迟早消耗干净……

　　“磁……”

　　同样二十级的速度，眨眼间就碰撞到了一起。

　　刀和利爪发出一阵耀眼的火花。

　　“这家伙的爪子竟然这么坚硬……”方崇一击无果，退后几步，‘寂灭’的锋利程度被‘尸化兽’的爪子完完全全挡下来了，这是他之前没有见到过，也没有想过的……

　　“喝……”

　　见到尸化兽这么强，方崇那种在末世环境压迫下暴虐的一面也完全的爆发出来，大喝一声，身体高高跃起，奋尽全力，将刀砍下……

　　“磁……”看到方崇如同闪电般的一击，红色的‘尸化兽’出乎方崇意料的抬起手，一双爪子，将头部护住。

　　“就是这里了……”方崇快速收回刀后，趁着‘尸化兽’后撤的瞬间，‘寂灭’横扫而出，正对‘尸化兽’的腹部……

　　“嚓……”

　　巨大的力量将‘尸化兽’震退好几步，但是‘寂灭’居然没有能够划开尸化兽的腹部……

　　“吼……”

　　退后几步的尸化兽又是一声巨吼，方崇刚才那一刀虽然没有能够划开他的腹部，但是巨大的力量还是让他感到疼痛。

　　嘶吼一声后，挥动着它那寒光闪闪的利爪又朝方崇冲过来……

　　“连环斩……”

　　方崇没有想到‘寂灭’可以无视二十级以下的怪物，对付一头仅仅十五级的尸化兽就遇到麻烦了，没有办法，只有使用最强的一招攻击了。

　　冷静看着‘尸化兽’冲过来的身影，方崇双腿默默积蓄力量，手臂的青筋暴起，因为过于用力，紧握刀柄的手，关节都发出了声响……

　　“起死吧……”

　　方崇在‘尸化兽’冲到面前不到十米的时候，身体再一次跃起，与此同时，刀已经超‘尸化兽’劈去……

　　一转，两转，三转……

　　方崇精神无比集中，所有的注意力都放在了刀的身上。

　　第四转……

　　方崇心里计算着刀循环的次数……

　　“嚓……”

　　‘寂灭’刚刚转过四圈，就和‘尸化兽’的利爪相碰，没有之前的声音响亮，只有轻轻‘嚓’的一声，好像什么东西破了……

　　“成功了……”方崇身体重新回到地面，成功在一秒之内发出四刀，成功的斩在‘尸化兽’的利爪上，方崇心里除了激动，还有一些不可思议……

　　在紧张的情况下，居然成功了，也正好印证了他潜力无限……

　　“碰……”

　　‘尸化兽’的身体倒下，从中间被方崇切成两边……

　　以方崇现在的力量，再加上成功转过四转的‘连环斩’，这样的威力，斩杀‘尸化兽’已经不是什么问题。

　　不过心里却轻松不起来，第二个才是第一天，遇上一头尸化兽就这么难缠，要是到了第三个月，到处都是尸化兽，甚至是四级的“绿巨人”要怎么办……

　　方崇心里变强的想法无比的强烈……

　　“呜……”

　　随着尸化兽死亡，一阵奇怪的呜呜声从丧尸的口中发出，不过让方崇大跌眼镜的是，这些发出怪声的丧尸不是超他冲过来的，而是四散而去……

　　“丧尸也怕死？”方崇脑海中冒出这样一个想法。不过丧尸没有找他麻烦这样的结果他更加的乐意。

　　想到大楼那边，连尸化兽体内的肌化肉都来不及收取，就急急忙忙冲过去……

　　“但愿没事……”方崇是身体认同猿猴般在大街上不停跳跃，很快就来到了大楼的铁门，现在这里已经是一片的狼藉，到处都是乌黑色的血液和丧尸是尸体……


第37章 代价

　　看着这些尸体，方崇知道丧尸的攻击要比他想象中惨烈。

　　没有多迟疑，方崇的身体快速的窜上楼梯，不用多想，沿着丧尸尸体最多的地方前进就能够找到宋明他们……

　　虽然只是相识几天的时间，深厚的感情谈不上，但是方崇也不希望他们死在丧尸的爪下……

　　“呯……”

　　“卡……”

　　刚刚上到二楼，就能够听到打斗的声音，还有枪支发出的声响，听到这样的声音，方崇脚下的步伐不禁加快了几分……

　　“在左边……”方崇上到三楼，就能够看到楼梯口宋明的身影，一个人挥动着‘巨刀’每一次出刀，就有一头丧尸的头颅掉下，而偶尔冲过宋明防御的丧尸，就会被后面的秦岚开枪击杀……

　　“呀，杀……”方崇直接抽刀，‘绞杀斩’的威力在这狭窄的楼梯道上发挥得淋漓尽致，在他身前形成的刀网就像是一台移动‘绞肉机’。每一秒都有一头丧尸化成碎片……

　　随着方崇的移动，楼道上的丧尸慢慢减少，距离宋明他们的距离也在不停缩短……

　　楼梯仿佛成了人间炼狱，血肉横飞，白色的墙壁也慢慢变成的乌黑色。

　　……

　　“还好坚持到你回来……”看到方崇将最后一头绿尸人绞杀，宋明身体晃了一晃，明显已经精疲力竭，身体靠着墙壁，脸上勉强挤出一丝笑容说道。

　　“你们没事吧？”方崇赶紧扶住宋明。

　　“死了四人，小军和陈东受伤……”秦岚表情痛苦的说。

　　那些人都是在她面前被杀死的，虽然见贯了生死，但每一次在出现的时候，还是让她痛苦万分……

　　“还是付出了代价……”方崇听到秦岚报出这样的伤亡情况，方崇的脸色也沉了下来，他早就知道有可能出现伤亡，毕竟丧尸进化了，但是没有想到代价居然这么惨痛。不过想到还有两个人受伤，方崇的表情更加难看了。“他们在那……？”

　　“刘雨他们将小军和陈东带到了四楼，小兰正在给他们包扎……”秦岚见到方崇变了脸色，忙道。

　　“快，赶紧上去……”方崇将宋明背上大步朝四楼跑出。

　　受伤快要比死亡更加的恐怖，方崇表情非常的疑重。

　　……

　　“岚姐……”刚刚上到四楼，小兰就跑到秦岚的身边，抱着她哭起来……

　　“没事了……”秦岚轻轻拍着小兰的肩膀，小兰的年纪比她小上一些，出生也不同，这些事情，她没有秦岚那般冷静……

　　“情况怎么样？”方崇放下宋明后，穿过秦岚和小兰的身边，来到了小军和陈东身旁。

　　“情况不妙，小军已经陷入昏迷的状态，陈东身体要比小军强壮，但是现在也在发烧……”看到是方崇过来，刘雨倒是松了口气，给方崇介绍起小军和陈东的情况……

　　“昏迷不醒，发烧……”方崇听到这样的情况，脸色变得更加不好看了。刘雨你拿着枪，秦岚还有小兰离开一些……

　　被丧尸击伤，感染变成丧尸的几率可以说的是百分之百，但要是能够忍过去，也会有奇迹的发生……

　　但是奇迹的几率只有万分之一都不到，方崇虽然不想，但是也不得不做准备。

　　“你是要做什么？”刘雨迟疑的看着方崇。

　　“他们可能被感染了，要是变成丧尸，你一定要开枪……”方崇脸上没有太多的表情，麻木的说。

　　“不。怎么可以开枪……”刘雨摇摇头说。

　　“不开枪，死的就是我们……”方崇转过头没有去理会刘雨痛苦的表情。“这就是末世……”

　　“刘雨，听方崇的……”秦岚轻轻推开小兰，走到小军和陈东身边看了看，然后对刘雨说。

　　“我……”刘雨抬起头看了看方崇和秦岚，心里挣扎了好久，最后还是点了点头。

　　“宋明，提高一点警惕，这边这么多的动静，可以会吸引来不速之客。”方崇从地上拿起刀，吩咐宋明说。

　　“我明白……”宋明点点头。

　　方崇交代完这些东西后，就走出了楼梯口。之前击杀了那么多的丧尸，肌化肉应该不少才对……

　　以后秦岚他们这些人实力的提升靠的就是它们了，方崇肯定不会浪费的……

　　“我和你一起去吧？”方崇刚刚走下楼梯，后面传来秦岚的声音。

　　“你不怕？”方崇转过头，看到秦岚一脸坚毅的表情。

　　“怕又怎么样？”秦岚嘴角露出一丝苦笑。

　　“自己小心一些……”方崇看着秦岚这样的态度，没有再说些什么，随手递给他一个塑料袋。

　　……

　　“是不是要划开丧尸的胸口……”秦岚跟在方崇的后面，看着方崇每见到一头丧尸的尸体就会蹲下去，在丧尸胸口划上一刀，好像在里面摸索什么东西……

　　“嗯……”方崇点点头。“只有绿尸人才有……”

　　“好硬……”秦岚自己尝试着用斧头切开丧尸的胸口位置，但是进化后的绿尸人的皮肤也变得格外的硬，普通的斧头根本无法切开……

　　“这个给你……”看到秦岚这般艰难的样子，趁着秦岚没有注意，快速将变异蜥蜴的尾巴从空间里面取出，放到秦岚的面前……

　　“这东西好怪？”秦岚拿过变异蜥蜴的尾巴后，不知道这东西是啥？

　　“变异蜥蜴的尾巴，拿住那尾端，切开丧尸的胸口就轻松很多……”方崇给秦岚示范了一下。

　　“哦……”秦岚点点头，尝试了一会后，就慢慢掌握了使用的方法，做起来的速度慢慢也快了……

　　就这样，两个人的速度很快，院子，楼梯里面这些丧尸，有价值的东西都被他们一扫而尽，肌化肉的收集情况也非常的乐观。

　　……

　　“这是……？”很快，两个人一路就收集到了方崇击杀尸化兽的地方。看着尸化兽足足两米多的身体，居然被从中切开了，秦岚表情诧异的问。

　　“今天的丧尸狂潮，就是这家伙指挥的……”方崇边说边蹲在尸化兽的尸体旁，取出肌化肉。“三级进化型丧尸，比起绿尸人来说，要更加恐怖好几倍……”


第38章 实力提升

　　“还有比绿尸人更恐怖的？”秦岚脸色非常的不好看，对于在末世生存下去的希望更加淡了。

　　“更恐怖的都有，赶快将肌化肉收起来，变强才是唯一的选择……”方崇知道秦岚的信心这今天受到了严重的打击，但是没有办法，就算是方崇自己，今天碰上尸化兽都感觉非常吃力……

　　“嗯……”秦岚点点头。手上的动作更加快了……

　　花了一个多小时的时间，总算清理完毕，两个人加在一起足足有两百三十二块，要不是非常使用绞杀斩的时候，破坏了太多丧尸的尸体，可能还不止这个数量。

　　“今天我们居然杀了这么多的丧尸？”回到四楼，方崇他们找了一个干净的地方坐下，秦岚和刘雨他们都是满脸的惊讶，他们怎么都无法相信，一天之内，居然能够击杀这么多的丧尸，虽然其中大部分是方崇击杀的，但是这样的成绩已经足以让他们感觉到骄傲……

　　“丧尸也不是特别的可怕，大家要相信能够活下去的……”方崇又查看了一番陈东和小军的情况，但是情况还是不容乐观……

　　高烧不退，昏迷不醒，这些都不是好的预兆……

　　方崇随后找了一个干净的房间，提着肌化肉就进去，现在变强才是硬道理，有这么多的肌化肉，方崇想赶紧将他们制作成肌化肉，让其他人提高实力。

　　“二百三十二块肌化肉，一天根本无法使用完，没有好事容器存储很容易变质……”走进办公室里面，方崇将两大袋子的肌化肉放到桌子上，拿出基因提取机才发现了一个问题。

　　要现在有许多玻璃瓶或者塑料瓶这些密封性好的容器就省下不少事情，肌化肉提取成基因药剂后，能够保存十天左右。

　　但是没有密封的容器，最多不过两天就报废了……

　　方崇有些为难了，一个人每天最多就是服用两瓶基因药剂，再多就适得其反了，就算是将昏迷不醒的小军，陈东算在内，现在他们也只剩下七人，何况他已经达到了二十一级，这些一级基因药剂已经不起作用了……

　　“玛雅，要怎么才能够保存好肌化肉？”方崇没有办法，只有想玛雅求助一下……

　　“存放在‘储存空间’里面就行了，无论什么东西放在储存空间中都不会变质……”玛雅很快就给方崇做出了解答，随着方崇现在的等级提高，和玛雅之间的沟通更加方便了。

　　“哦……”方崇倒是忽略了储存空间的这个功能，心里松了口气。

　　随后，他取出八块拳头大小的肌化肉，还有一块大差不多一倍的肌化肉来。

　　拳头大小的是绿尸人身上取出来的，而大一倍的则是尸化兽身上的，绿尸人身上的肌化肉对方崇不起作用，但是尸化兽则不同，四十级以内的都没有问题……

　　十几分钟之后，方崇就做成了九杯基因药剂，装在干净的一次性杯子中……

　　“大家都进来……”方崇将基因提取机和肌化肉收起来后，便将其他人叫进来。

　　“一人两杯……”方崇看着进来的秦岚，刘雨，小兰，还有宋明，指了指桌子上面的基因药剂说……

　　“嗯……”宋明和秦岚点点头就端起药剂一喝而尽。随后，刘雨也拿去基因药剂。

　　而小兰心里则有些害怕，她知道这些药剂虽然没有毒，但是想到是从那么恶心的丧尸身上取下的，就一阵阵反胃。

　　“小兰你只要不去想丧尸的样子就没事的……”秦岚早就品尝过基因药剂的味道了，那种清香很让人回味无穷。

　　“可是……”小兰迟疑地看着秦岚。还想要说些什么，但是看着大家的目光都集中在她的身上，朱唇轻轻颤动一下，闭着眼睛拿起药剂一喝而下……

　　“嗯……”小兰在药剂入口后，脸色不停变化着。

　　没有等其他人开口，接着又拿另一杯，一倾而尽……

　　看到这里，大家都知道不用说什么了，随后大家就各自找地方休息，方崇知道，喝下基因药剂，最好还是静坐一下更加的好，基因药剂入肚后，才能够更加好的被身体里面的细胞吸收……

　　……

　　“大家的感觉怎么样？”一晃几个小时过去了，大家经历了生死搏斗，早就累得不行，喝下基因药剂后，身体那种暖暖的感觉异常的强烈，很容易就睡过去了，虽然方崇也喝了，但是他的身体素质要比其他人好上一些，所以醒来最快……

　　“好像力量大了不少……”小兰非常兴奋的说。

　　“嗯，身体的疲惫感都消失了……”宋明也点点头，今天他在众人出现死伤后，顶的压力最大，不然的话，那里用方崇将他背上楼了，不过这会，生龙活虎，老虎都能够打死两只……

　　“现在宋明应该达到了十三级，秦岚应该是五级，刘雨和小兰都是四级了，实力差不多长了一倍……”方崇查看了一下他们的身体素质，非常满意的点点头。

　　“我现在的力量有四百斤了……”小兰醒过来后，是感觉全身充满力量，但是没有想到现在居然达到了四级人类的身体素质了，脸上挂着兴奋的表情。

　　实力变强了，大家也一扫之前的伤感……

　　而时间同样不早了，找来食物包，大家就将就着吃晚餐。

　　大楼这里已经不安全了，但是晚上离开无疑就找死，何况还有小军和陈东这两个伤员要照顾，他们没有感染成丧尸之前，他们是不会放弃的……

　　……

　　“宋明守夜，其他人早点休息，半夜换我……”吃过晚餐，方崇吩咐到。

　　“嗯……”其他人点点头就各种去休息了，至于宋明，接到方崇的吩咐后，和方崇一起将小军还有刘雨各抬到一旁的房间中，然后将门锁上。

　　这样一来，就算是小军和刘雨变化成丧尸，也不会马上受到攻击……

　　“小心一些……”方崇拍了拍宋明的肩膀，然后也找了一个地方休息。

　　“末世的夜晚总是这么的恐怖……”方崇靠在一个角落，眼睛看着外面落寞的月光，耳边不时传来的怪兽嘶吼声更给这个夜晚增加了几分恐怖感……

　　不过这些也习惯了，想到小军和陈东的情况，方崇心中一沉，然后意识就出现在了玛雅系统的内部……


第39章 解决办法

　　“欢迎宿主进入玛雅系统内部……”方崇刚刚进入，耳边熟悉的声音又想起，因为习惯了，就连玛雅冰凉麻木的声音，现在听起来都觉得有感情了……

　　“玛雅，我想问你，人类被丧尸击伤会怎么样？”方崇今天没有第一时间问他任务的完成情况了。

　　“感染，变成丧尸。”玛雅顿了顿说，明显方崇没有第一时间问他任务完成情况的事情有些小小出乎他的意料……

　　“有没有办法解决……”方崇虽然心里早有准备，知道玛雅会这么说，但是他心里还是希望，玛雅是有办法解决……

　　“有，不过……”玛雅这一次没有让方崇失望了，方崇话音刚落，玛雅就开口了，但是话说到一半就止住了。

　　“不过什么？”方崇心里一阵着急。

　　“感染病毒存活下来的几率是百分之0.01，大概就是万分之一的机会，不过要是有幸成为这一个人，那么他的身体细胞就会得到进化，简称‘进化者’。”玛雅解释说。

　　“嗯……”方崇点点头，玛雅说的这些，方崇早就在生存手册上有看到。

　　“而我要说的办法就是改变受感染者的细胞基因，要是能够成功，那么就成为了‘基因战士’……”玛雅继续说。

　　“就像宋明那样吗？”方崇听到基因战士，就想起之前他给宋明服下的一瓶‘强力基因药剂’，虽然宋明现在并没有表现出什么过人的天赋，但是身体一旦达到五十，强力基因药剂的恐怖实力就会呈现出来，而在五十级以内，就是比别人晋级快一点……

　　“没错，但是现在两个受伤者的身体素质比较的差，想要成功，希望在百分之五十左右……”玛雅说出了他不过的原因……

　　“一个是万分之一，一个是百分之五十……”方崇没有丝毫的迟疑就做下了决定，现在哪里有比这更加好的办法了，也只能够活马当死马医了……

　　“玛雅，基因药剂的兑换点是多少？”方崇心里打定主意后，就开口询问玛雅了。

　　玛雅虽然什么东西都有，但是前提是你要有足够多的奖励点才行，方崇现在的心里挺忐忑的，他最希望的就是基因药剂的兑换点不要太高……

　　“不同的基因药剂有不同的兑换点，宿主可以自己查看……”玛雅没有直接回答，而是在屏幕上直接列出基因药剂的种类……

　　“蚂蚁基因一万个兑换点……”

　　“蟑螂基因五千个兑换点……”

　　“疾风豹基因二千个兑换点……”

　　“……”

　　方崇虽然早就有心里准备，但是上面出现的价格还是让方崇倒吸了一口冷气，这么多的兑换点，都可以直接兑换一架小型坦克了……

　　“玛雅，怎么这些基因药剂的兑换点高得吓人……”方崇脸色十分不好看的看着玛雅说。

　　“宿主可以查看下面的基因药剂，越往下，基因药剂需要的兑换点就越低……”玛雅没有过多的解释。

　　“是吗？”方崇连忙将注意力转到屏幕的下方……

　　“强力药剂五十个兑换点……”

　　“超速度药剂七十个兑换点……”

　　“狂暴药剂三十个兑换点……”

　　方崇将目光放到最下方，才发现，玛雅并没有欺骗他，就像他之前服用过的‘修复基因药剂’一样，只需要五个兑换点，非常的便宜……

　　“怎么同样是基因药剂，兑换点相差这么多？”方崇看到有这么便宜的基因药剂后，倒是松了口气，但是还是有问题……

　　“基因不同，兑换点当然不同……”玛雅说道。

　　“基因还有很多种？”方崇还是不大明白。

　　“就拿需要兑换点最多的蚂蚁基因来说好了，蚂蚁基因最贵的地方至于它的力量，大多数的人类的都认为蚂蚁很弱小，很少有人知道，蚂蚁是这个世界上力量最大的生物，它可以举起超过身体五百倍左右的物体……”玛雅举例倒是说的很详细。“也就是，等到蚂蚁基因完全觉醒后，原本拥有一百斤的力量，就能够达到五万斤……”

　　“居然能够这样？”方崇满脸的愕然，要是真的服用蚂蚁基因药剂，那岂不是天下无敌了……

　　方崇可是眼红呀！只可惜蚂蚁基因药剂所需要的兑换点高得离谱，方崇才打消念头。

　　“蚂蚁基因有这样恐怖的作用可以理解，但是蟑螂的基因药剂为什么也需要这么多的兑换点？”方崇心里又想不通了。

　　“蟑螂有一个别称，叫打不死的小强，没错，蟑螂基因最大的作用就在于他变态的防御力上，如果说蚂蚁基因战士是攻击中的王者，那么蟑螂基因战士就防御中皇帝了……”玛雅系统很耐心。

　　“靠……”方崇没有想到平常世界里面最普通的生物，到了末世，他们的基因居然有这么恐怖的作用，不禁爆了一句粗口……

　　随后，玛雅又给方崇简单又重点的介绍关于基因药剂的知识，方崇总算大概明白清楚了……

　　现在没有那么多的兑换点，时间上也来不及了，方崇只能够草草选择两样。

　　“玛雅今天我完成任务，有没有奖励点？”方崇挑选了“速度基因”的药剂。还有一种叫“强力基因”的药剂。

　　虽然看起来挺普通的，但方崇选择他们也是有原因，刚才在听完玛雅对基因药剂的介绍后，他就有所了解，这两种基因药剂不像其他的动物基因药剂，有属性的，作为无属性的基因药剂，最大的好处就在于他们能够包容，也就是说等到以后，有更高级基因药剂，可以继续服用。

　　拿宋明服用下强力基因药剂来说，要是有天方崇能够兑换到蚂蚁基因的药剂，给他服用下，宋明就能够拥有蚂蚁那种瞬间提升五百倍的恐怖攻击力……

　　而速度基因也是一样……


第40章 断刃斩

　　“宿主今天成功完成任务，系统奖励两个大礼包，意外击杀‘尸化兽’成功，系统奖励两百个奖励点……”玛雅系统一听到方崇询问，屏幕就出现奖励的内容……

　　“两百个奖励点？”方崇没有想到玛雅系统一分发任务，虽然挺有难度的，但是系统奖励的东西也是异常丰厚，两个大礼包就已经够方崇兴奋上大半天的了，没有想到居然还有两百点奖励点，奖励点可是好东西呀？

　　今天等级加二，而从‘尸化兽’身上取下来的肌化肉也帮方崇提高了两级，这样一来，方崇现在的身体素质就达到了二十五级，实力又有了不少的提升……

　　“玛雅，我现在的兑换点有多少？”方崇好一会才平静下来激动的心情，才想起基因药剂的事情的。

　　“之前宿主一共储存了五十点兑换点，加上今天，一共有两百五十点兑换点……”很快，玛雅就帮方崇将数据统计出来。

　　“那好，我要兑换‘强力基因药剂’和‘速度基因药剂’。”听到兑换点足够后，方崇就确认下来要兑换的东西。

　　“强力基因药剂五十点兑换点，速度基因药剂七十点兑换点，一共需要一百三十点兑换点，是否确认……”玛雅系统重复一遍。

　　“确认……”方崇点点头。

　　“交易成功，宿主回到现实世界后，可以在储存空间提取……”玛雅系统内部响起了嘀的一声，表示交易成功……

　　“嗯……”方崇笑着点点头，不过他暂时不打算马上就离开玛雅系统的内部，因为还有两个让他激动的大礼包没有打开。

　　鲜红色的大礼包看上去虽然挺土的，但是在方崇的眼中是那么的可爱。

　　“希望今天的惊喜连连……”方崇心里忐忑的走到大礼包的前面，心里默默祈祷着，现在的怪物，丧尸越来越强，方崇就算现在身体达到二十五级，但还是很缺乏安全感……

　　他现在最想要的就是那个帮助他提升实力的东西，毕竟自己的实力才是自己的……

　　“磁……”

　　方崇不是第一次打开红色的大礼包了，手上的动作倒是非常的熟练，很快就将大礼包上面的红色表皮拆开，露出里面的白色箱子……

　　“刀……”方崇意想不到的是，第一个大礼包打开后，里面竟然又是一把刀，神色倒是有些许的失望。

　　算上这一次，他已经是第三次从大礼包中得到刀这武器了……

　　“断刃斩……”虽然有些许失望的感觉，但是方崇还是将这把拿起来。

　　不过刀上面介绍倒是让方崇眼前一亮……

　　“断刃斩，无属性，无视百级以内的怪物防御……”看着这些关于断刃斩的介绍，方崇满脸的愕然，听到无视百级以下防御，他心里的激动可想而知。

　　面对一个刚刚进化出来的‘尸化兽’，‘寂灭’切开它的防御就有了不少的麻烦，还是动用了‘连环斩’才成功，但是现在，竟然有一把能够切开百级以下怪物防御的刀，他心里不激动才怪……

　　要是拿着这把刀，再遇上‘尸化兽’，怕方崇一个照面就能够将其解决……

　　“好刀呀？真是雪中送炭……”要不是因为玛雅只是一个系统，他真的有种过去给他一个吻的冲动……

　　手里把弄着新刀，足足有上百斤的刀在他手里如同无物。

　　虽然刀的外貌有些奇怪，和它的名字一样，刀是尾部居然少了一截，真的像断掉的一样……但是他一点都不在意……

　　玩弄了一番后，方崇慢慢打开第二个大礼包。

　　“血影战刀系列……”方崇没有想到打开第二个大礼包，居然又是刀，而且是一套……他自己好像用不上……

　　不过箱子中的刀也不简单，‘血影战刀’系列方崇有在生存手册上看到过，和他的‘寂灭’一样，对付二十以下的怪物，进化丧尸不成问题。

　　“玛雅，明天还有没有任务？”方崇将系统奖励的东西都收拾后，又看向玛雅问到。

　　“明天只有一个任务，宿主需要建立起一个属于你自己的生存小分队……”玛雅系统给出了任务。

　　“什么建立生存小分队？”方崇没有想到没有系统居然给出了这样一个任务。

　　建立生存小队需要的就是人，但是在末世中想要找人谈何容易，要是找到一个生存基地还不成问题，但是现在就……

　　“宿主无需担心，小分队只需要六人以上即可……”玛雅补充到。

　　“是吗？”方崇没有想到玛雅这个任务的要求居然这么低……

　　“没错……”

　　“我接下了……”方崇点点头，表示没有问题。

　　只需要六人的生存小队，方崇不接下李才傻呢？

　　虽然现在小军和陈东的情况不明了。但是方崇已经将基因药剂兑换下来，同时还多兑换了两瓶修复基因的药剂，双管齐下，方崇就不相信机会达不到百分之八十以上……

　　想到想要六人以上，方崇赶忙离开玛雅系统的内部。

　　……

　　回到了现实世界，夜已经挺深的了……

　　周围都是风平浪静的，方崇倒是放心不少，至少现在的小军和陈东没有变化成丧尸就是最值得庆幸的事情了。

　　“宋明，过来帮忙一下？”方崇知道打入基因药剂的事情当然是越早越好，所以一看到没事，连忙轻松呼唤宋明过来……

　　“这些是？”宋明有看到方崇拿了一些奇形怪状的东西出来，不禁问了出来……

　　“基因药剂，可以提高实力……”方崇早就从空间里面取出之前兑换下来的药剂，选择了强力基因……“最重要的还是怕小军和陈东撑不过去……”

　　至于小军，方崇给他留的是一瓶速度型的，速度能够更加的快……

　　在宋明的帮助下，方崇很快就给小军和陈东打入基因药剂，同时喂他们喝下修复基因……

　　“他们不会有问题吧？”宋明站在一旁，心里有些许紧张的问。

　　“现在我们该做的都做了，就剩下等了……”方崇轻轻的摇了摇头，这事情，他心里也没有底。


第41章 小队初成

　　这一夜的时光过得明显有些长……

　　宋明帮方崇将基因药剂打入陈东和小军的体内后，他就去休息，留下方崇一个人在那里看着。

　　清晨，阳光穿过窗台，照射在小军还有陈东的身上，两个人的脸上已经恢复了安静的神色，看样子就像是熟睡一般……

　　“看来应该是成功了……”方崇观察了一下他们的情况，嘴角轻轻往上一翘，一丝淡淡的微笑挂在他的脸上。一夜的担心终于可以松口气了……

　　感染病毒变异的时间大概就是十二个小时，现在已经快要二十个小时了，小军或者陈东还是人类的模样，加上烧已经退，这些迹象就表明他们两个渡过了一劫……

　　接下来就只等他们醒来了……

　　“方崇，他们没事吧？”秦岚依然是第一个醒来的。

　　“没事，熬过去了……”方崇说道。“说不定醒来后还有惊喜……”

　　“惊喜……”秦岚不明白方崇的意思。

　　“现在暂时不知道，他们醒来后就知道了……”方崇神秘一笑。“风平浪静了一夜，空气也清新了不少，去准备一下，大家都起来后，就要离开这里了……”

　　“嗯……”秦岚点点头，没有再多问什么。

　　秦岚离开后，方崇自己走进一间房间，将基因提取机还有肌化肉拿出来，不用一会，桌子上面就多出了十几杯白色的液体，从肌化肉中提取出来的基因药剂。

　　“方崇，他们醒过来了……”方崇刚刚走出房间，就听到小兰兴奋的声音，他们呆在一起的时间要比方崇久，看到伙伴没事，高兴当然是理所当然。

　　“怎么样？感觉如何……”方崇走到陈东和小军的身边问，他不知道服用下基因药剂的他们会有怎么样的变化。

　　“我好像身体充满了力量，比之前大多了……”陈东站起来，挥了挥自己的拳头。

　　“我也是好像强大了不少……”小军也点点头，小脸带着兴奋的表情，这种感觉才是他最想要的……

　　“不错，陈东已经是八级的身体素质，小军也有七级了……”方崇实力比他们高，很快就看出来他们的等级……

　　“什么，一个夜晚就有这么大的变化？”刘雨满脸的惊愕。

　　“这就是你说的惊喜？”秦岚在方崇身边轻轻的问。

　　“没错……”方崇没有否认，情况要比他想象的好，感染病毒服用基因药剂确实能够比普通人服用更加快的觉醒……

　　“这么说，他们这样的情况是你造成的？”秦岚看到方崇点点头，更加觉得方崇比她想象的还要神秘……

　　“方崇，你不能偏心，我们也想变强？”刘雨和小兰同时转过头来看着方崇。

　　“这些东西有一定的危险，要不是他们十分危险，我根本不敢让他们服用……”方崇知道力量的诱惑对于末世人类来说有多大，但是太冒险的事情他还是不敢轻易尝试……

　　“方崇大哥谢谢你……”小军一知道是方崇的功劳，连忙过来表示感谢。这小家伙更加崇拜方崇了……

　　“方崇我也谢谢您……”陈东也过来。

　　“大家都是伙伴了，这些话就见外了……”方崇笑着摆摆手。

　　“好了，大家先到隔壁，将基因药剂喝下，待会我们就要赶路了……”方崇没有停留在这个话题上，转了个话题说。

　　“嗯……”大家点点头。

　　昨天已经尝到了基因药剂的好处后，像小兰根本不用方崇多说什么，一听有这东西，连忙就扑了过去……

　　大家喝下基因药剂后，照例还是休息了一会，大概一个小时后，方崇才让他们集中起来。

　　“现在大家的等级和实力都有了不小的提升，我们也要离开这里了，不然的话，怪物和丧尸会越来越强，只有找到基地市，我们才有更大的希望活下去……”方崇在大家集中起来后慢慢说。

　　“小兰和刘雨已经达到六级了，虽然比绿尸人差一些，但是不被包围的话，安全是有保证了，至于秦岚还有小军都是七级，和绿尸人旗鼓相当，安全也不成问题……”方崇将大家的情况说了一下，这样的目的就是要让大家有信心。

　　“都听你的……”秦岚表态，特别是听到方崇已经达到了二十五级，和这样的人在一起，安全的保证是大大的提升。

　　“对我们都听你的……”小军呀呀的表态，样子非常兴奋，好像要马上找头绿尸人pk一下。

　　“我们从现在起就是一支队伍了……”宋明也点点头，他比别人更加信任方崇。

　　“好，我们就是一支队伍……”方崇的情绪被大家感染了，一个人生存，怎么都比不上一伙人在一起……

　　“但是我们的子弹好像不多了……”看着大家都兴高采烈，小兰有些担忧的说。

　　“对呀！虽然大家的实力提高了，但无论是变异生物或者进化了的丧尸，普通的武器都难以撼动他们……”刘雨同样说道。

　　“大家的弹药还有多少……”宋明询问到。

　　“手枪一共剩下四十几发，冲锋枪没有，步枪三个弹匣，七十五发……”秦岚统计下报出一个数字。

　　“那我们还冲不冲……”小军的表情有些疑惑。“要是都有方崇大哥和宋明大哥那样的刀就好……”

　　“武器的事情不用担心，我这把刀就给小军了，对付丧尸或者变异生物，冷武器未必比不上枪支……”方崇对于武器的事情没有怎么担心。

　　从刚才的观察来看，大家已经达到相互信任的地步，而且剩下这些人，作为队友完全符合要求了……

　　“真的？”看到方崇递过来的刀，小军有些迟疑不敢接下。

　　“不仅你有，大家都有……”方崇笑了笑，带着大家走到隔壁。

　　“好刀呀？”大家半信半疑的跟在方崇的后面，就连宋明的脸上也挂着疑惑的表情。

　　但是在看到五把红色的刀整齐放在桌子上后，他们心中的疑惑顿时烟消云散，就连小兰也冲过去，拿起一把……

　　“小军要不要换，我们这些都是新的，血红色的，看起来多么威风呀？”小兰看着小军，眉毛往上挑了挑。

　　“才不呢……”小军不为所动。

　　“方崇大哥，我们都有了，那你呢？”小军对‘寂灭’可以说是爱不释手，把玩了一会后，放心方崇两手空空，疑问道。

　　“放心，我也有……”方崇说完，从身后拿出那把闪着寒光的‘断刃斩’出来……


第42章 意外发现

　　“断的……”

　　方崇将‘断刃斩’拿出来，大家原本都大声赞叹是好刀，但是随后大家就发现，刀是好刀，但却是一把残刀……

　　“要是我说，这把刀就是这个样子你们信不信？”方崇理解大家的惊讶，不过‘断刃斩’的外貌看起来确实要比血影战刀系列差很多……

　　“不信……”

　　其他人出乎意料的集体摇头。

　　……

　　“昨天的战斗真的惨烈呀？”一伙人慢慢从楼梯走下，虽然隔了一夜，但是丧尸的尸体，残骸还是到处都是，看起来挺触目惊心的。

　　不过这样的情况，对于从生死边缘走出了的他们来说，已经完全适应了……

　　“以后可能不止这般惨烈……”方崇轻轻的摇摇头，对于小军的赞叹表示不认同，现在末世才刚刚开始，人类真正的灭绝还远远未到。

　　“我们要去那？”上到大街，大家都将警惕性提高到了极点。

　　“北上，现在距离我们最近的大城市最有可能建立有基地市的地方就只有首都了……”方崇一边走一边回答。

　　他心里也是有打算的，首都怎么说都是整个华夏最大的城市，保障性应该也是整个国家最安全的，而且他还准备，看看能不能遇上掌握足够力量的领导人，关于‘扎克族’的事情，他可不想一个人扛着，那样太累了……

　　不过这些都要去到首都再说，现在的世界完全不一样了，还会有人为了别人付出生命吗？这个问题很难说……

　　“要是我们靠着这两条腿想要到达首都，那要多久呀？”小军发了一句牢骚，他们现在距离首都的路程，不算弯弯曲曲，就算是走直线也要上千公里呀！

　　“只要这个月内到达就成了……”方崇对于这个问题早就想过了，一个月内，丧尸不会进化到三级，所以他们的安全问题还是十分有保障的，而且这样一路走过去，也能够好好磨练其他人，最好就是实力能够提高到二十级，或者更高就好了……

　　末世最最重要的只有实力……

　　“那‘十一路’公交车就出发吧？”看着方崇不像开玩笑的样子，小军没有再多说什么，笑了一句后，就指挥自己两条腿前进……

　　现在他们最少的等级也有六级了，就算是没有特殊的赶路，但是速度也达到时速五十公里，都快可以媲美汽车了，要是方崇奔跑起来，就远远不止这个速度了。很快他们就出了小镇，进入到了荒野地区……

　　……

　　“不会吧？”看到荒野的第一眼，大家就有些惊呆了，在方崇的记忆中，东林小镇的外面是一片粮食种植基地，但是现在看来，事情就不简单了……

　　密密麻麻的大树，样子也非常的古怪，方崇心里无数疑问就冒了起来，警惕的看着周围……

　　“大家小心一点，这些树木可能有古怪……”方崇从背后取下‘断刃’，回过头叮嘱大家一声……

　　“嗯……”

　　方崇就算是没有说，其他人也能够感受得到气氛的奇怪，点点头，七人随即分开，形成一个类似圆形方阵前行，这样一来更加能够相互顾及到。

　　“宿主，发现能量晶石……”在树林中穿行好一会后，方崇的脑海中响起了玛雅的声音……

　　“什么是能量晶石……”方崇没有想到玛雅系统的声音居然会在这个时候响起，示意大家微微放慢脚步，玛雅会在最紧张时候出现，一定有什么古怪的……

　　“简单的来说，能量晶石就类似于汽车先走需要的汽油一样，汽车吃的是汽油，我需要的就是能量晶石……”玛雅简单的说明一下。

　　“也就是说，拥有足够的能力晶石，你的功能就能够更多的展现？”方崇明白了，对于这片近段时间才出现的树林更加的好奇了……

　　“没错……”玛雅回应了一声。“这里应该有一架‘扎克族’的飞船……”

　　“什么，‘扎克族’的飞船？”方崇听到这个消息，有些口呆目瞪的，要是真的出现‘扎克族’要怎么办？

　　“很有可能，因为地球本身没有能量晶石……”玛雅没有掩饰的说。

　　“那我们要怎么办……”方崇虽然现在达到了二十五级，但是他并没有天真的以为，他现在无敌了。

　　就算是现在达到二十五级的身体素质，在玛雅定义的标准中，身体各方面的数据也就是刚刚及格罢了。

　　而扎克族在玛雅系统的认知中，身体素质可是到达优秀，虽然智力这方面是一般，但是敢入侵五级文明的种族怎么说都不会差到那里去。

　　方崇想到这些，心就冷了不少，要是真的碰撞到一只，根本就是死路一条……

　　“碰运气，或者离开……”玛雅很快就做出答复，不过这样的答复在方崇看来，说和没有说根本就没有什么不同……

　　“拼了吧……”方崇在心里纠结了好一会，咬咬牙终于做出的决定。

　　要是碰巧，里面没有‘扎克族’，就赚大了，要是有的话，就只能听天由命了……

　　想到这里，方崇眼睛恢复平静，没有再和玛雅商量什么，不过他没有将这些东西说给其他人听……

　　自从进入树林后，周围的环境就是出奇的安静，除了他们几个人的脚步声外，就没有一丁点的声音出现，好像连风都静止了……

　　“方崇，这里好像真的不简单……”宋明轻声的对方崇说，虽然他胆子不小，但是这样的环境，加上这样的气氛，未知的东西总是让人充满恐惧感……

　　“嗯……”方崇的眼睛一直盯着前面，但是密密麻麻的树木，让他的视线无法望得很远……

　　“树林里面好像有东西……”继续向前走了一会，在方崇一侧的秦岚轻声的说。

　　“难道是……”方崇顺着秦岚手指的方向望去，在几百米远的地方有一处看上去黑黝黝的东西存在，很高……

　　“大家停下，隐藏起来……”方崇看到这东西后，马上就意识到前面的东西不简单，很有可能就是玛雅口中的外星飞船了，想到这里，就由不得他不紧张了……

　　“嗯……”看着方崇紧张的神色，其他人没有任何的怀疑，侧身就卧倒在草丛里面。

　　“我去看看，要是出现问题，不要管我，大家分散逃跑就行了……”方崇不想连累大家，离开前认真的说，要是连他二十五级的身体素质都敌不过，其他人上去也是送死……


第43章 飞船

　　六百米。

　　五百米。

　　四百米。

　　……

　　方崇的身体在草丛中快速的窜动着，以他二十五级的速度，一百米的距离需要的时间也就是两秒，就像一道闪电一样……

　　很快方崇在距离黑黝黝物体大概一百米左右的地方停下脚步，定神望去，眼睛有些呆住了……

　　没错，出现在他眼前的就是一架飞船，体长大概有一百米左右，不算是特别的长，但是如橄榄球形的外形还是让方崇感觉非常奇怪，而且通体是黑色……

　　“发现飞船，玛雅文明的第四代飞船……”方崇正准备问玛雅的时候，玛雅的声音就出现在了方崇的脑海里，同时关于飞船的资料也是清晰的呈现出来……

　　“不是扎克族的飞船？”方崇问道，从玛雅的语气中来看，眼前这一艘飞船是来自玛雅文明的飞船，并不是扎克族的……

　　“没错，这是一艘运输船，来自我们玛雅文明的，不是扎克族的……”玛雅点点头。“宿主真幸运，运输船最常运输的物品就是能量晶石了……”

　　“连里面有没有扎克族都不知道，怎么能够说我是幸运的呢？”方崇真想给玛雅一个大白眼，但是现在是在脑海里面跟玛雅在沟通，她是看不到的……

　　“运输船是玛雅星球重要的东西，以扎克族的能力来说，根本无法破解飞船的系统，扎克族最有可能破开飞船的办法只有强行，使用暴力……而从飞船的完整程度来看，飞船的外表非常完整，可以说，里面没有任何的危险……”玛雅没有理会方崇的不满，慢慢的解释……

　　“靠，天上掉下馅饼的事情都能够给我撞到……”方崇一种快要晕倒的冲动，这么大的一架飞船，居然不用费力就能够得到……

　　“先看看……”

　　方崇想了想后，慢慢的走向飞船的附近。

　　虽然玛雅说过里面没有危险，但方崇还是保持精神高度集中。

　　“宿主请找到飞船的入口舱……”方崇在飞船周围转悠了一圈后，玛雅系统的声音再一次出现。

　　“入口处……”方崇知道玛雅的想法应该就是要破解运输船的密码，从此进入。

　　很快，方崇就在高达十几米的飞船一侧找到一个类似门一样的东西。

　　“玛雅，是不是这个……”方崇找到大概的目标后，就立马询问玛雅，他知道这么久了，宋明他们应该还是蛮担心的，所以要尽快确定有没有危险存在……

　　“没错……”玛雅比方崇淡定多了。

　　而玛雅的话音刚落，一道明亮的金色光芒就出现在方崇的面前，这突如其来的变化，倒是让方崇吓了一跳。

　　不过下一秒就反应过于，这到金色的光芒应该是玛雅系统在控制飞船的系统，从而打开飞船的门吧？

　　“叮……”方崇还没有完全反应过来的时候，飞船门这个地方发出了一声轻响，一个两米左右宽，三米左右高的门出现在方崇的面前。

　　“完全安全……”方崇真正考虑进不进去的时候，玛雅的声音又响起来。

　　不过想到宋明他们，方崇大喊了一句，把他们都叫了过来，这个时候也不用担心外面安全的问题了，待会就算是跑来一大群变异生物，有飞船在，根本就不怕受到攻击。

　　“方崇大哥这大家伙是什么东东……”宋明他们都过来后，就对这架飞船产生了无比大的兴趣，小军一番查看无果后，来到方崇的身边问。

　　“飞船，宇宙飞船……”方崇没有打算瞒他们，这些东西在未来都会慢慢被发现的，相处这些天，这些人方崇算是了解了……

　　“什么。宇宙飞船……”

　　大伙听了方崇说出宇宙飞船四个字，都是满脸的不可思议。

　　“没错就是宇宙飞船，大家还记得流星雨降临地球的那天吗？”方崇给他们提了一个醒。一个多月的时间过去了，在飞船的周围已经看不出当初飞船砸在地面的场景了，但是方崇可以肯定的是，这里的树木，和茂盛的草丛都和这架装载能量晶石的飞船有关系……

　　“难道那些不是流星，而是宇宙飞船？”秦岚最快反应过来，女生都是比较憧憬愿望这些东西，但是那天却是一个她一辈子无法磨灭的恶魔，如果不是那场流星雨，现在的世界就不会是这样，要是没有那场流星雨，他们现在就不用过着与丧尸，变异生物战斗的生活……

　　“可以这么说，大部分不是流星……”方崇点点头，这些事情相信除了他现在知道外，就只有各个国家那些掌握政权的领导人才会知道，不过这些飞船的事情，随着全世界各地的基地市建立，就会慢慢让大众知道。不过方崇可以肯定的是，那些人都不知道这些来自外星的不速之客的恐怖……

　　“走吧先进去……”方崇怕在野外真的会出现什么危险，简单的解释一些东西后就带着大伙进入飞船的内部，但大家看到方崇能够控制方崇的门时，看方崇的目光更加的怪异了。

　　从之前方崇知道什么时候丧尸会升级，到丧尸的种类，非常强的实力……等等这些东西都让他们感觉方崇的不简单。

　　再到后来，怪异的武器，知道丧尸的身上有可以提升人身体素质的肌化肉这些事情，再加上今天关于宇宙飞船的事情，大家再看方崇的目光就好像在研究外星生物一样。充满好奇，又有一些恐惧……

　　“你们怎么都用这样怪异的眼神看着我……”方崇将飞船的入口关闭后，走进飞船内部，发现大家的目光都集中在他的身上，现在整架飞船的系统都在玛雅的掌控中，就算是飞船的内部也是明亮异常……

　　“你怎么什么都知道，而且这飞船都能够打开，你是不是外星人？”秦岚终于忍不住开口问出来。

　　而其他的人都赞同的点点头。

　　“呵呵，就这些问题，以后你们会知道的……”方崇轻轻的摇摇头，没有一定的实力之前，关于玛雅系统是事情他是不会跟任何人说起的……“反正我和你们一样就对了，而且知道这些事情的人还有很多……”


第44章 新武器

　　“宿主先找到运输船的仓库，飞船的飞行系统因为坠落的时候损坏，根本无法飞行……”玛雅在方崇将所有人都引进飞船内部后，开口说。

　　“哦……”方崇听到飞船引进无法飞行，心里还是有些小小的失望，不过没有关系了，这架飞船这样，相信其他的飞船应该也差不多，方崇怕的就是来自外星的扎克族拥有天上的力量……

　　照着玛雅系统的指引，方崇的很快就穿行在飞船里面，上百米长的飞船，找起来也花了方崇不少时间，不过储藏能量晶石的仓库还是被他们找到了……

　　“这些东西是……”打开飞船里面一间房间后，大伙就被里面耀眼的东西吸引住目光，太漂亮了……

　　“能量晶石，虽然现在用处不大，但是在未来，这些东西可以关系地球的存亡……”方崇没有回答他们的问题，他脑海中浮现出末世生存手册里面的内容，能量晶石在未来还是超大型毁灭武器的动力，或者防御系统的能量……

　　“玛雅，这么多能量晶石要怎么办？”方崇看着整个房间堆满都是能量晶石，有些傻眼的问，就算是他有个存储空间，一立方米的面积，就算是要装，也装不了十分这一呀……

　　“启动能量转换系统……”玛雅没有回答方崇，而是下了一个指令。

　　一瞬间，整个储藏能量晶石的房间就被玛雅独有的金色光芒覆盖，而被金色光芒覆盖到的能量晶石以一种肉眼可见的速度消失……

　　“能量存储百分之一……”

　　“百分之二……”

　　“……”

　　玛雅系统不停的报着数字。

　　“能量存储百分之三百，能量存储达到饱和状态……”

　　随着玛雅的声音落下，房间的金色光芒消失，满满一大房间的能量晶石就消失不见。

　　除了方崇知道原因外，其他人都以为见鬼了……

　　“玛雅，百分之三百存储能量，你不怕爆炸吗？”方崇听到百分之三百这个骇然的数据，额头大汗淋漓，他可不想身上随时带着一个定时炸弹……

　　“系统最大的能量存储可以达到百分之一万……”玛雅还是无比的淡定。

　　“额……”

　　方崇听到这话，满头的黑线横出……

　　有这么大的容量还设置什么百分之百呀？

　　……

　　郁闷的方崇没有再和玛雅对话，目光回到房间中，已经是空空的四壁还有宋明他们那口呆目瞪的表情……

　　“那些能量晶石都被我存储起来了，大家不用奇怪，这里可是宇宙飞船，好东西应该不少，船我们带不走，但是里面的东西大家就不要客气了……”方崇没有解释太多，玛雅系统的秘密不能够爆出。

　　“嗯……”方崇是话又是一枚重磅炸弹，不过大家麻木的神经已经能够承受了，点点头，跟着方崇在飞船里面寻找起来……

　　“这些东西是什么？”很快。大家打开类似刚才存储能量晶石的房间后里面出现的东西让他们眼前一亮。

　　“能量手枪……”

　　“能量炮……”

　　方崇很快就说出这些东西的名字来，这些东西在玛雅的兑换系统里面有看到，不过这些东西每一样都要方崇上百个奖励点才行，一百个兑换点对于现在的方崇来说，不知道花多少时间才能够完成……

　　不过东西贵也有贵的好处，所谓的能量手枪，能量炮都不是使用真实的炮弹，而是通过枪体上面的能量收集装置在空气里面收集各种各样的能量进行转换，变成子弹或者炮弹……

　　之前在玛雅系统的兑换系统看到这东西，方崇还认为是地球上面研发出来，而未曾公布给民众知道的东西，但是现在看起来就不简单了，这些东西出现在玛雅星球的飞船里面，就说明这东西是五级文明的产物了……

　　“好东西呀……”想清楚这些东西的来源后，方崇心里可是无比的激动，走上前，拿起一把能量手枪细细揣摩。

　　也顿时明白，玛雅兑换空间里面的那些枪支都不是地球上普通的家伙……

　　“手枪和炮都没有子弹炮弹……”宋明他们也跟着方崇拿起手枪，大炮起来看，但是很快，他们就发现问题了。

　　先不说这些枪炮的造型奇怪，但是连个装子弹的孔都没有就有些说不过去去，他们不明白方崇为什么惊呼这些东西是好东西呀？

　　看着方崇兴高采烈的表情，大家都安静的看着他……

　　“呵呵，这些东西是不用装子弹，和炮弹的……”方崇知道不跟他们解释的话，他们怎么想都不会想到的……

　　“玩具枪？”小军想到一个词。

　　“胡说什么呢……”方崇轻轻敲了一下小军的脑袋，也不再神秘，叫上大伙往飞船的出口走去……

　　……

　　“这东西叫能量手枪……”来到了外面，方崇没有卖什么关子，直接拿起一把银白色的能量手枪，放在大家的面前。

　　“什么意思……”秦岚问道，手枪她用过不少，但是能量手枪这样的名字胡说第一次听到……

　　“你们看，上面这东西就是能量转换器，按下红色的按键后，能量转换器就能够自动收集能量，像光能，风能……这些东西。”方崇将他知道的东西给其他人详细的介绍起来，同时按下手枪上面的红色按键……

　　“而手枪的子弹就是这些能量转换而成的……”方崇将枪口对准离他们大概有近百米远的一块大石头上。

　　“呯……”

　　方崇微微调整一下后，手指就钩动扳机。

　　非常细微的一声轻响，不过就在同时，方崇瞄准的那块两米左右大小的石块就爆炸开来。

　　“后挫力果然巨大……”开完枪，方崇还能够清晰感觉到手腕一丝酸痛。“怪不得这些能量手枪最少要达到二十级以上的人才能够使用，不然的话，怕开上一枪，不是手腕脱臼就是骨折了……”

　　看着远处碎成一地的石块，方崇对于能量手枪的威力也是十分的满意……

　　“这还是枪吗？都快赶上火箭炮了……”宋明口呆目瞪，他以前当兵的时候接触过炮这些武器，所以火箭炮的威力他还是有所了解的，但是眼前一把手枪就能够达到这样一种威力，就由不得他不惊讶了……


第45章 巨力蟒

　　“应该说是不属于我们这个星球的产物……”方崇非常满意手枪的威力，点点头说。

　　“方崇大哥，让我试试看，又不会浪费子弹……”之前大家看着这样怪异的手枪都兴趣不大，但是现在看到手枪居然有这样的威力，他们都将目光盯死在上面，小军也摩拳擦掌。

　　“不行……”方崇将手枪收起来，同时摇摇头。

　　“为什么……”小军满脸的不解。

　　“能量手枪的威力巨大，但是开枪时的后挫力也是巨大的，身体素质没有达到二十级之前，你们都不能够使用……”方崇慢慢的说。

　　“什么……”大家脸上带着怀疑的表情。

　　“不要这样看我，不信的话，再看我开一枪……”方崇让大家注意他开枪时手腕的变化。

　　“呯……”

　　又是一声枪响，这一回方崇对着的是一棵直径大概一米左右的树。

　　枪响，树断……

　　而方崇的手腕确实在子弹射出的时候，微微动了一下。

　　看到这里，大家都相信方崇的话了，方崇现在手腕的力量可是足足达到了恐怖的两千五百多斤，但是这样的一枪，能够使得他手腕颤抖，就可以看出后挫力的巨大，大家不信也信了……

　　看到大家都相信后，方崇就招呼其他人回飞船了，终归到底，野外还是太危险了，至于能量炮，方崇就没有试试看的念头。

　　因为手枪的后挫力都这么大了，就更加不要说能量炮了，何况方崇从玛雅那里了解过，想要使用能量炮，最低的身体素质要求就是达到五十级，也就是新人类的标准了……

　　现在方崇离那个层次还远着呢……

　　……

　　“手枪一人一把带上……”方崇他们回到之前发现能量手枪，能量炮的房间后，就开始分发武器，手枪不少，有几十把，大家都拿上一把后，方崇就将其余的收进存储空间中，身体素质达到二十级不难，方崇相信，大家很快就能够使用枪支了。

　　至于能量炮，数量不多，而体积又大，方崇无奈只能够选择两把收起来，一立方米的空间，被这两把大家伙就占去大半的空间了。

　　这些武器的威力，怕上百级的变异生物都能够击杀……

　　最主要的还是这些武器能够威胁到‘扎克族’。

　　做完这些后，大家在飞船里面继续寻找，不过这一回的收获就不大了，武器，能量晶石这些东西就没有再出现过了，但是一些特殊的食物还是让他们心满意足。

　　一天的时间很快就过去了……

　　……

　　晚上，大伙就住在飞船里面，以现在的变异生物要攻破这架飞船的防御，根本就是不可能的事情。

　　“大家准备，我们要继续上路了……”第二天，天色大亮后，就整装待发了。

　　有飞船作为晚上休息的地方，就连方崇也睡得十分安稳。

　　“这架飞船不能够带走真的太可惜了……”宋明感叹的说。

　　“没错……”方崇也是一脸的肉疼。

　　这么坚固的防御，要是有能力把他们带走，怕以后安全就不成问题，但是现在就只能够想想了。

　　“朝北出发……”

　　小军手上揣摩着能力手枪，一脸爱不释手的表情。

　　“把能力手枪收起了，拿好你的刀……”秦岚轻轻拍了拍小军的头，但是表情是十分的认真，走在荒野中，虽然不大可能碰上丧尸，但遇上变异生物的可能性是大大的增加了，但是不走这路不行，得穿过这片荒野才能够上高速公路……

　　要是能够上到高速公路，就方便多了。

　　……

　　“嗖嗖……”

　　秦岚的话音刚落下不久，一道奇怪的声音在大家的耳边响起。

　　“有情况……”走在前面的宋明最先反应过来，除了声音外，他还能够清晰的看到远处草丛中东西向他们靠近过来，速度非常快……

　　“发现变异蟒蛇，十三级变异生物，‘巨力蟒’……”方崇马上走到前面，脑海中一道信息在同时就出现。

　　“巨力蟒……”方崇口中念了一遍。

　　也浮现出一丝奇怪的表情，怎么今天还没有见到变异生物，脑海中就自动知道资料了？方崇满心的疑惑，不过现在没有时间去想这些，近百米的距离，对于变异生物来说，眨眼间就到了方崇他们前面。

　　“变异生物……”早就见识过变异生物的可怕，小兰看到长达十几米的‘巨力蟒’的时候，本能的发出一声惊叫。脚步不经意间往后退了两步。

　　“巨力蟒，十三级的变异生物，大家不要惊慌……”方崇已经来到了前面，同时把出现的变异生物跟大家说明一下。

　　变异生物在未来还是会继续进化，就像人类一样，他们也会变强……

　　“十三级吗？”宋明听到‘巨力蟒’的资料后，眼睛轻轻的眯起来，现在他是队伍中实力第二的，在今天早上已经达到了十五级，有实力信心自然也大起来，所以看到这十三级的‘巨力蟒’他没有打算要让方崇出手。

　　“没错，不过它力量巨大，甚至可以媲美普通的二十级变异生物，而且身体的长度是他最大的优势……”方崇给大家说明巨力蟒的强点还有弱点……

　　“这头就交给我吧……”宋明舔了舔嘴唇，虽然这巨力蟒的力量要比他大，但是这些根本就不会影响到他的信心……

　　“小心……”方崇没有反对，手里却出现一把手枪，就是之前从飞船上面拿下来的，能量手枪了。同时能量转换装置也打开。

　　他心里很清楚，必须让宋明他们参加战斗，才能够成长得更加的快。

　　“嘶……”

　　巨力蟒在距离方崇他们这边大概五十米的地方就停下了，两只眼睛直直的盯着他们，好像方崇他们这些人给他一定的威胁感……


第46章 基因觉醒的迹象

　　宋明一脸平静的站在那里，但是眼睛却是死死的盯住‘巨力蟒’，虽然说在等级上相差无几，但是力量上还是有差距的。

　　足够媲美二十级变异生物的‘巨力蟒蛇’，宋明大喝一声就主动出击，看着‘巨力蟒蛇’那长达十几米的身体，灵活性应该不高才对。

　　硬碰硬不是他的对手，就只能够要靠速度了……

　　“嘶……”看着宋明飞扑过去的身体，‘巨力蟒蛇’巨大的头颅从地面抬起来，发出一声尖锐的嘶吼声后，身体也在草丛里面窜动起来。

　　“小心呀……”小兰看着‘巨力蟒蛇’那么巨大的身躯，不禁惊叫起来，要宋明小心……

　　“碰……”

　　小兰的话音刚落，宋明已经和‘巨力蟒蛇’碰上了。

　　蟒蛇粗壮的尾巴直接撞击在宋明手上的刀上，一股不小的声音迸发而出。

　　“靠……”

　　宋明一击无果，借着和蟒蛇尾巴相转的瞬间，翻身几个快速的跳跃，回到了方崇他们身边。

　　“这家伙的力量还真的恐怖……”宋明见到‘巨力蟒蛇’暂时没有攻击过来，揉了揉有些发麻的虎口，刚才被巨力蟒蛇的尾巴摆了一道，就算是身体素质达到十五级也无法和它硬碰硬。

　　“身体长是他最大的优势，想要将它击杀，必须靠近他身体的附近，所谓打蛇打七寸……”方崇见到宋明没有受伤，也就不打算出手，毕竟宋明看上去还是有胜利的可能的……

　　“嗯……”宋明点点头，他也不希望方崇出手，在末世，谁能够保证方崇能够保护他们一辈子呢？力量，自己的力量才是最重要的……

　　“来吧……”宋明想到这些，身体里面的血液好像也沸腾起来，双手持刀，脚下用力一登，整个人以一种极低的姿势，射出……

　　“嘶……”巨力蟒蛇看着宋明再一次飞扑而去的身体，头颅骄傲的往上，发出一声类似胜利的声音。同时，尾巴再一次甩向宋明……

　　“又来这招……”宋明看到蟒蛇的尾巴在他的瞳孔里面慢慢发大，刚才吃了一次亏，这一次他可不愿意在犯同样的错误，早就有防备的他，将身体放低几分，恰恰躲过了巨力蟒蛇尾巴的攻击……

　　“碰……”

　　还是一声不小的撞击声，不过这一次遭殃的对象换成了树林里面的大树，一瞬间好几棵大树都被拦腰扫断……

　　“死去……”宋明躲过了巨力蟒蛇的尾巴攻击后，整个人就从地上跃起，刀刃朝下，目的是蟒蛇的七寸。

　　巨力蟒蛇虽然力量恐怖，但是攻击武器比较的单一，就是尾巴罢了。

　　“嘶……”来不及收回尾巴的蟒蛇，看到宋明如同战神一般降临，拥有一定智力的蟒蛇终于意识到可怕的地方，又是一声尖锐的嘶吼后，身体快速的往回退……

　　不过到了这一刻，宋明可不愿意放走这头巨力蟒蛇，趁着它尾巴没有收回来的刹那，高高跃起的身体，借着下落时巨大的力量，锋利的刀刃直接就砍中巨力蟒蛇的七寸位置……

　　“嚓……”一声轻响，白色的刀刃直接没入蟒蛇的身体。

　　“嘶……”

　　头和身体搬了家，巨力蟒蛇在地上翻滚好一会后，才慢慢的停止……

　　※※※

　　“耶……”小军看到宋明一刀砍中巨力蟒蛇，兴奋是跳起。

　　蟒蛇的血液四溅，看上去是活不了了……

　　“感觉怎么样……”和小军的兴奋不同，方崇将手枪收起了后，来到了宋明的身旁，宋明能够一击即中，方崇还是感觉挺意外的。

　　“不错，当初服用强力基因药剂时候那种热热的感觉又出现了……”宋明说道。一番激烈的打斗后，宋明现在看上去的精神好像更加的好……

　　“难道基因药剂已经开始觉醒了……”方崇听到宋明描述的情况，眼睛一下子就亮了起来……这种情况和基因觉醒有很多相似的地方。

　　“怎么？难道出什么问题了……”看到方崇惊讶的表情，秦岚问道。

　　“十七级了……”方崇查看了一下宋明现在身体的情况，不看不知道，一看吓一跳，和巨力蟒蛇对碰之前，明明才十五级，而且是早上刚刚升级的，但是经过几分钟的战斗就提升了两级，也太夸张了……

　　“什么十七级了？”秦岚还是不明白方崇话里面的优势。

　　“宋明已经十七级了……”方崇被秦岚的话叫醒后，脸上带着笑意说。

　　“什么？十七级了……”不单单的方崇自己感觉惊讶，其余的人也是。

　　“宋明身体里面的强力基因可能要慢慢苏醒了……”方崇觉得也只有这个原因了。

　　“不是说要到五十级吗？”宋明反问到，虽然现在的身体感觉特别的好，但是……

　　“可能刚才在和巨力蟒蛇打斗的时候，激发出你隐藏在身体里面的基因药剂，从而开始觉醒。”方崇慢慢的说。

　　“宋明大哥觉醒基因了吗？”小军知道他也是有服用过基因药剂的，所以这会刚刚听到宋明有可能基因觉醒了，他立马就围了上去……

　　“很有可能……”方崇点点头，“战斗确实是提升身体实力最好的途径。”

　　“那我也要快快升级……”小军早就从方崇那里了解基因要是能够百分百觉醒的话，一下子就能够成为‘基因战士’从而罕有对手，这才是他最激动的……

　　“巨力蟒”的鳞甲没有太大的用处，肉倒是不错，大家收一些后就赶紧离开吧？方崇现在对于大多数变异生物的情况都了如指掌，什么东西有用，什么东西没有用处都一清二楚，秦岚他们几个人现在的身体素质还是比较低的，食用比他们高级的变异生物肉也是有好处的……

　　简单收取了一些蟒蛇肉后，几个人就快速离开了……


第47章 绿巨人

　　接下来的几天时间里面，都是在赶路和丧尸的拼斗中度过，而他们离目的地也越来越近了……

　　“再过两天，我们就能够到达京都了，希望那里真的有我们想象中的基地市……”这天晚上，一栋七八层高的居民小楼上，秦岚拿着一根铁棍上面插着一种类似兔子的东西在火上烤着，一阵阵诱人的香气传了出来。

　　“距离不远了，这些天我们就留在这个小镇上，把你们的等级都提高到二十级再说……”方崇站在窗台的位置，眼睛看着外面。

　　经过几天的努力，他的等级已经到了三十二级，算是一个不错的速度了……

　　其他人宋明也顺利到达二十级，但因为没有碰上二十级以上的丧尸或者变异生物，想要继续提高还是有难度的……

　　至于其他人，现在也是十五六七级不等的实力，这样一行人走在一起，算是一股不容忽视的实力了。

　　就算是碰上上千头的绿尸人攻击，也没有什么安全问题，所以赶路速度也很快。

　　“方崇大哥，你不会真的等我们到二十级就离开吧？”小军听到方崇说要他们先将身体等级提高到二十级，有些担心的问。

　　“嗯……”小兰也连忙点点头。

　　“你们说呢……”方崇没有直接回答，而是淡淡一笑。

　　“不会……”秦岚收起铁棍，拿起那只类似于兔子的东西向方崇走过去。

　　“你知道……”方崇想着这个问题，心里也是荡起一阵阵涟漪，和这些人在一起，有了一种家的温馨，白天的危险大家一起面对，晚上还可以温馨的聊聊天，这种时光让人很容易忘记现在是处在末世中。

　　“知道，我们现在就像是一家人……”秦岚很小女人的一笑。

　　“嗯……”

　　“嗯……”

　　其他的人听到秦岚的话，都点点头。

　　“……”听到大家都这么认为，方崇没有再说话了。

　　“岚姐，你怎么把兔子肉都拿到方崇大哥那里去了，很偏心哦……”方崇没有说话，大家都知道他默认了，气氛也活跃起来了……小军打笑道。

　　“再多嘴，我就一点都不给你吃了……”秦岚不去理会小军，一把将整只兔子放到方崇的手上。

　　“给你，兔子肉你陈东大哥这里多的是……”陈东手上的兔子也烤好了，递给小军。

　　“嗯……”小军朝着秦岚眨了眨眼睛，笑着吃起兔子肉。顺便还说了一句。“还是陈东大哥好……”

　　“臭小子……”秦岚被小军这样的举动给惹笑了。

　　……

　　“还猎杀绿尸人吗？”第二天，大家都早早就起来，准备完毕，经过这些天的长途奔波，大家都养成了这样一种默契……

　　“现在的肌化肉还有很多，大家就不要去做那些吃力不讨好的事情了，我们去郊区……”方崇站在空无一人的大街上，除了偶尔一声怪物的吼叫声外，整个世界都是格外的安静……

　　“嗯，找变异生物练练手才有进步……”对于方崇的提议，其他人都点点头。

　　随着等级越来越高，丧尸对他们的威胁度直线下降，‘尸化兽’不多见，就算是出现，一对一的情况下，大家都可以自保了……

　　不过未来就不敢保证……

　　“那边有一个小村庄……”出了小镇，出现在大家面前的就是田野和小村庄，季节已经快要六月了，树木草丛都异常的茂盛，不过这样，危险的程度就提高了……

　　“进去瞧瞧……”小军问道。

　　“嗯……”方崇也点点头，小村庄虽然属于野外，变异生物要比城市中多，但是比不上真正的山林，到里面去看看，还是没有什么大问题的。

　　很快，大家在没有碰到什么东西的情况下，来到了这村子的外面，出了偶尔出现的几头丧尸外，根本没有什么东西。

　　“难道我们到野外都碰不到变异生物？”小军脸色透着一丝小小的失望，一阶和二阶的丧尸对于他们来说，杀他们就和砍萝卜没有什么太大的差别。

　　对手太弱，对于也无法提升身体的经验，更加不要说提前让他身体里面的‘基因药剂’苏醒了。

　　“不要大意，没有出现变异生物，更加的危险，说不定出现的是变异生物中的王者……”方崇表情还是方崇的冷静，没有因为表面上的安全而放松警惕，他心里是时时刻刻记着，现在的身处末世……

　　什么可能都会发生……

　　“但愿不会……”小兰的性格经过磨练和实力的提升，也慢慢变得坚强起来，但是作为女生，想要摆脱性格上的柔弱，不是一朝一夕就可以的。

　　大家随后就慢慢的走进村子，有了方崇的提醒，大家走起来都变得格外的小心，手紧紧的握住刀……

　　“还真的出奇安静呀？”走进村子房屋最多的地方，还是不见一头变异生物出现，方崇心里也纳闷，除了最初见到的几头丧尸外，根本一无所获。

　　“大家靠过来，你们看看这些脚印……”就在大家郁闷的时候，刘雨那边有发现了。

　　“脚印……”方崇赶紧走了过去，已经好久没有下雨了，这些坚硬的土质会留下脚印？

　　“好像是人的脚印，但是比人类大太多了……”秦岚当过武警，一些侦查方面的知识还是懂的。

　　“难道是‘绿巨人’？”方崇听了秦岚的话，一下子就想到了一种进化了的丧尸。

　　也就是要比‘尸化兽’更加高级的丧尸，四阶丧尸‘绿巨人’了……

　　想到这个词，方崇背后有些凉起来……

　　虽然从玛雅系统的资料中显示，‘绿巨人’的等级只有二十五左右，但是方崇打死都不会相信它知道只有二十五级的实力，当初第一次对上‘尸化兽’的时候，二十二级的他，比‘尸化兽’高出五个等级，将‘尸化兽’击杀都异常吃力……


第48章 进入基地市前的准备

　　“什么是绿巨人？”看到方崇不正常的脸色，再听到绿巨人这个名字，秦岚一脸疑惑的问。

　　“丧尸进化体，四阶丧尸，拥有狂暴的力量，和恐怖的速度，瞬间爆发出来的速度足以媲美五十级的变异生物……”方崇顿了顿还是将有关绿巨人是资料给大家说了一遍。

　　现场这么大的脚印，出来绿巨人外，方崇实在想不出有什么东西比绿巨人更加有可能了。

　　“那我们要是碰上他……”秦岚顿时明白方崇为什么脸色会变的原因了，从方崇说的来看，他们这么多人遇上绿巨人，就是被秒杀的份……

　　至于绿巨人出现的可能性，方崇也不敢肯定，从生存手册上面看到的，绿巨人至少要在末世危机爆发后的第三个月才会出现，不过在三个月内出现的可能性也有……

　　“赶紧离开这里，就算是不是绿巨人，我们也不要冒险了……”方崇果断的做了决定，要是他现在等级是五十级，可能会留下，但也只是可能而已……

　　“嗯……”其他人都点点头，随后就慢慢退出村子的范围。

　　……

　　“没有想到我们这样的实力，居然被吓得逃跑了……”回到小镇他们居住的楼层，一伙人坐在一起，讨论今天的事情，陈东有些郁闷的说。

　　“末世不是你们想象那么简单的……”方崇倒没有陈东那般受到打击，关于末世的怪物，他还是有所了解的。

　　从那一天玛雅系统得到足够的能量晶体后，她的功能就更多了，方崇得到的资料自然也是水涨船高……

　　从生存手册那里，方崇了解到现在陆地上最高的等级到现在应该超过了两百级属于超进化型的怪物，至于水里面的就暂时不知道，玛雅系统和他自身的等级也是有关系，方崇本身的实力不敢高，就算是玛雅系统需要的能量晶石足够，但一些东西还是无法显示出来……

　　只有方崇的力量提高了，才能够得到更多……

　　“好好提升实力才是最重要的……”方崇将现在大体的情况和他们说了，目的也就是激励他们的上进心，至于扎克族的秘密，方崇暂时没有说出来……

　　“嗯……”大家不再沾沾自喜了。

　　……

　　再接下来的时间，一行人没有再离开小镇过，每天就是在小镇的街道游荡，目的就是将周围的丧尸清理干净，顺便提升实力……

　　很快，大家终于都将等级提升到了二十级。

　　“我们终于可以使用能量手枪了……”刚刚得知自己身体素质达到二十级后，小军非常的激动，手里握着能量手枪，恨不得马上试试看威力……

　　“嗯……”方崇没有说不行。

　　能量手枪的威力是巨大的，但和枪支后挫力，大家之前都是有目共睹的。

　　“呯……”

　　“呯……”

　　得到方崇的点头后，不止小军，就连宋明，陈东他们这些人都一样想要试试看。

　　很快，他们一会人就在阳台向在周围的建筑物射击。

　　强大的冲击力和爆炸性还是让周围的建筑物发生一次次坍塌，而巨大的力量也让其他人满脸的愕然……

　　“方崇，要是那能量炮的威力会是怎么样的？”大家都尝试开几枪后就将能量手枪收起来了，弄出太大的声响，他们怕引起周围隐藏的某些强大存在的攻击……

　　在看到能量手枪的威力后，宋明问道。

　　“不知道，没有装甲车的安装，或者身体达到五十级，你们都不要打算尝试……”方崇摇摇头，表示他自己也不知道。“我想应该和一般的小型导弹差不多吧……”

　　“靠，一定要将身体等级提上去……”听到方崇说可能和小型导弹差不多。刘雨脸上浮现一阵狂热的表情。

　　“能量炮的主意你们就暂时别打了，明天我们就前往京都……”方崇当然也明白能量炮的威力，足以让他们安全有更高的保证，但是现在使用不了，想也是白想……

　　现在大伙的实力都达到了二十级，是时候进入京都了。距离丧尸和变异生物的再进化时间也不长了，现在进入基地市无疑是最好的选择……

　　之所以要达到二十级才进入京都方崇这么做也是有原因。

　　现在都已经是末世了，想要再过那种人人平等的生活根本就是不可能的，只有实力才能够说的上话。

　　到了基地市，方崇可不敢肯定，到处都是平凡的人类，在病毒的影响下，没有感染变成丧尸的幸存人类，或多或少都会进化……

　　按照十万分之一的进化比例，到了基地市，出现进化者的可能性大增，或者说会有很多……

　　而这些进化者在第二个月差不多也就是达到十级的身体素质，但是到了第三个月他们很有可能达到二十级……

　　也就是有这样的可能性，方崇才要等到大伙身体等级都达到二十级，再进入基地市……

　　而且那些进化者中，还可能出现超进化型的人类，那些才是真正恐怖的存在，特别是在末世爆发的前期，他们都是高高在上的……

　　说不定现在已经有进化者达到五十级，进入新人类的层次了……

　　……

　　不过这些，没有看到之前也说不定，到了第二天，大家就整装待发。

　　血影战刀绑在背后，手里都是握着能量手枪。

　　现在大家都达到二十级了，用能量手枪击杀变异生物或者丧尸的速度要快得多，随便还能够提高一下大家的枪法……

　　经过三天的不停赶路，大家终于在高速公路上看到‘京都’两个字的指示路牌……


第49章 京都基地市

　　“终于到了，真的有基地市吗？”看到路牌上面‘京都’两个异常惹眼的大字，方崇心里也有些迟疑。

　　下了高速公路就是‘京都’的范围了。

　　“你们看，前面的围墙好高哦……”一行人都没有说话，也没有去怀疑到底有没有基地市的存在，在没有进入市区之前，他们彼此之间都有一种默契，就算没有基地市的出现，也让大家多高兴一会，不过刚刚下了高速公路，还没有到五环线，小兰就发现……

　　“围墙？”方崇刚才一直在想东西，倒是没有去注意远处的建筑物，被小兰这么一说，抬头望去，真的有一大片高耸的围墙。

　　“真的有基地市……”秦岚的声音颤抖起来，以前从来都没有听说过京都有高耸的围墙，现在出现围墙，最大的可能性就是末世爆发后才建成的，也就是方崇口中的基地市了……

　　“太好了，以后再也不用担惊受怕了……”刘雨也感叹道。

　　虽然这一路走过来没有受到什么伤，但安全感根本就找不到……

　　……

　　“走吧，先去看看……”方崇看到基地市后，心情异常的平静，反应和秦岚他们这些人差别很大，他心里很清楚，幸存的人类最大的敌人不单单有变异生物，丧尸这些东西，最大的危险还是来自于外星种族……

　　‘扎克族’方崇到现在还是无法了解他们的厉害。

　　“嗯……”其他人都养成了一方崇的话为主，点点头后就跟着方崇往那面高墙的方向前进。

　　“连丧尸都没有见到一头……”一边走，大家一边观察着周围，但是意外的是，平常最常见的丧尸都没有碰上一头。

　　“有基地市的地方，军队的不会少，我们站的这些地方，早就被扫过好几次……”方崇对于这些倒是有了解过。

　　作为一个基地市，这么都不可能让周围还隐藏着很大的危险……

　　……

　　以他们的速度，很快，他们就来到了距离围墙不远的地方，现在终于能够看出围墙是什么东西。

　　简单的说，还是混疑土的结构，不过至少有十米以上的高度，大多数都是连着周围的大楼修建起来，而且在靠近围墙的地方还有一些类似于战壕的东西，而且围墙上面还有许多机枪塔，炮楼这些武器，看上去安全系数非常高……

　　“看来真的是基地市了……”秦岚满脸带着笑容的说，以前的建筑要比他们想象中好。

　　“嗯……”其他人都赞同的点点头。

　　“我们赶快进去吧……”小军兴奋的走在前面……

　　“京都基地市北门……”虽然说看上去距离不远，但真正走起来也是挺麻烦的，以京都的建筑，就算是五环城线外都是街道楼房这些东西，大家一时间倒是找不到通往基地市的入口。

　　好在通过一条路后，就看到一块大大的路牌，上面画了一个醒目的红色箭头，箭头的下面写着“京都基地市”几个字。

　　“方崇，你见到基地市好像不那么开心的样子？”来到这里，临近基地市，秦岚发现方崇好像一路走来很少开口。

　　“没有不高兴，我在想一些事情……”方崇开口说。“现在已经是末世，大家还是不要抱太大的希望，未进入基地市之前，大家要有心理准备……”

　　“为什么……”小军不大明白方崇的意思。

　　“现在不同以前了，没有人会再傻傻为了所谓国家拼死拼活的了，建筑这样一个基地市，像我们这样的人进去，怕要一定的代价……”方崇也只是的猜测的说。

　　“那我们还不要进去……”小兰停了方崇的话，也是一副恍然大悟的表情，方崇不说这些，他们真的没有去想。

　　“……”

　　其他人也把目光集中到方崇的身上。

　　“进去，看了看现在的世界到底成什么样子……”方崇顿了顿后说，都来到基地市门口，没有进去岂不是白来了，提醒大家是必须的，但是他心里也是希望一切都是他多虑了，人性的善良依然存在。

　　“对，不行的话，以我们这些人的实力，怎么说都不怕被人欺负……”宋明点点头，身体素质达到二十级以后，他信心更加的满了……

　　“嗯……”大家都点点头，同意了这样的决定。

　　“好，那就这样定下来……”方崇点点头，“不过能量手枪还有刀这些武器暂时不能够曝光，大家都拿出来，放我这里……”

　　方崇知道能量手枪这东西在现在还是属于超认识的存在，就算是血影战刀这样的东西也是一样，远远要比普通的刀枪给人的震撼力强……

　　要是这样的东西在基地市里面曝光，一定会给他们带来无尽麻烦，在不知道基地市里面最强的实力前，这些东西都是他们的底牌，就算是他们的实力也不准备完全呈现在大家面前……

　　“哦……”大家在方崇说明利于弊后，都没有任何的怀疑就将刀还有能量手枪放到方崇的手里。

　　“而且在没有必要的情况少，大家不要暴露自己的实力……”方崇继续叮嘱。

　　……

　　“前面就是入口了……”做完之前那些装备后，大家再也没有什么担忧，继续前进一段路程后，就看到了一座大门类似的建筑。

　　“看，真的有很多的人类呀？”到了这里，不单单看到了许多人类，而且还有汽车，坦克这些东西存在，好像一切都恢复到了末世之前的生活。

　　“什么，进入基地市需要我们上缴一定的食物，而且以后还要完成任务……”

　　就在方崇他们刚刚走近大门附近的时候，就听到几个类似于他们装束的人大声叫道。

　　早在刚才将武器手起来的时候，方崇他们除了能力手枪，战刀被方崇收进存储空间外，身上的鳞甲也是一样，要是身上还穿着变异生物的鳞甲，皮这些东西，不是将他们是实力暴露无疑吗？

　　现在他们身上的配备和普通的幸存者无差别，除了几把步枪，手枪，微型冲锋枪外，就是一人一把消防斧，还一个背包，里面都是一些食物……

　　“没错，不这样的话，基地市能够养活那么多人？”一个穿着军装样子的人听到几个幸存者的咆哮声害后，习以为常的说，显然这样的事情不是第一次碰上……


第50章 进入基地市

　　苦着脸的表情，倒是给他们出了一个建议。

　　“加入军队就能够进入基地市？”几个幸存者听到这军官的话，好像抓到了救命稻草般。“反正都是要完成任务，进入军队还有武器派发，我们就加人军队……”

　　一番的商量后，几个幸存者决定继续。

　　“如果你们不愿意的话，可以选择加入军队，不用上缴食物，每天还有一定的口粮，但是出任务是一定的……”那位类似于军官模样的人，看到那几个人就做了决定，随后就被那位军官带到一旁登记，然后坐下一辆绿色的运兵车……

　　“我们要怎么做……”方崇他们在大门口这里站了不短一阵时间，刚才发生的事情也看到了好几次，最后那些人都是选择加入的军队。

　　也有一个看上去实力比较强的人，单独来到基地市这里，上缴食物进去的……

　　看了这么久，大家也大概了解基地市的规矩，方崇自己也上前去看那些公示的内容。

　　除了之前这些入基地市之前的要求外，就是现在基地市的情况，还有一些规矩，和末世之前的法律类似，不过这些也就是限制于军队还有基地市外……

　　“食物我们不缺，选择加入军队就失去了自由，我们没有这个必要……”秦岚分析说。

　　“没错……”方崇也点点头，秦岚能够这么想，倒是不错，至少现在他们在基地市外面，现在看到的这些事情根本不能够说明什么东西。“而且就算是完成任务，我们也会很轻松……”

　　“嗯……”

　　其他人也没有什么意见，统一意见后，几个人就走了过去。

　　“你们要选择加入军队还是上缴食物……”早就发现方崇他们这些人站在那里大半天的军官，看到方崇他们走过去，直接就问道。

　　“上缴食物……”方崇和其他人都取下背包。

　　“很好……”看到方崇他们都有足够的食物，那军官没有多说什么，招呼一声后，就有人过来给他们清点食物。

　　计算食物的方法倒是很特别，都是以一个人一餐大概的食量计算……

　　“上缴一天的食物你们可以在基地市逗留三天的时间……”军官模样的中年人解释说。

　　“你们一个背包大概就是十五天左右的食物，也就是说。你们在要是全部上缴这些食物，能够在基地市逗留四十五天的时间。”

　　“好，那我们全部上缴……”方崇和其他人交换了一下眼色，就点点头答应下来。

　　食物虽然全部上缴上去，但是吃的东西暂时不用担心，除了拥有大量的肌化肉外，从‘绿尸人’身上取下来的肌化肉，虽然对他们二十级的身体没有任何的作用，但是用了充饥还是非常好的选择，一块肌化肉就足够他们消耗大半天的能量。

　　而且方崇现在身上带着的存储空间在他升级到三十级后，终于扩展了，达到四立方米，足足是之前的三倍，存储的食物也足够他们这些人吃一阵子的时间。

　　“好，你们一人拥有四十五张存票，上面都有日期，遇上查票的时候出示就行，要是丢了，就是你们自己的事情，将会被强行送出基地市……”给方崇他们清点食物的士兵将存票递到非常他们的手上后，补充的说明。“这些存票也可以兑换相应的食物，或者居住的地方……”

　　“好的，谢谢……”方崇点点头。就接过存票随手放到秦岚手里。

　　秦岚现在的队伍里面就类似于管理者，后勤部的人，这些事情都是她在管理。

　　“不过基地市枪支不能够带进，除了军队……”那军官见到方崇他们这边已经交接好了，就离开，剩下那个清点东西的士兵。

　　“哦，那我们要怎么办？”方崇虽然早就有想到武器的事情，但是要怎么做倒是不清楚。

　　“那边也地方可以登记，要出去猎杀丧尸的时候，可以重新取回，不过代价就是一张存票……”年轻的士兵给方崇他们指明了方向。

　　“谢谢，我们知道了，不知道小兄弟怎么称呼……”方崇顺着年轻士兵的手指看起，真的也看到一个叫做枪支换取点的地方。不过基地市也挺狠的，取一次枪，就要去掉一餐饭的食物，要知道在末世食物是多么重要的……

　　“许冲……”年轻的士兵倒是腼腆一笑。很显然没有想到方崇会问他这个……

　　“我，方崇……”方崇对这个年轻人的印象不错，让他看到末世中，人性还是有好的……‘谢谢你的提醒。’

　　“希望有机会再见……”许冲点点头。

　　“晚上把这东西喝下，对你有帮助……”方崇在临走的时候，拿出一个白色的瓶子，在许冲疑惑的目光下说。

　　“基因药剂……”看到方崇拿出这东西，叫许冲的士兵愣住几秒后，终于反应过来。满脸惊讶的说。

　　“你知道基因药剂？”方崇也被他说出基因药剂几个字吓到。他以为现在基地市里面暂时还没有研制出来。

　　“嗯……”许冲点点头，声音放小了一些。好像怕被其他人听到。“我是不经意间听到的……”

　　“哦……”方崇倒是来兴趣了，听这个许冲说的，这基因药剂在基地市里面，现在应该也是处于秘密阶段。“可以详细跟我说说吗？”

　　“嗯，不过你不能够说出去……”许冲想了想后才点点头。

　　“没问题……”方崇知道对方只是应该小兵，之所以敢这么说，很大的原因是方崇已经拿出基因药剂来。

　　“在基地市里面，现在只有营长级别的军官每一周的时间可以配发一瓶基因药剂……”许冲将他无意将听到的事情给方崇说了一遍。

　　“哦……”方崇完全明白了，现在就算是在基地市里面，基因药剂这些东西应该是属于初段的研究阶段，而且是研究成果没有那么显著的情况下，不然的话，现在绿尸人横行世界，肌化肉根本就不会缺少……

　　同时他也在庆幸，好在他有玛雅系统的存在，那么小的一台基因提取机，提取基因药剂来，是百分百成功的……

　　“好了，你们要进去，我要去那边工作……”许冲跟方崇说完这些，就赶紧将那一瓶基因药剂收起来，藏好……

　　“嗯……”方崇点点头，没有再多说什么，看着这个徐冲离开后，就和其他人会和，一起走向枪支换取点……


第51章 进攻石庄市

　　寄放好枪支，刀斧这些东西后，方崇他们就走向最后一道程序，就是进行身份确认……

　　身份确认完毕后，就终于走进了基地市。

　　“这里的守备真的够深严的……”走进基地市的大门后，出现在大家面前的几架高射炮，还有重机枪，枪口一致都是对着大门的方向，应该是担心突然间有丧尸，或者变异生物的出现吧？

　　除了武器，还有上百名真枪实弹的士兵在周围警惕，手上的枪支也没有丝毫放松过。

　　“当然了，不在意守卫的话，早就被攻陷了……”方崇回答到。

　　刚才在外面就已经发现广场周围的大楼都是千疮百孔的，看痕迹就知道经历过多少战斗，所以进入大门后，看到这些高射炮，机枪阵这些东西就一点都不奇怪了……

　　在绕过这些守卫后，才真正进入京都基地市的内部。

　　让方崇他们有些出乎意料的是，出现在他们面前的不是人潮拥挤，而是京都原来的建筑，毕竟这里还是五环线的外面，属于京都基地市的外围……

　　“我们去那？”看到情况有些和他们的想法出入，大家都习惯性的望向方崇。

　　“先到处看看，看看现在基地市的情况到底是怎么样的……”方崇也不知道要去那里，他们的上缴食物获得进入基地市的资格，属于自由者，在一定的时间里面，倒是没有人会去限制他们的行动，和那些加入军队的有很大的不同……

　　“嗯，现在我们这里的京都的外围，基本上都是没有太多人……”秦岚点点头，赞同方崇的说法，京都她来过，在方崇他们这些人里面，她算是比较熟悉的。

　　而且末世爆发到现在还不到两个月的时间，京都里面唯一的建筑有变化就是外面的围墙，其他的需要改变也不大可能，毕竟现在不同之前，要东西都是需要去找，和丧尸，变异生物战斗换来的……

　　大家都没有其他的意见后，就加快了脚下的步伐，朝市内走去。

　　京都基地市的面积还是让方崇他们感觉挺惊讶的，大，非常的大……

　　……

　　“火鸟猎杀兵团招猎杀兵，加入兵团者猎杀团包住宿费用，还有吃……”凭着他们非常快速的步伐，花了不到半个小时的时间，就已经到达了三环以内的一处自由者基地，所谓的自由者基地，意思就是方崇他们这样上缴食物没有加入军队的幸存者……

　　一路走过来，方崇他们也大概了解了一些现在基地市里面大概的情况。

　　刚才路过的五环线是属于军方的，有大概十万左右的士兵居住在那里，担负的责任就是围墙的安全……

　　四环线现在的空地已经种上许多的绿色的植物。方崇从玛雅那里了解到，那些奇怪的绿色植物也是一种奇特的变异植物，不过这种变异植物对人类的作用是非同凡响的。

　　生长的周期很短，但是结出的果实却很多，虽然味道很差，但是在缺少食物的末世，味道这个问题就没有人会去计较了……

　　不过就算是这样，也让非常很吃惊，基地市才成立多就，就已经种植上这样的果实……

　　而三环线再往里就不一样了，都是属于人类居住的地方了，也就是普通人的聚居地……

　　二环线以内想要进入就不大容易，除了进化者这些拥有特殊能力的人外，就是要有一定的军功，或者对基地市做成贡献的人，比如科技人员，研究人员……

　　至于市区，方崇暂时了解不到，不过按照他想的，应该就是整个基地市里面重要人物居住，生活的地方了……

　　比较末世还没有爆发之前，整个京都的达官贵人可不少……

　　而且，以方崇他们这样第一天进入基地市的人员，最大的权限就是到达三环线这里，再往后就有士兵把守了……

　　“战骆猎杀团招人，食宿全包，外加分发胜利品……”

　　方崇他们刚刚走进自由者基地，一阵阵不一样的吆喝声就不绝于耳，好像买菜般……

　　不过仔细去听。他们就知道是什么原因了……

　　原因很简单，就是接下来两天后，基地市军队将会大规模出动，扫荡周围的一个城市“石庄市”。

　　“石庄市”距离京都不远，车程大概就是几个小时。

　　随着投奔京都基地市的幸存者越来越多，基地市面积虽然不少，但是食用，日常用品这些东西也开始缺少，不补充的话，很快就会出现问题，而且，人口的增加也是一个问题。

　　有了京都基地市作为样板的成功，已经准备扩建基地市，而“石庄市”就是打算之一……

　　也就有这样的原因，存在于京都基地市里面的自由者都在打这次行动的主意……

　　平常他们就算是为了完成任务，冒险离开基地市，但是最远也就是京都的郊区那些小镇，村子之类的。

　　大一点的城市丧尸太多，而且路程一远，出现变异生物的程度远远要比在京都多得多，所以就算是知道周围大多数的商店房屋东西都被清理干净了，但是大家还是不愿意离开……

　　而这一次军方行动就不一样了，军方行动可不能够和他们相比，有坦克大炮开路，就算是遇上变异生物，大量的丧尸围攻也有很大突围的可能性……

　　而且这一次的目标居然的大城市，就更加不一般了。

　　大家都希望跟在军队的后面，看看能不能顺口汤喝……

　　也就是这样的原因，才有了方崇他们刚才进来看到的那一幕，大多数的猎杀团都在积极招募自由者，一起参加这一次行动……

　　“看来基地市有意向外发展……”继续打听了一些消息后，方崇他们一行人就找了一个比较僻静的地方坐下。

　　“嗯，幸存者的人口远远超过了我们想象，所以基地市扩展也是必须，但是这样过快的发展，真的有利吗？”方崇心里没有底。


第52章 团队合作

　　“方崇，我们参加不？”一听说有军队要去附近的“石庄市”扫荡，刘雨，陈东他们这些人挺感兴趣的。

　　虽然说在之前一直期待在‘基地市’能够有个安全的地方，但是真正进入‘基地市’还不到半天，就有些心痒痒的感觉了……

　　“我们是不是顺便找一只队伍加进去，然后一起出去……”秦岚想了想也说。

　　秦岚想的倒是和陈东他们不同，陈东他们是怕寂寞，而秦岚是有打算，他们一行人没有积累军功的话，在基地市里面是永远都没有地位的存在，不加人军队，想要完成军功像这样的就是不错的机会……

　　所以秦岚的打算是趁着这样的机会，看能不能完成一些任务……

　　“是要跟着出去，不过加入队伍就算了，我们这些人在一起有一定的能力自保了，和其他人在一起除了要谨防被算计，还要控制自己的实力，根本就划不来……”方崇给他们分析了一下现在的情况。

　　确实，有方崇现在三十几级的实力，不遇上朝恐怖的陆地怪物根本就不用担心，而且现在其他人的实力也不弱……

　　与其要防备其他的人，还不如自己走自己的……

　　“嗯……”听了方崇的话后，其他的人都点点头。

　　“先找处地方休息，养好精神……”方崇知道这两天的赶路大家虽都没有说，但是疲惫的感觉一定是有。

　　要好精神才最重要……

　　有了方崇的同意，大家开始在‘自由基地’里面寻找可以住宿的地方。

　　“普通的居住地方都需要五张存票，真的够贵的……”秦岚和小兰去问了一下关于住宿地方的费用，回来是一脸的肉疼。

　　“是多大的地方？”方崇问道，如果不是需要休息得好一下，他们大可不必去找住宿的地方，和其他的人一样，顺便找个角落窝上一宿就成了，不过天会不会下雨还是发生一些其他的事情就不得而知了。

　　“两个房间，一个小厅……”秦岚大概的描叙一下。“大概就是三十几平米……”

　　“已经算是不错的了……”方崇听完秦岚说的，倒是觉得不贵，五张存票也就是五餐吃的东西，有这么大的面积算是不错的了……

　　“那就订下来是不？”秦岚问到。

　　“嗯……”

　　……

　　很快，秦岚就办理好了，按照方崇的要求，他们要了五天的时间。

　　“一个房间给秦岚和小兰，剩下的房间你们几个挤挤……”拿了钥匙，几个人就上到房间，方崇分配。

　　“那你？”秦岚问道，她和小兰是女生，方崇这样的分配他们当然是没有意见，只是他们五个大男人挤得下吗？很大的疑问……

　　“我睡大厅……”方崇也没有想过和其他人挤，还是当厅长舒服……

　　分配好住的地方，大家终于发现另外一件让他们高兴的事情。

　　之前每天自顾自逃亡，除了保命，什么东西都可以忽略，倒是来到基地市就不一样了，大家在发现浴室后，终于知道身上的问道不是那么的好闻……

　　“你们这些大男人和我们抢什么浴室呀……”小兰的咆哮声从屋子里面响起，她是最先发现有浴室存在的。

　　但是但他找来换洗的衣服后，浴室早就被其他的人给占据了……

　　※※※

　　一番的吵吵闹闹后，大家总算是都洗干净……

　　虽然只是简单的洗刷，但是大家看起来感觉都不一样，精神多了；

　　晚餐还是陈东负责，方崇空间里面还有变异生物的肉，所以还是十分丰盛的，不用去啃干粮……

　　晚餐过后，大家就各自去休息了，至于晚间的娱乐，现在早就没有了。

　　看着大家都入睡了，方崇也靠在沙发上……

　　在基地市里面终于可以好好休息了，没有再听到变异生物，丧尸的嘶吼声，感觉也安全了许多……

　　“玛雅欢迎宿主进入空间……”

　　方崇静坐了一会后，并没有马上睡觉，而是进入玛雅空间，进入玛雅空间也是每天必备的事情。

　　“玛雅，好像好久没有任务了……”随着时间的推移，方崇现在把玛雅当成了一个倾诉的对象。每天除了进来看看有没有任务，或者有没有意外的奖励这些外，也练习刀法，还有看看末世生存手册的内容……

　　末世生存手册的内容也是不停在变化着，不过越是变化，方崇的心情就越提不起来，很简单的说就是情况越来越复杂和危险了……

　　“有任务不过宿主等级不到，无法完成……”玛雅说道。同时屏幕上面也列出许多的任务，不过那些任务很多都是猎杀高级变异生物，或者寻找什么东西，挺复杂。

　　有金属，有植物，也有变异生物的尸体等等……

　　至于这些东西玛雅为什么要寻找方崇就不得而知了，不过每一次看到这些任务的丰厚奖励还是让方崇念念不忘的……

　　“那有没有什么办法能够使我获得更多的奖励点……”方崇退而求其次，没有任务就算了，不过奖励点这东西也是方崇一直念念不忘的……

　　要是拥有足够的奖励点，就能够在兑换空间里面尽情的兑换东西，他的实力也会更加的强……

　　“有一个办法，团队合作……”

　　玛雅沉思了一会后，才说。

　　“团队合作？”方崇没有想到自己随便问，玛雅真的有法子。不过团队合作这个方法有些奇怪，他自己一个人谈什么合作呀？

　　奖励点在之前获取的唯一途径就是猎杀丧尸，普通丧尸现在没有作用了，一头二级丧尸是两个奖励点，二十级以内的变异生物是五个……

　　但是获得这些的前提，必须是方崇亲手猎杀的才行，也就是这样，方崇以前兑换的不算，现在也只有两百多……


第53章 绑定成功

　　两百多，方崇看着他惨淡的奖励点，心里的郁闷是难以言语……

　　照着玛雅说的，团队合作，难不成叫上一帮人，把那些丧尸打得半生不死的，让他一一补上一刀不成，这样的想法实在太可笑了……

　　“没错，就是团队合作，宿主可以选择和其他人合作，比如你的伙伴，那样一来，他们击杀丧尸的数量就会和宿主的加在一起……”玛雅早就习惯方崇疑问多，还是耐心的解释。

　　“那岂不是要将你的事情和他们分享？”方崇疑惑的问。

　　“当然不是，宿主完全可以通过系统单方面绑定，将你的伙伴设置为团队就行了……”玛雅继续说道。

　　“这样也成……”方崇没有想到玛雅会这么说，单方面绑定也成？

　　“没错，宿主是否进行绑定？”玛雅很人性化的点点头，同时在屏幕上出现按键供方崇做出选择……

　　“当然是绑定啦……”方崇见到玛雅不是开玩笑，很快就做出了决定。

　　这么大的好处，简直和天上掉下馅饼没有什么两样……

　　“绑定成功……”

　　一会后，玛雅的声音再次响起，确认方崇绑定团队合作成功……

　　“这会再也不要担心奖励点提升不快了……”方崇脸上露着喜色。

　　有了宋明，秦岚他们这些人的帮忙，方崇能够取得的奖励点可以成倍数增加了，而且几天后就要扫荡‘石庄市’到时候奖励想不快速增加也是不可能的……

　　到时候就算是没有实物的收获，单单奖励点就足够方崇欣喜若狂了……

　　“玛雅，为什么现在系统能够进行绑定呢？”方崇一番激动后，慢慢回过神来才想起这个问题，难道这个功能是玛雅后来新开发的？方崇带着疑问问道；“是不是刚发现，或者和我的等级有关系？”

　　“是一直存在的，和宿主的等级也没有关系？”玛雅的回答还是出乎方崇的意料。

　　“那为什么你之前没有说过？”方崇更加的疑问了，一直都是存在的，又和他的等级无关，方崇就奇怪了……

　　“你没有问……”玛雅这一次回答得很有人性化。

　　“什么，我没有问……”方崇被玛雅的回答雷到，满脸的表情是方崇的僵硬，好一会才回过气来……

　　他没有问，就这么简单的一句话，就白白错过了那么多的奖励点？

　　要是早点知道这些事情，说不定他现在积累下来的奖励点都能够兑换一辆小型的装甲车了……

　　想到这些，方崇除了满脸的肉疼外，也是十分无奈……

　　因为肉疼，方崇也没有太大的兴趣去尝试新的东西了，出了玛雅系统内部，回到现实的世界……

　　外面的夜色也深了，方崇也靠着沙发睡着……

　　……

　　隔天一早，厨房里面噼噼啪啪的声音将方崇拉醒过来。

　　陈东和秦岚已经在开始准备早餐了，这一夜因为太过于的安稳，方崇连警惕心都放下了……

　　不用一会，就有一张纸异样的香味飘出了，让他们馋虫大起……

　　“变异蛇肉粥。”在大家都坐齐后，陈东解释眼前这一大锅飘香的肉粥。

　　“味道真的不错……”方崇尝了一口，真的够棒的，也许在末世里面，想要找其他比他们更加惬意的也难了……

　　当然，是除了那些掌握足够权利的人。

　　……

　　“我们今天需要做什么？”早餐过后，大家就都聚集在一起，商量今天的行动。

　　现在已经是在基地市里面了，安全逃亡这些问题至少要在几天后才会出现，现在关心也是多余……

　　不用逃亡，不用赶路，大家倒是不知道要做些什么……

　　“到市场上看看……”方崇心里倒是有些许计划。

　　虽然是末世了，但是做生意的事情，还是少不了的。昨天过来的时候，方崇就看到在接待室里面有自由交易市场，都是卖一些之前生活日用品的东西，不少东西应该用处还是蛮大的……

　　“市场上看看也不错，也许会有适合我们用的……”对于方崇说的，秦岚点点头。

　　“好。那大家就收拾东西，一起出去吧……”方崇淡淡一笑后，就和大家一起出去。

　　除了带上必备存票后，方崇他们还带着不少的食物，在末世，通行的货币已经不是之前的钞票了，取而带着的就是黄金，钻石这些价值高的东西，而没有这些东西，食物也是一样，食物很多的时候还要比其他东西贵重……

　　特别是在自由者区这里……

　　出了房间后哦，几个人很快就来到了距离不远的市场。

　　“大家看到有合适的，或者有用处的东西就可以买下来，反正我们现在的食物暂时不缺……”方崇给大家提了个醒，现在还算是末世的初期，大多的东西还是有的，但是未来就不大敢保证了……

　　而一路走过去，方崇看到商品倒是琳琅满目，和基地市外面的破落，荒废有很大的区别，可以说一种的天堂，一种在地狱的感觉。

　　“嗯……”

　　大家点点头，也就分开去看东西，商品了……

　　除了现在是在基地市里面，而大家又有二十左右的实力，要是不碰上那些进化者，根本就没有什么人能够对他们形成威胁……大家分开买东西更加快捷。

　　不过方崇的想法刚刚浮现没有一会，事情倒真的发生了……

　　走在方崇他们的前面的秦岚还有小兰貌似碰上了麻烦。

　　几个头发颜色怪异，身体素质看上去不错的人将秦岚还有小兰围住了。

　　“你们想要做什么？”秦岚看到他们两个被好几个人围住了，一点也不慌乱，除了看到方崇他们这些人都过来了，也是对自己的实力有信心……

　　这些人看起来身体素质是不错，但是最多就是二三四级的身体素质，和他们比起来就差远了……

　　何况秦岚之前还有一个身份，武警早就对这样的小流氓免疫了……


第54章 小麻烦

　　“做什么？看看美女需要买什么东西，我们送你们呀……”一个火红色头发，年纪大概在二十四五岁左右年轻人，一边笑着说，一边往秦岚他们两个人走过去，而且一只手还往秦岚的下巴摸去……

　　“哼……”秦岚退后了一步，一手撇开那红毛的往她伸出手来的手，同时一声冷哼。

　　“嘿嘿，不要怕吗？我们会很温柔的……”看到秦岚好像很有野性的举动，其余几个小流氓也围了上去，其中一个更加放肆，一伸手就朝小兰那发育不错的胸口抓去……

　　“你们最好识相走开，不然的话……”秦岚虽然知道小兰自己就能够躲开，但是出手将那一双赃手打掉。同时警告……

　　要不是方崇要他们隐藏实力，还有基地市里面有规定不能够顺便惹事，至于杀人就更加不行了，所以秦岚还没有下狠手。

　　不然的话，她们虽然是女生，但是在末世挣扎了那么久，杀了那么多丧尸，那里会害怕这几个小流氓……

　　“你们最好不要给脸不要脸……”看到秦岚居然敢再次反抗，红毛小子也火了，在这一片地区李，除了那些猎杀团他们不敢顺便找麻烦外，一般的人，都不敢随便得罪他们，他们几个和秦岚猜测的一样，都拥有三四级身体的素质了，在普通人里面，算是不错的了……

　　说完，就再次出手，同样是秦岚高耸的胸口，秦岚和小兰这样的姿色在自由基地这里算是特别的了，再加上昨天晚上才清洗干净，看上去更加引人注目……

　　也怪不得今天一出来就被人堵住了……

　　而红毛小子看到秦岚没有再退后，以为被他的狠话震住了，眼神里面等着戏虐的神色，手上的动作快了一点……

　　而这样的一幕，围观的人都没有一个站出来说什么，最多也就是投来几个同情的目光，而且还有不少带着同样戏虐的表情……好像也在期待什么……

　　这几个人敢这样做，实力也是摆在那里……

　　“碰……”不过在大家以为精彩一幕就要发生的时候，意外出现了……

　　“啊……”红毛惨叫一声，整个人像一只煮熟的虾米般，弯着腰，飞了出去，同时还撞到了另外三个……

　　剩下的一个根本不知道发生了什么事情，伸向小兰的手倒是停住了，眼神里面带着恐惧……

　　“妈的，贱人……”红毛手抱着肚子，在其他几个的搀扶下站了起来，眼神恶毒的看着秦岚，嘴里骂道……“兄弟们，把这个贱人的衣服扒光，让她看看还敢不敢踢老子……”

　　其他的人听到红毛这么说，再看看红毛好像没有什么大事，就以为刚才秦岚只是碰巧罢了，被红毛这么一说，倒真的朝秦岚冲过去……

　　“真是不见棺材不落泪……”秦岚就算是泥人也有三分火了，刚才已经算是手下留情，想让他们知难而退，但是没有想到他们居然很准备扒光她的衣服，秦岚嘴角浮现一丝冷笑，冷眼看着朝他冲过来的四人……

　　“呀……”知道秦岚还有一些功夫，冲的最快的小流氓呀的一声，一拳就朝秦岚的脸上招呼过去，这样的动作完全就是忌惮秦岚的表现……

　　“找死……”秦岚没有退后，也没有闪躲的意思，就是大家以为小流氓的拳头将要击中秦岚的时候，意外出现了。

　　不知道什么时候，秦岚的手已经挡在自己面前，而小流氓的拳头一下子就被秦岚抓住……

　　看到这样的一幕，大家的表情除了惊讶，还是惊讶……

　　“啊……”小流氓接下来的惨叫声把围观人的思绪拉回现实……

　　一只拳头在秦岚的手里做了一个三百六十度的反转，而惨叫声也是不绝于耳……

　　“断了，直接掰断？”红毛小子脸上冷汗直冒，听着那惨叫声，他终于怕了……

　　当他正准备喊其他人跑的时候，话还没有出口，又是几声惨叫声同时响起，随后，他抬头就看到那些流氓都捂住自己一只手臂，没错，秦岚用同样的方法将那些人的手臂的掰断了……

　　看着在惨叫申吟的同伴，红毛瞬间愣住，脑袋有些反应不过来，动手的狠，下手这些都不是他可以想象，他想到这里，脸上的汗更加的多了，后背也是凉飕飕的……

　　知道踢到铁板后，他也顾不得腹部的痛了，也不再去看地上痛苦挣扎的同伙，转身就想要跑开……

　　“现在知道怕太晚了……”秦岚早就知道对方的意图，在红毛转身准备跑的时候，她已经绕到红毛的后面，在他转过身的时候，一脚……

　　没错，又是一脚，将红毛踢飞……

　　“求，求你饶了我们，我们有眼不识泰山……”被秦岚一脚踢了回来，知道逃跑无望后，红毛连忙爬起来像一条狗一样，趴在地上求饶……

　　“哼。饶了你们，不是说要扒光我的衣服吗？现在怎么……”秦岚之所以会是武警出手，痛恨小流氓也是其中一个原因。

　　“不敢不敢、我们那里敢呀……”红毛能够感受到秦岚语气中带着的杀气，声音颤抖着说。秦岚所表现出来的实力，完全超出了他的想象。

　　“哼，晚了……”秦岚根本不去理会红毛的求饶，不过她也没有打算杀了他们，在基地市里面杀人，就算属于自卫也难免有麻烦，她只想给他们留下一些记号，就像刚才掰断那些人的手一样……

　　不过对红毛，秦岚冷笑着走过去，抬腿，对准红毛的腿就是一脚……

　　“咔嚓……”清脆的骨头断裂声响起……

　　“啊……”红毛没有想到秦岚根本没有饶过他的打算，骨头断裂的痛苦，使得他整个人弯在地上，惨叫着……

　　“要是下一回再这样被我碰上，就没这么简单了，就算是在基地市里面，你们也活不了……”秦岚拍了拍手。

　　“是……”

　　“是……”

　　听到秦岚这话，五个小流氓如蒙大赦般，虽然断骨的痛楚还折磨着他们，但还是认真回答……

　　“滚吧……”秦岚说……

　　话音一落，几个人连滚带爬，扶着红毛很快就消失在人群中……

　　而看到秦岚这么彪悍的身手，围观的人也很识趣的离开了……

　　可能担心祸及鱼池……


第55章 被盯上了

　　“有意思，在自由基地这里居然有这样实力的不错的女人？”同样是街市的一个角落上，一个身穿黑色皮衣，带着一副黑色大墨镜的女人轻轻笑起来说。因为墨镜的原因，让人看不清楚她的样子。而紧身的皮衣将她那火辣的身材完全呈现出来……

　　秦岚让红毛一伙滚开后，她和小兰也没有了继续逛下去的兴趣，就往回走。

　　而方崇也没有什么兴趣，走在离秦岚他们不远的身后，至于其他人，倒是留在街市走走看看……

　　不过方崇他们没有想到的是，刚才秦岚的出手已经被人盯上了……

　　“你的实力才变态呢？”站在黑色皮衣女人后面的一个男人心里嘀咕了一声。

　　“说什么呢？”黑色皮衣的女人转过头，刚好看到男人嘴皮翻动的样子，眼睛看着他问。

　　“没什么，我只是觉得那女人的实力应该不是我们表面看上去那么简单……”被黑色皮衣的女人看着，男人是混身不自然，连忙找了一个借口……

　　“你也看得出来？”黑色皮衣女人更加有深意的望着秦岚的背影。“就是不知道是不是进化者……”

　　“她的实力能够和进化者媲美？”男人听到黑色皮衣女人口中说出‘进化者’三个字后，嘴巴不自然的张了张……

　　“刚才那五个人里面，两个四级，三个三级的实力，你觉得没有七级以上的实力能够那么轻松的将把那五个人收拾掉？”黑色皮衣女人轻笑着说，语气和刚才秦岚击败红毛他们一伙般，轻描淡写。“何况你都看得出来，她实力不止于此……”

　　“你的意思的……”男人现在想想倒觉得也是，他也有七级的身体素质，想要击败刚才红毛他们一伙，问题是不大，但是要做到秦岚那般轻描淡写根本就是不可能的，被黑色皮衣女人这么一解释，他倒是完全醒悟过来……

　　“我们猎杀团里面要是多一位实力不弱的人，你觉得怎么样……”明显，黑色皮衣女人心里早就有计划了……

　　“这个……”男人沉默了，要是真的如同黑色皮衣女人说的那样，他们猎杀团要是多一个实力可以媲美‘进化者’的人，相信实力提升一倍都不止……

　　“何况他身边还有一个女生，你觉得那女生柔弱吗？”黑色皮衣女人继续说。

　　“她……”男人做到黑色皮衣女人口中的女生就是看起来年纪不大的小兰了，刚才小兰虽然没有出手，但是从开始到结束都没有出现一丝的慌乱，就是不知道是自身实力的原因，还是对秦岚有足够的信心，结合上这些，他知道秦岚他们两个人实力知道不是他表面上看到的这般……

　　“呵呵，有意思，有意思……”黑色皮衣女人一阵轻笑，同时朝秦岚离开的方向走去。

　　虽然没有怎么加速，但是身体却是如同飞般，快速移动着……

　　看到黑色皮衣女人离开，身边那个男人也紧紧跟了上去。

　　……

　　“岚姐，好像有人盯上我们了……”秦岚和小兰走路的速度不快，眼睛虽然没有往后看，但是身体达到二十级后，被人盯上的感觉还是有预感的，何况黑色皮衣女人是阳面正大的跟在他们后面……

　　“嗯……”秦岚轻轻点点头，她早就有发现了，除了对自己的实力有信心外，方崇走在他们后面更是一层重要的保证……

　　虽然方崇说过，这基地市里面，实力强过他的有不少，但这里是自由基地，相信那些握有实权的强者应该不会无聊到来这里……

　　秦岚想到这里，回过头给方崇打了一个眼神。

　　而方崇也给秦岚报以一个淡淡的微笑，意思就是告诉秦岚不用担心……

　　很快，秦岚和方崇他们三个人就走出了街市，来到比较少人来的住户区，也就是他们租的地方。

　　来到这里，秦岚并没有着急上去，而是冷静的看着后面跟上来的两个人，一男一女……

　　“你们跟着我们够久了，是什么意思呢？”秦岚问道，到这边都跟上来了，就说明他们的目的的确是她……

　　“不要误会，我们没有什么其他的意思，就是想要问问看，你们愿不愿意加入我们猎杀团……”男人被秦岚的眼睛盯着看，心里好像咯噔了一下，连忙解释说……

　　“加入你们猎杀团？”秦岚重复了一句，男人问的这个问题，让他很惊愕。

　　“没错，刚才看到你们的对战，我们知道你的实力应该不止于此……”黑色皮衣女人从男人的背后走出来说。

　　“哦。是吗？”秦岚没有想到真的是刚才出手被人盯上了……

　　“没错，我真诚邀请你加入我们猎杀团，‘血杀’。”黑色皮衣女人走到秦岚面前，摘下大墨镜，伸出双手说。一双大眼睛倒是非常真诚的看着秦岚……

　　“血杀？”秦岚看着黑色皮衣女人，也伸出了手，眼前这个女人，取下墨镜后，少了一丝野性，也显出那张足够漂亮的脸蛋……“这个名字和你的样貌差别很大，很难联系到一起……”

　　“呵呵……”黑色皮衣女人淡淡笑起来，显得很妖娆。“名字只是一个代号，要是你觉得不行，可以改……”

　　“你应该是进化者？速度型的……”秦岚没有直接回答，刚才她有主意到黑色皮衣女人走路的特别，那种飘逸的动作，就算是方崇快要四十级的身体素质也无法做到，所以最大的可能性就是这黑色皮衣的女人是一个进化者……

　　“你，怎么知道的……”听到秦岚一下子就说出她的底牌，黑色皮衣女人是满脸的惊讶。

　　“从你走路的动作……”秦岚没有解释太多，其实关于进化者的特征，方崇大概的方面有和他们介绍过……“而且你的身体素质刚刚突破十五级吧？”

　　“你……”黑色皮衣女人更加愕然了，她什么特性都被秦岚知道得一清二楚……


第56章 合作

　　黑衣女人警惕的看着秦岚，刚才还是他们两个占据主导的地位，但是秦岚轻而易举的就说出的她的实力，着实让她无比的惊讶……

　　能够说出她十五级的实力，就说明秦岚自己的实力应该不止于十五级……

　　“超过十五级的强者，怎么可能出现在自由基地这里？”黑衣女人这个时候脑子有些不灵光了。漂亮的脸色挂满了疑惑的表情……

　　在京都基地市里面，按照现在的时期，拥有十五级以上实力的人，就能够拥有一定的地位，黑衣女人也是不愿意受到官方的束缚，才会来到自由基地这边。

　　而像她这样的人，实在是屈指可数……

　　“你也是进化者？”黑衣女人顿了顿才问。

　　“不是……”秦岚轻轻的笑起来，眼前这个黑衣女人看起来年纪不大，而且从态度上对他们并没有什么恶意，她倒是挺有兴趣了解一下的。

　　“那你怎么一下子就看出我的实力？”黑衣女人更加疑惑了，不是进化者的人，现在的实力能够这么强吗？

　　“这个倒是不知道怎么说，等你实力到的时候自然就明白了……”秦岚轻轻摇摇头。

　　“我们真的没有恶意，诚心想要邀请你们……”黑衣女人虽然年纪不大，但是在末世能够建立起一个猎杀团，也说明她不单单实力不弱，也足够的聪明……

　　知道秦岚的实力足够强大了，她便以弱势示人……

　　“加入你猎杀团我们暂时不考虑……”秦岚知道方崇的心思，加人别人的猎杀团虽然是实力提升是第一个阶段，但是毕竟不是自己的，没有和方崇他们商量后，她也不敢擅自做主……

　　“我可以让出团长的位置……”黑衣女人从秦岚一下子就说出她的实力后，就有想到秦岚一定不会答应的，但还是想要争取一下，毕竟有一个实力强大的人加入对他们猎杀团有太大的好处了，而且更重要的是，秦岚是女的，要是男的，她倒要考虑一下……

　　“团长你就自己做吧？我想合作一回倒是可以考虑……”秦岚明白黑衣女人的心思，同样作为女人，她也清清楚楚。

　　“合作？”黑衣女人没有想到秦岚会这样说。

　　“嗯……”秦岚点点头。

　　合作除了可以看看‘血杀’猎杀团的实力到底是怎么样的，而且这一次准备去进攻“石庄市”危险也是重重的，多一些人，安全上面更加有保证……

　　“那利益怎么分配？”黑衣女人想了想后问，虽然只是合作，也是能够考虑的，毕竟多了秦岚这个看上去实力强大的，要是真的遇上变异生物也安全许多……

　　“你们拿到的给你们，我们也一样……”秦岚想都没有想就说，想要物资这东西，各凭实力就行了，这样一来就不用担心起内讧……

　　“你们就两个人这样好像不公平……”黑衣女人没有想到秦岚想到的分配方法居然是这样的，倒是有些怪怪的感觉……

　　“我们不止两个，你们放心，既然说合作，对敌上同心协力，物资我们不会和你们争抢……”秦岚知道黑衣女人话中有话……

　　“好，我同意……”黑衣女人笑着点点头，看秦岚的样子没有必要骗他……

　　“好，那就这样定下来……”秦岚点点头，同时朝方崇站的地方看了一眼。

　　她知道以方崇现在达到三十二级的实力，这么短的距离，他们之间的对话听得是一清二楚，没有说其他的，就说明方崇同意他们这样做……

　　“你们住在哪里，我们到时可以商量方案……”黑衣女人问。

　　“就在楼上，上去坐坐？”秦岚指了指楼上面。

　　“好……”黑衣女人点点头，她知道秦岚的邀请和他心里想的差不多，一应该就是打算了解一下对方的实力……

　　“两室一厅的房子，租金不菲吧？”很快，他们四个人就到达了。看着两室一厅的屋子。黑衣女人眼里闪过一丝羡慕……

　　虽然他实力挺强的，但是无奈手下实力强大的人不多，猎杀团因为人数较多，粮食都告急，就算是身为一个猎杀团的团长，也不敢没有条件住这样的对方……

　　“呵呵……”秦岚给黑衣女人他们两个找来椅子之类的东西。

　　而这个时候，外面除了方崇外，其他的人也陆续回来了……

　　※※※

　　“秦岚姐，我叫凌雅，你就叫我小雅就成了……”和秦岚的一番认识后，黑衣女人自我介绍道。

　　“嗯……”秦岚点点头，和凌雅的一番交谈后，秦岚对于凌雅的猎杀团，实力也有一定的了解了。

　　血杀猎杀团只是一个拥有一百多人的小团体，实力一般，进化者只有她凌雅一个，而实力超过十级的也只有三个……

　　这样总体的实力，秦岚就算是一个人，也能够消灭干净……

　　“叮咚……”

　　凌雅还想要继续说什么的时候，传来了门铃声……

　　“我的同伴们回来了……”秦岚看到凌雅有些疑惑的表情，解释道，同时站起身去开门。

　　“伙伴？”凌雅也站了起来，她同样很感兴趣的，以秦岚这样的实力，同伴的实力会是什么样子的……

　　很快，屋子的门就打开了。方崇，宋明，刘雨……他们所有的人都站在那里了，而且手上还有大包小包的东西……

　　“岚姐，我们卖了许多的东西……”小军看到秦岚打开门，一下子就冲了进去，同时还扬了扬手上的东西。不过话说到了一半，就发现凌雅他们两个人的存在……

　　“他们是‘血杀’猎杀团的，她的团长，凌雅……”同样，对凌雅他们两个表示好奇的不止小军，所有大家都进屋子后，秦岚介绍起来……

　　很快，也就熟络起来。

　　“时间不早了，你们两个就在我们这里吃午饭吧？”竟然选择了合作，秦岚笑着邀请。

　　“你们有做午饭？”凌雅没有想到秦岚会这么说，从刚才方崇他们这些人进来后，简单认识一番后，陈东就进了厨房，到这会已经有了诱人的香气飘出来……


第57章 出发

　　“难道你们不吃午饭的吗？”小兰倒是没有听出凌雅话中的意思。

　　到了末世，现在哪里可以随便找到新鲜的肉食，蔬菜这些东西吃，现在在京都基地市里面，大多数人吃的都是方便面，罐头，饼干这些东西，像大米这些东西都少见，更加不要说肉食了。

　　只有那些强者打到变异生物才有机会吃到……

　　“我们都是干粮……”凌雅有些无语，显然在方崇他们这里看到的东西都出乎她的意料……“至于肉食，就两个多月没有尝到了……”

　　“哦……”小兰明白了。

　　就在同时，陈东已经端上一大锅的“蟒蛇肉粥”上次变异蟒蛇那么大的身体，到现在还有剩……

　　“好香……”和凌雅一起来的黑衣男闻到从锅里面传出来的香气，喉咙咕噜咕噜发出好几声吞口水的声音，引得凌雅的肚子也发出几声咕咕叫……

　　“现在我们算是合作伙伴了，吃一餐也就不要见怪……”秦岚他们对于这些蟒蛇肉粥倒是有免疫力了，吃久的东西肯定会腻的，而且从遇上方崇开始，他们的肉食就从来没有缺少过，更加不要说饿肚子……

　　“嗯……”凌雅脸色有些红晕，毕竟肚子咕咕叫在大家面前发出还是听尴尬的。不过好久没有尝到这么香气逼人的食物也顾不得她是一个猎杀团的团长了……

　　一餐美味的午餐很快就以锅空为结果而结束，而凌雅还有黑衣男还有些意犹未尽的样子……

　　……

　　“你们的实力好像远远不是我想象中那么简单对吧？”吃过午餐后，凌雅能够感受到腹中一阵阵热量传遍身体各处，这样的感觉身为进化者的她当然知道原因了……

　　会出现这样效果的就只有变异生物的肉了。

　　在基地市里面，进化者知道的东西远远要比普通人多得多，像一般的丧尸种类，变异生物的实力都是有所了解……

　　而肌化肉，还有变异生物的肉对人身体有好处这些事情在不久前也知道了。

　　就像这一次进攻“石庄市”表面上是说要扩大“京都基地市”的范围，其实高层的人物目的是肌化肉，要是能够顺利打下‘石庄市’，收获一定很丰富，先不先‘肌化肉’的多少，一个大城市里面，各种各样的物资也是不计其数的……

　　因为知道这些东西，能够在方崇他们种类吃到变异生物的肉，就更加说明方崇他们在这一伙人实力不简单，她自己的心里很清楚，以她的实力，想要猎杀一头变异生物根本不大可能……

　　“以后你应该会知道的……”秦岚一直都记得方崇说过要低调的事情，所以关于凌雅这个问题，秦岚轻轻摇摇头。

　　“好的，那我就离开了，谢谢你们的午餐，后天集结我让人过来通知你们……”凌雅点点头，对于秦岚没有回答问题，心里有些小小的遗憾外，也挺高兴的，秦岚他们的实力越强，对他们的帮助就越大……

　　“好的……”秦岚送他们离开……

　　※※※

　　“我们怎么要选择和他们合作……”秦岚回来后，关上门，宋明就发出了疑问。和凌雅他们的血杀猎杀团的合作还是挺超乎他们的意料的……

　　“我们行动能够方便一些……”方崇顿了顿说。

　　今天要是没有凌雅他们的出现，方崇倒是一直忽略了一个问题，之前他们来京都基地市都是靠步行，一边是让大家提升实力，一边是害怕使用汽车代步会吸引来丧尸还在变异生物的围攻，但是现在不同了，进攻‘石庄市’是大型的军事行动，出动的人还有车辆都是非常多，使用不用担心被围攻……

　　而且不使用汽车的话，更加显得他们的另类，很容易被其他的人盯上，那样就不大好了……

　　而凌雅的出现恰好解决了这个问题……

　　“哦……”听完方崇的解释，大家顿时明白了，而且凌雅的‘猎杀团’实力不强，也不用担心出现黑吃黑的事情，主动权掌握在他们手中……

　　“不过大家今后在外面还是要低调一些……”商量好这个问题，方崇的注意力回到了今天被凌雅盯上的事，秦岚只是简单出手，就引起了别人的注意，虽然很大的可能性的碰巧，但也给他们提了一个醒……

　　※※※

　　两天的时间很快就过去了，因为要低调的关系，最后的时间里面，大家都没有选择外出，都是躲在屋子里面，享受着难得的安稳，毕竟一出基地市，安全谁都不敢有保证……

　　“秦岚姐，你们有车辆吗？”在凌雅派来人的指引下，方崇他们一行人来到了凌雅的“血杀”猎杀团这边，也就是接近出口的位置。

　　到了这个时候，这个基地市都已经可以用沸腾来形容了，到处都是车辆，人……

　　更多的是穿着军队服装的士兵，手握武器，威风凛凛。

　　虽然武器紧紧握在手上，但是表情并不轻松，攻打一座城市，不是想象中那么容易的……

　　到了今天，已经是末世危机出现以来的第三个月的开始，早在昨天，就已经有再一步进化的丧尸来攻击基地市的大门……

　　足足有两米左右的丧尸，通身红色，拥有锋利的如刀芒般的爪子，这种新出现的丧尸，让大家心更加沉重几分。

　　“我们没有……”秦岚直接说道，凌雅会这么问，应该是有准备的。

　　“这里有一辆越野车，你们七人应该刚好合适……”凌雅听完秦岚说的，便指了指她身后，一辆黑色的越野车。

　　“好，那就谢谢你……”秦岚也没有多和凌雅=客气，现在想拥有一辆汽车不难，外面路上，城市里面到处都是……难的是，汽车所需要的燃料，所以就算是在基地市里面，不是特别重要的事情，大家都不会去打汽车的注意，但是现在不同，属于比较紧张的时刻，距离‘石庄市’也有不短的一段距离，不开车不行……


第58章 石庄市

　　宋明会开汽车，司机的工作暂时就落到了他身上，随着凌雅他们猎杀团慢慢出了基地市……

　　因为大部队出动，像‘血杀’这样比较小型的猎杀团，在一定的程度上还是要服从军队的安排，不过也是在出城这里，到了‘石庄市’后，一旦进入城市内部，就各凭实力运气了……

　　不过服从‘军队安排’也有一定的好处，拿方崇他们这一辆越野车来说，除了发给他们，三千多发步枪子弹外，居然还送了他们一挺重机枪，还有一万多发重机枪的子弹还有二十几枚手雷……

　　这些东西都大大出乎方崇他们的意外……

　　不过有了这些东西，也弥补了方崇他们心中的遗憾，本来进攻城市，‘能量炮’的作用是最大的，但是现在就算是方崇也才三十几级，根本掌控不了，又没有装甲车或者坦克。

　　就拿越野车来说，根本就承受不了上万斤的后挫力……

　　有了重机枪和手雷，在突围方面有了很好的保证……

　　……

　　“这一次基地市下了血本，足足出动了一万多名士兵，还有几千名像我们一样的自由者，打下‘石庄市’问题应该不大吧？”凌雅刚才和方崇他们一起出来后，就被军队的代表叫走了，应该就是吩咐行动的问题。凌雅回来后，就和方崇他们说起来未来的形势……

　　“不能够大意，丧尸又进化了……”方崇听了凌雅的话，并没有轻松多少，昨晚他进入玛雅空间的时候，玛雅隔了大半个月又给了他一个新任务，‘猎杀’两百头‘尸化兽’。

　　这样一个任务，方崇还是蛮头疼的，‘尸化兽’可不是‘绿尸人’可以相比的，恐怖的力量，智慧，速度……都是它的优势……

　　好在他们现在还没有进化出鳞甲这些东西将他们的身体覆盖，只要有充足的子弹，击杀倒是不成问题……

　　“嗯……”丧尸再一次进化这件事情凌雅也听说了，所以方崇的提醒让她也冷静下来。

　　随后的时间里面，她开始指挥大家安装武器上车辆……

　　‘重机枪’用手抱住开枪根本不是明智的现在，已经不是第一次出任务的凌雅，当然知道‘重机枪’要怎么使用才最有战斗力，所以现在的‘血杀’猎杀团车辆虽然不多，只有十几辆，但是每一辆汽车的车头位置多出了一块障碍物，那地方就是安装‘重机枪’的。

　　很快就成功了，而方崇他们这边是将‘重机枪’安装在了车顶天窗的位置，由刘雨暂时控制，到了真正要攻击的时候，怕就要换宋明了……

　　安装好‘重机枪’，方崇他们也不打算浪费，虽然寄放了基地市的枪支不是什么好东西，但是这一次行动危险重重，多一把枪支就多一重保障……

　　取回来枪支后，也刚好轮到‘血杀’猎杀团出发了……

　　车辆慢慢行动，大家的心思也慢慢紧张起来……

　　一万过好几千人的队伍实在壮观，足足几千辆汽车同时出动。一路浩浩荡荡……

　　开路的是几辆装甲车，还有坦克，还有一辆重型的压路车……

　　方崇他们的车辆刚刚上了通往通往‘石庄市’方向的高速路，就能够听到前面有枪炮开火的声音，明显走在最前方的车辆队伍已经和丧尸，变异生物这些东西交上火了……

　　也就是这样，断断续续的声音持续不断，一路上车辆也是走走停停……

　　快到中午的时分，总算是赶到了‘石庄市’外围。

　　……

　　“待会我们挑选的路线应该避开大部队，特别是军方的队伍……”到达石庄市的外围后，军队并没有着急进攻，而是休息……

　　一个上午的赶路和攻击，很多的士兵都出现疲惫，而且趁着这个机会，也可以修整队伍，让大家吃东西，保持体力……

　　方崇他们这边也不例外，不过他们就是吃东西罢了，从上午到现在，走在队伍中后方的他们，根本连快到丧尸的影子都没有，更加不要说开枪了……

　　“为什么？”听着方崇的话，凌雅有些不大明白……

　　“和军队在一起，想要取得足够的物质根本就不可能，你能够抢得过军队吗？”方崇反问道。

　　“想要得到足够多的物资，我们就只有冒险……”方崇继续说。

　　“好，我们听你的……”凌雅当然明白风险和利益并存的道理，看到方崇还有秦岚他们都是一副成竹在胸的样子，凌雅咬咬牙也答应下来……

　　商量好行动的路线后，凌雅不知道从那里拿出来一张关于‘石庄市’的城市规划图……

　　不过有了这样的东西，对于方崇他们来说，无疑是好消息，不用盲目的在市区里面寻找，可以更加快捷的确定目标……

　　“我们选择距离市中心不远处的粮食市场……”很快，方崇就确定下目标。

　　虽然这个地方非常显眼，很多大的势力应该也会打它的注意，不过因为比较深入，方崇知道这样的一个原因，会让很多势力望而止步……

　　“那样太危险了……”凌雅看到方崇指的位置，两只眼睛顿时瞪大起来，像极两只铃铛……

　　明显方崇挑选的位置出乎她的意料，那个地方虽然有很多的物资，但是危险的程度……

　　凌雅有些不敢想象，心里甚至有种送羊入虎口的想法，他们是羊，而丧尸是老虎……

　　上百人的势力就敢进入‘石庄市’的内部，她有些怀疑自己，找来的这几个人是不是疯子……

　　“只要掌握得当，危险应该不大……”方崇知道无论是丧尸或者变异生物都对声音比较的敏感，待会开始进攻‘石庄市’，坦克的大炮，火箭炮，迫击炮这些重型武器都会出动，到时候，巨大的炮声足够把丧尸，变异生物的注意力吸引过去……

　　而这样的机会只要把握得当，就是一个非常难得的机会了……

　　“这样也成……”听着方崇的介绍，凌雅有些明白了，听起来真的不是全无机会的……

　　“当然……”方崇点点头。

　　“好，那就拼一回……”凌雅终于做出了决定，决定听从方崇的提议……


第59章 行动开始

　　中午休息的时间很快就过去了，随着军方那边一声长笛响起，所有的队伍都动了起来，各种车辆的轰鸣声不断。

　　“轰……”

　　一声巨大的爆炸响起，距离方崇他们不远处的一栋大楼坍塌，滚滚升起的烟尘标明军队的行动开始了。

　　丧尸听到声音就会出来攻击这样的事情早就不是什么秘密，大家都知道。

　　与其进去城市内部和丧尸死磕，倒不如弄出一些巨大的声响将丧尸给吸引过来，那样更加能够集中火力，将其消灭……

　　还有最重要的一点就是，炮火可都是不长眼睛的，他们可分不清楚那里是丧尸，那些是建筑物，那些是食物。那些是有用的资源……

　　在城市外围把丧尸吸引过来不单单能够减少部队被包围的危险，能够集中火力对付，更加重要的是，能够尽最大的可能性保存城市里面原本的建筑。

　　在末世，破坏容易，但是要平地建起一座城市可就不是一朝一夕就能够完成的。

　　什么资源都缺少的情况下，只有尽可能去保护现在还存在的资源……

　　既然有准备把‘石庄市’建立成第二个大型基地市，保护建筑物就是必须的，不然等到战斗结束，这个城市百分之八十都有可能成为废墟，可能连资源都收取不到……

　　随着这一声巨响的结束，外面的人群就都动起来，拿步枪，机枪，甚至还有狙击枪……

　　都各自找到了可以隐藏的位置，至于车辆也一字排开，堵在各个路口上，这些路口都是通往‘石庄市’的必要路口。

　　现在的场面一下子也变得紧张起来，不过行动倒是还有秩序，没有出现什么意外的情况……

　　而方崇他们这边也分配到了守卫的任务，‘京都’通向‘石庄市’高速公路的一个收费站口……

　　可能是看到‘血杀’猎杀团这边的人数还有装备比较差的原因，这边显然不是什么丧尸主要攻击点……

　　“这一次行动的京都基地市的‘第五司令’。”对于这样一个轻松的任务，凌雅见到后，想都没有多想就接下来，随后就召集过属于他们‘血杀’猎杀团的十几辆车，开往目的地……

　　知道方崇他们不大清楚现在京都基地市里面的情况，特别是军方的事情，到达收费站的时候，凌雅给他们介绍到……

　　“第五司令？”方崇听到这话倒是来了兴趣。

　　“没错，现在整个京都基地市里面有五大司令……”凌雅笑了笑说，五个司令的事情确实挺好笑的；“这个第五司令末世没有降临之前，是某集团军的军长指挥战斗的经验丰富……”

　　“哦……”方崇听着凌雅的介绍，再联系之前作战部署，凌雅的说的倒真的没错，指挥战斗的经验丰富……

　　不过这些问题来不及多想，方崇的注意力就被收费站的情况吸引了……

　　几头摇摇晃晃的丧尸被他们汽车的发动声音吸引过来，不过是普通的丧尸，从身上穿的衣服来看，应该属于这收费站之前的工作人员。

　　“先将附件的丧尸清理干净，然后准备防御工作……”方崇很快就指挥到，而那几头丧尸刚刚走过来就被手持‘寂灭’的小军击杀。

　　“没错，快……”凌雅被小军快速的动作吸引住了目光，好一会才回过神了。

　　小军的动作的确是很出乎的她的意料，小军原本的年纪就不大，虽然出现的丧尸只是普通级的，但是刀法做到这么干净利落，头头都是一刀就砍下他们的头颅，确实不简单……

　　很快，在方崇还有凌雅的催促下，车辆分成了两排，十几挺重机枪对准收费站的通道，这样能够很好的保证有丧尸冲过来的时候，能够在第一时间将其击杀……

　　除了留下几个注意身后，有没有出现丧尸或者变异生物外，其他的人就都手持枪支找地方守卫……

　　而他们做完这些防御工作的时候，刚才大部队那边的枪炮声音更加的剧烈了，轰鸣的声音不断，看样子已经和丧尸的大部队交上火了……

　　“周围的丧尸都解决了，一千米之内没有发现……”方崇这边检查没有出什么问题后，陈东他们就都回来。刘雨的手中还多了几块白色的肌化肉，看样子应该是击杀几头绿尸人获得的……

　　“好，我们也要准备出发了……”方崇点点头，清理周围的丧尸，目的是怕凌雅这边的人来不及反应，造成伤亡，超过一千米的距离，就算是出现‘尸化兽’，只要不同时出现太多头，以这边的火力完全可以抵御……

　　“好……”大家齐齐点头。

　　“凌雅，你找几个开车技术比较好的人，我们进入市内，目的就是市中心附近的粮食市场……”方崇找来了凌雅。

　　“我们就几个人去？”凌雅听了方崇的话，一下子愣住了。

　　“我这边七人，你再找多几个就行了，人多反而容易被发现，围住……”方崇知道凌雅担心的是什么，比较丧尸的恐怕程度大家都是知道的，她也是对自己的实力没有信心……

　　“你不是开玩笑？”凌雅眨了眨大眼睛，更加的疑惑。

　　“当然啦……”方崇有些无语，宋明他们那边已经发动越野车了……

　　“好吧，我舍命陪君子了……”凌雅心一横，牙一咬就做了决定，随后多叫了几个人就和方崇一起坐上另外一辆越野车……

　　两辆越野车就穿过收费站，真正进入‘石庄市’的范围。

　　一路上，车子的速度挺快的，在城市比较的外围，路上废弃的车辆不是很多，不过随着路程慢慢深入，车子的速度也慢了下来，有时还要下车清理道路……

　　“尸化兽”。方崇他们再一次把一辆轿车拉到路旁，凌雅惊叫起来，红色的眼睛闪烁着血色的光芒，惊叫的同时，手上的步枪抬起就准备射击。

　　刚才在外面她也遇上了一头，‘尸化兽’的速度还深深刻在她的脑海里面。

　　“我来试试看……”看到是一头单独出现的尸化兽，宋明一下子就冲过去。

　　他们现在手上的刀只是能够击杀二十级以下的丧尸或者变异生物，从方崇那里了解到，单独使用刀是无法将尸化兽击杀的，‘尸化兽’的皮肤远远超过了二十级……

　　“连环斩……”宋明清楚的记得方崇说过的方法，使用‘连环斩’对付‘尸化兽’就是还不错的选择……

　　大喝一声后，手中的巨刀就快速的转动起来……


第60章 验证实力

　　看到宋明朝‘尸化兽’冲过去，其他人的目光也集中在他们身上。

　　虽然大家都成功升到了二十级，但是对付‘尸化兽’，大家心里都没有底，真正的实力和作战时的发挥有很大的关系……

　　“嚓……”

　　眨眼间，宋明已经正面和‘尸化兽’碰上，不过遗憾的是，宋明的‘巨刀’刚刚才转过三转就砍在了尸化兽闪着寒光的利爪上，一阵火花四射……

　　“这速度……”宋明心里清楚没有转过第四转的‘连环斩’根本无法对‘尸化兽’造成伤害，一接触后，立马就抽身后退。

　　而站在一旁观战的凌雅，眼睛着实瞪得大大的，她实在不敢想象，宋明那样的大块头居然可以用这样快速的动作，来进行闪躲，攻击……

　　这些动作和速度都太匪夷所思，就算她是‘速度型’的进化者，在速度上，可能能够比宋明快上几分，但那样的动作就不是他能够做到的。

　　她瞬间也明白了，方崇他们这伙人，实力都不止十五级了。

　　“再吃我一刀……”凌雅愣住的同时，宋明又是一声大喝，刚刚退后的身体，身体微微一调整，再一次朝‘尸化兽’冲过去。

　　刚才的连环斩使用失败，更加清楚‘尸化兽’和方崇说的那样，不使用刀法根本就无法击破尸化兽的防御。

　　所以宋明这一次更加的猛烈，手上的‘巨刀’在他发出声音的同时，较之前还要快上几分的速度转动起来……

　　一转，两转，三转……

　　宋明心里默数着巨刀在一秒里面转动起来的次数。

　　四转……

　　在宋明心里落下最后一个数字，刀就朝‘尸化兽’劈去。

　　“铛……”

　　一声轻响，‘巨刀’已经和‘尸化兽’碰上了。

　　‘尸化兽’五支闪烁着金属质感的利爪被宋明切了下来。

　　“吼……”丧爪的痛楚让尸化兽仰天一声长啸，在宋明还没有将刀收回来的刹那，另一只爪子朝宋明的胸口抓去……

　　“磁……”

　　宋明虽然看到了尸化兽的爪子临近，但身体的收缩已经来不及，一侧身，尸化兽的利爪已经划开了他的衣服……

　　一阵火光闪烁……

　　“他身上是什么？”凌雅看到这么惊险的一幕，一颗心提到了嗓子口，不过让她更加意外的是，看到的不是宋明开肠破肚的一幕，而是火光闪烁，好像尸化兽的爪子抓到的不是衣服和肉，而是金属般……

　　“鳞甲，变异蜥蜴的鳞甲……”方崇紧张的看着前面的宋明和‘尸化兽’手中不知道什么时候已经多出了一把手枪……

　　早在昨天晚上，方崇就从空间里面取出之前他们穿着的鳞甲，没有想到今天恰好用上，要不是有变异蜥蜴的鳞甲挡这么一下，宋明怕就命丧黄泉了……

　　场上，宋明靠着鳞甲抵挡了一下，‘尸化兽’的利爪只是将‘变异蜥蜴’的鳞甲划开了，还好没有伤及皮肉……

　　不过利爪上面传来的巨大力量，还是让他的胸口感觉火辣辣的……

　　也就是借着‘爪子’上来传来的巨大力量，宋明得以‘飞身后退’……

　　“呀……”

　　宋明退到了安全位置后，一点都没有因为被‘尸化兽’抓了一下就胆怯，微微一压身体，整个人又窜了出去，手中的刀依然快速转动起来，动作要比刚才更加娴熟几分……

　　“碰……”

　　瞬间，整个人已经窜到了‘尸化兽’的面前，这一次宋明没有选择和‘尸化兽’硬碰，而是身体高高跃起，‘巨刀’长达一米多的刀锋在宋明挥动手臂转到第四转的时候，猛然向下一沉……

　　四道刀芒残影完整无缺的重叠在一起，向‘尸化兽’的头部砍去……

　　“滋……”

　　‘尸化兽’虽然抬起剩下的爪子抵挡，但是‘巨刀’的锋利程度再加上刀子的力量，利爪就像是玻璃般，轻轻‘啵’的一声就被切开，跌落在地面上。

　　而‘巨刀’向下的惯性并没有因为‘尸化兽’的利爪切断而终止，在尸化兽恐惧的眼神中，从它的头颅中间切开而下，贯穿到底……

　　就像当初方崇第一次击杀‘尸化兽’般，整头‘尸化兽’被切成两半，轰然倒地……

　　鲜红色的血液还有内脏洒落满地，看上去有多恶心就有多恶心……

　　“就这样被击杀了……”凌雅看着宋明身上沾满的鲜红色鲜血，还没有从震惊中醒悟过来，嘴巴里喃喃的说……

　　宋明展现出来的实力，比她想象中还有夸张几分……

　　“小兰，收取‘肌化肉’我们赶紧离开……”对于宋明的表现，方崇也松了口气。宋明能够成功将尸化兽击杀，也大大给了其他信心，毕竟他们现在的实力相差都不是特别的大……

　　“嗯……”小兰点点头，就朝倒在地上的尸化兽的尸体跑去，动作娴熟的将手伸进尸化兽的胸腔内部。一段摸索后，一看两个拳头大小的白色肉就出现在她的手上……

　　“好大一块……”小兰回来后，找了一个干净的袋子装起来就给了方崇，‘尸化兽’的‘肌化肉’对于方崇他们这些都已近达到二十级以上的人来说，刚好解决了燃眉之急……

　　而凌雅早在小兰去摸‘尸化兽’的胸腔时候，就跑到一旁吐起来，就算是和凌雅一起来的几个大男人，脸色也不大好看……

　　只有方崇他们习以为常……

　　“这些东西是什么？”凌雅过了一会，总算是适应过来，有些好奇的问。

　　“肌化肉”。方崇对于凌雅他们这样的反应并没有太大的意外。“你应该知道一种叫做‘基因药剂’的东西……”

　　“基因药剂就是这东西？”对于方崇说的这话，凌雅反应过来了，‘基因药剂’是京都基地市不久前才研究出来的，但是目前还没有证实，对人体有没有副作用……

　　而凌雅他们这些人虽然知道有这样一种东西存在，但是原料是什么，他们都没有听说过……


第61章 粮食市场

　　“没错，‘基因药剂’就是由‘丧尸’身体里面产生的‘肌化肉’提取的……”方崇点点头。

　　之所以告诉凌雅也是有原因的，他相信在不久的未来，关于‘基因药剂’的事情将不再是秘密……

　　现在说出来还能够提高凌雅信任他们的程度，虽然凌雅他们这伙人的实力不高，但是方崇知道，像他们现在七人的队伍也太单薄了……

　　和凌雅的‘血杀猎杀团’在一起，一方面是可以掩人耳目，一方面也是为未来做准备……

　　从这些天在基地市里面了解到的情况，现在就算是在‘京都基地市’里面，没有实力就像是蝼蚁般的存在，更加不要说回到人人平等的社会了……

　　也就是因为这些，方崇才会打算建立一支属于他们自己，更加强大的队伍……

　　“基地市那些人还真的自私……”凌雅听完方崇说的，脸上充满了气愤的神色，在她看来，要是基地市早点把这事情公开出来，‘基因药剂’还需要担心没有原材料吗？能够有足够强大的人类，不是更好的保证基地市的安全吗……

　　“可能真的现在没有掌握技术……”方崇淡淡的说。这个可能性还是有的……

　　一边和凌雅说着这些事情，一边上了越野车……

　　现在没有被丧尸发现，赶紧离开才是硬道理。

　　无论是方崇他们还是凌雅，都知道‘石庄市’在末世没有爆发之前都是好几百万居住人口的大城市。

　　虽然说现在有正面的炮火在吸引‘丧尸’的注意力，但城市这么大，想要把所有‘丧尸’都吸引过去根本就不可能。

　　在大街也是整座城市最危险的地方，没有地方掩护，难保周围会不会窜出变异生物或者丧尸来？

　　到了‘石庄市’的内部，道路却出乎方崇他们意料的通畅，除了偶尔碰上的几头丧尸，一切都很安全……

　　“再过前面的一个路口就是‘粮食市场’了……”经过差不多一个小时的赶路，终于接近‘粮食市场了’……

　　“待会能不开枪千万不能够开枪，记住……”最后一个路口也没有出现什么意外，终于看到了‘石庄市’里面最大的粮食交易市场。

　　不过现在的‘粮食市场’不再是人声鼎沸，而是冷冷清清，坦大的粮食市场，根本看不到人，不过大货车倒是不少……

　　“大家分开，将周围有可能存在的‘丧尸’击杀……”下了车子后，方崇并没有着急让大家去寻找食物。

　　听着方崇的吩咐，大家都各种拿起刀斧头这些武器。

　　方崇说不准开枪的原因他们也是理解，毕竟那样他们的安全问题更加有保证……

　　过了好一会后，大家都回来了。

　　而小军的手上还多了几块白色肌化肉……

　　“没有发现周围有危险，我们可以寻找物资了……”大家重新聚集在一起后，把他们大概碰上的情况说了一遍。

　　“好，大家分开行动，只要检查运送‘大米’这些东西的货车……”方崇点点。留下两个人戒备，其他是人就都快速进入市场的内部。

　　今天出任务之前，方崇有看到，关于这一次行动的奖励，确切的说应该是换取，拿一货车的粮食，差不多就那能够拥有一架‘装甲车’……

　　也就是有这样的原因在里面，方崇今天才会一直把目标盯在了‘粮食市场’这里，要是能够弄上两辆货车的物资回去，说不定下一回出来的时候，他们就拥有‘装甲车’了……

　　大家快速进入‘粮食市场’的内部，情况和刚才宋明他们说的差不多，偶尔见到一两头死去的丧尸外，没有再发现其他什么的危险，而到了‘粮食市场’的内部，方崇他们也发现到了目标……

　　几辆红色的大货车没有规则的停放在几家粮油店的门口位置，货车的货箱看起来是关得密密实实……

　　“打开看看？”凌雅带着人站在货车车厢的门后面，询问方崇说。

　　一路过来，凌雅渐渐习惯方崇这种指挥的方式，而到这会，已经是完全听从了……

　　“嗯……”方崇点点头，反正打开货车的车厢不会有什么危险的……

　　不过想是这样想，方崇手里还是紧紧握着刀，注意力全部放在往前去打开车厢门的陈东，凌雅身上……

　　“吱呀……”

　　货车车厢的门发出一声金属的摩擦声后，就开出来……

　　“满的……”凌雅脸上露出惊喜的表情，奖励的事情她也是清楚知道，要是能够将这样一整车大米开回到京都基地市里面，能够获取多少东西？她都有些不敢想象了……

　　而且这里的大货车可不止一辆……

　　“其他的也打开看看……”见到是满满一次的包装大米后，方崇微微一愣后就反应过来。

　　他让大家找大货车就是这个原因，以他们现在十几个人的队伍，要是去仓库慢慢装，不知道要多久才能够装上两车物资……

　　末世是突然间降临的，所以方崇知道，事发突然，一定还有大货车没有来得及把货物卸下来的……

　　“嗯……”

　　大家都知道有粮食意味着什么，方崇的话声刚刚落下，大家就两个人一组，分开出去。

　　很快，周围四五辆大货车的货箱都打开出来。

　　“两个是空的，其余都是满的……”很快就得到了答案，加上之前打开的，已经找到了四辆装满大米的货车……

　　“先把有货物的货车开走，待会大门口集合……”粮食市场很大，找到有用的东西，方崇毫不迟疑的让凌雅带来的人把货车开走。

　　后面难保会不会出现什么意外……

　　“我们继续往里面……”虽然说已经找到了四辆大货车的食物，收获颇丰了，但是方崇他们并不满足……


第62章 满载而归

　　粮食市场很大，从大门进入到里面后，就是一条条的大街，而这些街道的店铺都是做粮食批发生意的，看着到处都是食物，方崇他们都是满脸的欣喜表情……

　　“大家自己小心……”到了这里，已经不大能够听到城市外面的枪炮声了，也就是这样的原因，方崇才心生警惕，没有足够大的枪炮声作为吸引，很难保证说这市场里面没有丧尸……

　　“嗯……”大家都默契的点点头。

　　刚才粮食已经运走了四大货车，收获算是挺大的了。

　　不过现在深入粮食城市，他们就是想要碰碰运气，看看有没有什么物资要比大米这些东西更加值钱的……

　　“前面是肉食区了……”和方崇想的一样，在粮食市场里面果真碰上了丧尸，不过数量不多，一路走过来，除了碰上三头同时出现的‘尸化兽’比较的难缠外，其余的都是轻轻松松就解决了。

　　有了丧尸的出现，方崇甚至要比发现物资更加的高兴，今天到了这会，他们已经收取了五块‘尸化兽’的‘肌化肉’，有了这些‘肌化肉’，就意味着，他们其中一个人能够有五级的实力提升……

　　和实力的提升相比，物资就显得有些微不足道了……

　　而且方崇还清楚的记得，他今天还有玛雅分配下来的任务，整整两百头的‘尸化兽’……

　　现在只击杀了五头，连十分这一都不到……

　　“看看有没有货车，这些肉食比大米的价值要高得多……”方崇也看到了，转过头对宋明他们说。

　　“没问题，你们先将商铺的门破开，我们去找货车……”宋明点点头，后就带着刘雨陈东，还有凌雅那边的一个人走开了。

　　粮食市场里面的货车有很多，虽然说闲置了两个多月的时间，但大多数的货车还是能够启动了……

　　看着宋明他们离开了，方崇他们也没有闲着，快速的用刀将商铺的铁皮门破开……

　　“包装完好，比较有价值的先拿……”很快，商铺的门就被方崇完全打开了，以‘断刃斩’能够切开一百级以下变异生物的防御的锋利程度，一个铁皮门在它面前就显得很微不足道……

　　随后，大家就马不停蹄的当起了搬运工，一箱箱火腿，腊肠，腊肉，罐头这些东西都通通搬出商铺……

　　和方崇他们来到这里的人，实力最少也到达了十级，像搬运这么点小事情，根本没有一点问题，女生也一样……

　　“找来了，有四辆货车是空的，我们开过来了，还发现另外几车来不及卸下货物的大货车……”方崇他们搬出大半间商铺的东西后，宋明他们回来了，同时还有四辆大货车……

　　“那就四辆成了，大家赶紧装车，早点离开……”方崇听完点点头说。

　　很快，四辆货车的车箱就装满了。

　　不用方崇再说什么，大家就各自坐上货车，准备离开粮食市场了……

　　※※※

　　“再加上这几辆货车，我们这一次足足收获了十二辆大货车，还有十二车物资，而且都是食物……”来到宋明他们之前发现的货车后，都顺利能够点上火，大家就都看着车，浩浩荡荡离开了……

　　“没错，有了这些东西，实力一定能够狠狠的提升……”方崇非常坚定的说。

　　他现在想的就是回到基地市，将这些物资换成有用的物资，他最想拥有的就是装甲车了。

　　如果能够拥有装甲车，他的两支‘能量炮’就有用武之地了。

　　他相信，把能量炮架出来，在现在的城市里基本上就可以横行了……

　　“嗯……”凌雅的脸色也很激动。

　　“好了，大家都上车，不要忘记我们现在还处在‘石庄市’的内部，安全可是完全没有保障的……”方崇自己坐上一辆大货车的驾驶位置，启动车辆后，就先走一步……

　　时候，其他人也陆续跟上……

　　“塔，塔，塔……”

　　方崇刚刚转过一条街道，就听到重机枪响起的声音……

　　“好像出问题……”

　　方崇被这突如其来的声音吓了一跳，方向是来自粮食市场的门口。

　　“可能是碰上丧尸的包围了……”

　　看到方崇突然停下车了，大家仔细一听都发现问题了。

　　“快……”凌雅表情一紧，说了一个快字后，整辆货车就飚了出去，超过了方崇。

　　留守在粮食市场外面的人可都是她的‘血杀猎杀团’的人，带进来的这些人都是‘猎杀团’里面，实力算是最好的，她可不愿意这些人都白白死在这里……

　　看着凌雅着急的样子，方崇没有多说什么，脚下猛然一踩油门，货车的速度也瞬间飙升……

　　在这样快的车速下，重机枪发出的声音越来越响亮，密集……

　　这样的声音，让大家的心情越发紧张……

　　※※※

　　“真的被丧尸包围了。怎么办？”快到粮食市场大门的时候，凌雅跑在方崇前面的大货车突然一个急刹车，人就从驾驶室跳了下来……

　　前面不远处的丧尸已经堵在他的去路，至少有几百头的丧尸围攻在这里……

　　快到凌雅条跳下车，后面的方崇他们也一样，提着刀，来到前面……

　　“杀……”方崇没有想到凌雅看到这么多的丧尸居然被吓傻了，可能是原因着急的原因……

　　虽然丧尸的数量让方崇挺头疼的，但大多数都是一二阶的丧尸，还是比较容易对付的，尸化兽远远望去，就不多……

　　“我们的重机枪可都是在越野车上，根本无法突进去……”凌雅的声音还是比较的着急……

　　刚才他们是轻装上阵，除了手枪，刀这两样东西有带着外，步枪，重机枪都放在了越野车上，他们压根都没有想到这里会出现这么多的丧尸……

　　“用刀就行了……”方崇从后背取下‘断刃斩’。

　　至于秦岚他们也一样……


第63章 杀

　　“用刀……？”凌雅看到方崇他们都一致拿出刀来，表情除了惊讶还是惊讶。还想要说些什么的时候，方崇他们的身影早就冲了出去。

　　看着速度如同残影般的方崇，一头就插进丧尸群中。

　　看到这里，凌雅才知道，方崇真正的实力远远要比她想象中恐怖……

　　单单拿速度来说，已经超过了她这个属于速度型的进化者……

　　而紧随在方崇后面的众人速度也慢不了多了，看着每个人都是这么快的速度，这么强的实力，凌雅心情很凌乱……

　　“现在的人实力都这么强吗？”凌雅脑中冒出这样一个想法。

　　不过这个想法刚刚才冒出来，来不及多想，就夭折了，因为凌雅的注意力被丧尸群中发出的声音吸引了过去……

　　看过去的时候，方崇就像是一辆人形的坦克般。不，应该是一辆人形的杀戮机器……

　　凌雅就算是努力睁开眼睛去看方崇手上的动作，也只是看到一道道刀芒的残影罢了……

　　要不是每一刀都有一头丧尸被砍下头颅，或者切成两段的话，凌雅甚至以为方崇手上的刀根本就是没有动过的……

　　越看心里的惊讶越多，到最后就是完全麻木了……

　　而且不单单是方崇，就算是小军的年纪不大，一把黑色的刀在他手上也是出神入化，‘一二阶’的丧尸在他们面前，和大萝卜没有什么两样，都是一砍一大片就倒下……

　　“吼……”

　　方崇他们冲进丧尸群中也就是几分钟的时间，但是已经有大半的丧尸死在他们的手上，而这样的变故终于被躲在一旁指挥的尸化兽发现了……

　　见到他们指挥的大半‘小弟级’的丧尸死在方崇他们手上后，朝天一声长吼，就大步朝方崇他们冲过来……

　　“这十几头‘尸化兽’我来……”‘尸化兽’刚刚一动，方崇就发现了，所有的丧尸里面，就只有这十几头‘尸化兽’的威胁最大，所以冲过来的瞬间，方崇的身体同样动起来，挡在了‘尸化兽’的前面。

　　知道‘尸化兽’已经拥有一定的智慧。方崇的脸上带着一抹轻视的微笑，‘断刃斩’斜放在身体的一侧……

　　虽然‘尸化兽’对于现在的他来说，基本上已经没有威胁性，但是他还是不敢放松，在末世，大意出错，可以说就意味着死亡……

　　“吼……”看着方崇脸上轻视的表情，拥有一定智力的‘尸化兽’又是一声尖锐的嘶吼，挥动白色的利爪就冲向方崇。

　　“来得好……”方崇微微弯下要，在‘尸化兽’的爪子快要碰到他身体的时候，斜放在身体一侧的‘断刃斩’如同一道黑色的闪电般，以一种不可思议的速度在他面前划过……

　　“磁……”

　　一声不大的声响，刀身没有任何阻隔的切进‘尸化兽’的身体内……

　　‘碰……’

　　轰然倒地的声音，方崇雷霆般的一刀，‘尸化兽’的身体分成两段，根本无法再对人造成威胁……

　　第一头‘尸化兽’就这样轻描淡写的被击杀，凌雅站在远处看得是十分纠结。

　　方崇看了一眼断成两半的‘尸化兽’，对于‘断刃斩’的锋利可是非常满意，击杀了第一头后，他并没有打算就这样停止。

　　如果不将这些‘尸化兽’全部解决掉的话。怕后面的麻烦会不断……

　　有了打算，方崇脚下的步伐又一次加快几分，主动向‘尸化兽’冲了过去。不用再担心‘断刃斩’的锋利程度，啥担忧都没有了……

　　现在的方崇在‘尸化兽’的眼中看起来，才是真正的虎入羊群……

　　不停挥舞的‘刀芒’根本没有一头丧尸没有抵挡多一次，十几头‘尸化兽’很快就都躺在了地上……

　　这边解决了‘尸化兽’，其他人那边也收工了，看着遍地都是丧尸的身体，还是很触目惊心的……

　　……

　　“你们没有受伤吧？”宋明他们这些人都下去取‘肌化肉’后，方崇倒是和之前守卫在市场门口的人打了声招呼。

　　本来他们也是可以不被包围的，只要开着大货车逃跑就行了……

　　以大货车的马力和速度，能够给丧尸造成很大的伤害，不过他们居然选择了留下来，方崇没有想到，凌雅这个猎杀团里面的人实力不高，但是居然都这么义气……

　　要知道，如果不是方崇他们赶得上，怕他们重机枪里面的子弹打完就死翘翘了，这样的情况下没有跑，实在难得……

　　“没事，要不是你们及时赶上，我们就……”说话的是那天和凌雅一起跟踪秦岚的男人。

　　方崇之前没有怎么认真去注意看，这会才发现，他的年纪也不大，比他自己还要小一点，大概就是二十岁左右……

　　不过性格显得比较的乐观，刚刚从死亡线回来，没有任何的抱怨……

　　“没事就好，你们准备一下，要马上离开……”方崇怕这边的血腥味会给他们惹了麻烦，见到他们都没有事情就说……

　　“嗯……”方崇刚才表现出来的实力是有目共睹的，现在没有人会不听从他的。

　　很快，宋明他们那边的工作也完成了。虽然‘尸化兽’不多，但是‘绿尸人’数量非常多，所以‘肌化肉’的数量还是蛮可观的……

　　从秦岚手上接过‘肌化肉’后，方崇他们也准备出发了……

　　有了十几车的物资，可以说是这一天行动中收获最丰厚的人了。

　　……

　　没有其他的目的了，方崇他们就不再顾忌什么，十几辆大货车连才一条线，快速消失在粮食市场外面……

　　车子的方向还是他们进来时的收费站路口……

　　回到收费站，大家都松了口大气，十几个人，两辆越野车有惊无险的从‘石庄市’回来，收获还非常的丰富……

　　这样的结局，让整个‘血杀猎杀团’的人都大笑起来，就算是收获分他们一半，或者三分之一，都足够让他们猎杀团的实力大幅度提升了……


第64章 绿巨人

　　“我们去大部队那边看看？”‘血杀猎杀团’守卫的收费站，除了偶尔零零星星几头丧尸外，根本没有受到什么猛烈的攻击，倒是大部队那边的城市主要路口，到现在还是炮火声音不断，可以想象，丧尸的攻击应该非常猛烈……

　　方崇之所以这么提议，完全是因为他接受了‘玛雅’那个任务的原因。

　　两百头‘尸化兽’的任务，到现在才击杀了几十头，离完成任务的数量还差了很大一截。

　　本来是可以等待收兵回京都基地市的，但是‘玛雅系统’任务奖励的丰富，方崇可不愿意错过……

　　“好，今天去杀一个够本……”宋明他们都没有什么意见。

　　之前早就习惯了杀戮，在基地市里面呆了那么多天，手早就痒了，今天到现在主要又是寻找物资，真正战斗的时间很少……

　　“凌雅，你找几个人，先将物资运送到一个安全的位置，等大部队的攻击结束再运送回基地市……”方崇见到大家都没有别的问题，就对凌雅说……

　　“哦……”凌雅点点头，随后就找人吩咐。

　　而她自己，在方崇他们几个人准备离开之前，也挤上他们的车。原因很简单，也要在危险中提升实力……

　　方崇他们这些人今天表现出来的实力，让她分外眼红……

　　随着枪炮的声音越来越大，透过车窗都能够看到烟尘滚滚，距离目的地也近了……

　　很快，就到达了通往石庄市最大的入口。

　　远远望去，附近的建筑，道路都成了废墟，而军队看上去的阵容还算是完整……

　　不过车辆附近数量惊人的‘丧尸’尸体还有普通人的尸体看上去格外的触目惊心。

　　“你们是什么人？”方崇他们的车辆刚刚一到附近，就被警戒的士兵拦住。

　　因为是末世，到处都是丧尸，变异生物，就算是后背也需要警戒，不然的话，很容易出现腹背受敌的情况……

　　“血杀猎杀团的……”看到有士兵检查，凌雅掏出一张蓝色的卡片。

　　“放行……”蓝色的卡片的京都基地市里面，猎杀团的身份识别卡。所以守卫的士兵一见到是京都基地市的人，没有再说什么，直接就放行……

　　……

　　“战斗的情况真的够惨烈的……”车子看到里面后，方崇他们就都下车步行，看着如同炼域般的场景，凌雅，秦岚，小兰几个女生的表情都不是很好看……

　　“不杀，人类就没有生存的空间……”方崇慢慢的也变得冷血。

　　“你们是什么人？”几个人再往里面走了一段路，又被人叫住了。

　　“血杀猎杀团……”方崇他们没有回头，听到这声音就知道又是负责戒备的士兵盘问，再一次拿出那张蓝色的卡片……

　　“血杀猎杀团？”接过凌雅手中的蓝色卡片，问话的人发出一声疑问。

　　“卡片是真的……”凌雅以为对方是怀疑卡片。

　　“我知道卡片是真的，但是‘血杀猎杀团’不应该在这边，应该是在两公里远的高速路口收费站才对吧……”方崇他们转过身来，看清楚了这个盘问他们身份人的样子大概四十几，五十岁左右的样子，身上是一套深绿色的军装，长官的模样……

　　“第五司令？”凌雅被对方的话震住了，眼睛直直的看着对方，表情充满惊愕。

　　“凌雅团长，你好像擅离职守……”看着凌雅惊愕的表情，第五司令淡淡一笑。

　　本来像‘血杀’这样应该实力不强的‘猎杀团’根本就不可能引起他的关注，但是对于凌雅他还是有些许印象的……

　　除了凌雅是一个‘速度型’的‘进化者’外，还有一点就是，凌雅是众多‘猎杀团’中，唯一的一个女团长……

　　“收费站那边没有什么大规模的‘丧尸’攻击，我们留下足够的兵力……”凌雅反应也快，看得出，第五司令并没有打算责怪他们的意思，而且‘血杀猎杀团’也不在真正的军队系统里面，根本不存在擅离职守的问题……

　　“那你们过来是因为什么……”第五司令继续问。

　　“支援……”凌雅指了指他们手上的枪。

　　“支援……”第五司令看了看他们手上的枪支，顿了顿，明白了。

　　“呵呵，就你们几个？”第五司令笑出了声音来。

　　“不相信我们的实力……”小军觉得被第五司令轻视了，走上前一步，速度和动作都非常的快。

　　“你也是速度型进化者……”见到小军这么快的速度，第五司令惊喜的问道。

　　“不是……”小军摇摇头，不过原因没有说出来。

　　“那你们的……”第五司令想继续询问下去，但是一声巨大的声响声后，停住了。

　　作为一个司令级别的指挥者，什么枪炮声音都能够辨别，而这样一声巨响应该是知道坦克开的火炮……

　　“报告司令，我们发现不明身份的‘进化型丧尸’……”第五司令一听到坦克开火的声音后，就赶紧回到了前线位置，一个年轻的士兵见到第五司令回来，连忙报告道。

　　“什么样子的‘进化型丧尸’？”第五司令发出了疑问。

　　京都基地市经过几个月的时间，也大概弄明白‘丧尸’进化的时间，大概就是一个月的时间就会出现新型的‘丧尸’。

　　拿这个月才出现的‘红色丧尸’。‘尸化兽’……

　　不过这种‘丧尸’大家都知道了，士兵怎么还会说有新型的丧尸？第五司令不解了……

　　“绿色的，身体大概有三米左右的高度，就像是一个巨人般……”士兵的脸色不大自然，明显绿巨人的出现让他感觉到恐慌……

　　“三米多高的身体……”第五司令眼睛也瞪得大大的，‘尸化兽’两米多的身形，力量就那么巨大，现在这种绿色的丧尸，怕更加的恐怖吧……

　　“绿巨人，二十五级的实力，属于丧尸第四阶的进化体，力量足够蓖美五十级人类，拥有瞬间爆发的速度……”方崇从刚才到现在一直在观察这第五司令。

　　之前凌雅就告诉过他，京都基地市里面，五位司令都是进化者，而且实力深不可测……

　　刚才见面到现在，方崇通过玛雅系统的能力，已经知道这第五司令拥有五十六级的实力，对上绿巨人，还是有一定的胜算的……


第65章 弱点

　　‘玛雅系统’在上次进入‘运输船’后，吸收了足够多的‘能量晶石’后，很多的功能也在慢慢的恢复，而且随着方崇本身的实力提高，使用玛雅系统的权利也在慢慢增加……

　　而检测人类实力就是一个新出现的功能，只要检测的对象不超过方崇本身实力五十级以上，就没有任何的问题……

　　对变异生物则达到了一百级……

　　也就的多出这样一种功能，方崇可以轻而易举的看出第五司令的实力。

　　“绿巨人？”第五司令听到方崇说话，转过头了，眼神带着疑惑，而听到方崇介绍‘绿巨人’的实力时，眼中的疑惑慢慢变成了惊讶。

　　“实力可以媲美五十级，你是怎么知道的……”第五司令表情有些怪异的问道。再看方崇的眼神变得诡异。

　　“我接触过……”方崇不想解释太多，解释多了，就更加容易曝光他身上的秘密。

　　之所以冒险，告诉第五司令关于‘绿巨人’的实力也是有原因的，虽然有可能被怀疑，但是从刚才的接触来看，眼前的这位‘第五司令’看上去为人还是不错的……至少没有那种太过于自私的感觉。

　　方崇知道他们现在的小团队个人实力上来说还是不错的，但是在军队面前，还是弱得可怜，必须找机会和京都基地市的高层拉上关系线。

　　本来还在担心没有门路，但是现在，基地市五司令之一的‘第五司令’在眼前，无疑是最好的机会……

　　“你接触过？”听到方崇这话，不单单是‘第五司令’震惊了，凌雅的表情同样带着不可思议。

　　“没错，‘绿巨人’的弱点还是在头部，皮肤坚韧，普通的子弹和刀锋都不起作用……”方崇点点头，不过没有在这个问题上多扯，转而介绍‘绿巨人’的强弱点……

　　“报告……”听着方崇的话，‘第五司令’看着方崇的眼神也在慢慢变化着，好像在看什么神秘的事情般。

　　不过他还来不及开口再询问什么，刚刚才离开的士兵又飞奔过来报告。可能因为跑得着急，有些上气不接下气的……

　　“什么事？”‘第五司令’知道士兵语气这么着急，一定有大事。

　　“力量进化者，‘多图’被杀了……”士兵连忙回答。

　　‘多图’是京都基地市里面，排得上号的进化者之一。

　　和凌雅不同的是，‘多图’属于那种‘力量型’的进化者。虽然只是四十多级的进化者，但是单凭一双手臂的力量，就可以拿动六千多斤的东西。

　　单凭力量的话，相当于六十级的普通强者的力量了……

　　“什么‘多图’死了？”第五司令听到这个消息，声音不再那么‘淡定’了。

　　“嗯，被新型丧尸杀死的……”士兵点点头。

　　“新型丧尸，他是怎么死的……”第五司令不愧是指挥者，神色只是微微慌乱一会后就恢复淡定的表情，话题回到了‘多图’如何被杀的问题上……

　　“刚才新型丧尸出现后，炮弹没有效果，‘多图’将军亲自下去，不过手中的刀还来不及砍出，就被新型丧尸一拳击中，来不及爬上；来就被那巨人般的丧尸一脚踩扁了……”士兵努力回忆着，不过描述的同时，嘴角一直在抽搐，显然‘多图’被踩扁的一幕，让他心有余悸……

　　“两招就被击杀……”第五司令听着士兵的描述，表情显得很不自然。

　　‘多图’的实力他是最清楚的，虽然不是他手下最强的进化者，但是在力量方面，绝对是最强大的，就算是他，过五十级的强者，也不过和他比拼力量……

　　这样实力的人，居然两招就被击杀了。

　　第五司令到了这会终于相信刚才方崇的话了……

　　“嗯……”士兵点点头。

　　“你先下去吧……”第五司令重重吸了口气后，摆摆手让士兵先下去。

　　本来情况紧急，作为这个第五军团最强的人，是出手的时候，但是现在有方崇这样一个熟知新型进化丧尸的人在这里，不询问清楚就太浪费了。

　　也就是这个原因，他才选择暂时下命令，让火炮，坦克持续攻击，争取一点时间给他……

　　……

　　“小兄弟你怎么称呼……”有求于人，‘第五司令’放低了姿态。

　　人才在末世没有爆发之前都是抢手货，更加不要说现在的末世了。

　　作为司令的他，更懂得人才的重要性。也就是这样的原因，在京都基地市里面，各种各样有才能的人都拥有比较高的地位。

　　就拿科研人员，和进化者来说就成，他们享受的待遇远远要高出普通人很多……

　　“方崇……”方崇也不顾做姿态，从刚才听到士兵过来禀报后，他就一直没有再开口说话。他相信‘第五司令’会先开口的。

　　“现在的情况危急，我的实力虽然达到了五十六级，但是对付那个‘绿巨人’的把握依然不大，希望你能够告诉我‘绿巨人’的弱点在那里……”第五司令认真的说。

　　“小心‘绿巨人’瞬间狂暴的速度就行……”方崇早就想到第五司令会问这个问题，如实的说。

　　‘绿巨人’最恐怖的就是它‘瞬间狂暴’的速度，不单单速度惊人，而且力量也是普通状态下的两倍。

　　刚才听到那个小士兵说的‘多图’两招就被杀，方崇早就想到这个原因了……

　　“瞬间狂暴的速度……”第五司令还是有些不大明白的样子。“怎么躲避……”

　　“不能后退，躲向侧面……”方崇一边和‘第五司令’对话，一边通过‘玛雅’了解‘绿巨人’的弱点……‘绿巨人’‘瞬间狂暴’的速度力量虽然都很恐怕，但是在狂暴前，他的双眼会发出绿色的光芒，容易发现，而且向前冲的方向因为速度过快的原因，无法拐弯，只要侧躲，应该不会出现问题……”

　　方崇说的详细，第五司令也听得认真。

　　听着方崇如数家珍的列出‘绿巨人’的弱点，他对方崇的兴趣是越来越浓了……


第66章 击飞

　　第五司令听完方崇详细说明绿巨人的各方面资料后，从指挥的装甲车上面抽出一把战刀。

　　战刀的样子有点像古时候的斩马刀。

　　刀刃的长度大概有一米，而刀柄的比刀身略长……

　　“青龙刀……”看到方崇将目光停留在他手上的战刀时，第五司令淡淡一笑。

　　战刀的刀身呈现出一种淡绿色，明亮的刀身可以看出刀的锋利。

　　一直以来都有接触到刀的方崇，一下子就看出这把“青龙刀”的不凡之处。

　　不过方崇相信，这把刀比他的‘断刃斩’还要差上一大截。

　　“外星陨铁打造而成的，应该能够斩开绿巨人的皮肤……”第五司令说明了这把刀的来历。

　　说完，他拖着战刀，就消失在方崇他们几个人的面前。

　　“也是速度型进化者？”方崇看着眨眼间就消失不见的‘第五司令’，明白第五司令不单单实力达到了五十六级，而且还是一个‘速度型’的进化者……

　　他在两个月内能够达到五十六级，也说明他不是那种普通类型的进化者。方崇从玛雅那里了解到，就算是进化者也分很多种。

　　除了像力量型，速度型……等等这样的种类区分我，很有普通型，高级型，还有超级型三个总类。

　　普通型就像是凌雅这种，速度虽然不慢，但是身体的素质不是特别的高，继续进化的速度也不快……

　　高级型比起凌雅那种，除了身体素质级别提高，速度和进化的速度也快上不少。

　　至于超级型就恐怖了。

　　速度和力量，身体素质方面，提高的速度就像是乘坐飞机一样，直线上升。

　　“好快的速度……”大家见到第五司令这样的速度后，都明白了天外有天，人外有人这句话的深切意思。

　　“走，我们到前面看看……”方崇也想要了解一下‘绿巨人’的真正实力。

　　以他现在的实力，在‘绿巨人’面前，还不够对方塞牙缝，有‘第五司令’现场表演的机会来看，要精彩很多……

　　※※※

　　“那就是‘绿巨人’吗？”方崇他们的速度要比‘第五司令’下去和‘绿巨人’打斗的速度慢很多。

　　当他们走出装甲车围成的防御线后，就能够清晰的看到，‘绿巨人’的样子了……

　　第五司令和‘绿巨人’相碰撞后，所有的枪炮声音就恰然停止……

　　怕给第五司令制造麻烦。

　　“没错……”方崇点点头。‘绿巨人’的照片他早就看过，不过真实的‘绿巨人’看上去要比照片有震撼力很多，单单三米多高的体型就给他莫大的压力了，但是总体的样子还是差不多……

　　看着化成一道道绿色残影的‘绿巨人’，方崇才更加了解到。‘绿巨人’瞬间狂暴的速度是多么的恐怖……

　　而场上的‘第五司令’身体则是不停地在空地上进行闪躲。

　　场面倒是挺搞笑的，一大一下的两个‘人’就好像躲猫猫一样，飞来窜去的。第五司令本来身体已经算是高大了，一米九几的身高，但是在‘绿巨人’三米多的体型下，根本就不够看……

　　好在从方崇那里详细了解到关于‘绿巨人’的资料，大多数的情况下，都能够躲得过‘绿巨人’瞬间狂暴的攻击……

　　※※※

　　“看刀……”

　　第五司令也被绿‘巨人狂暴’的速度逼迫得够呛的，超级进化者的速度竟然也没有太明显的优势……

　　在一次躲过‘绿巨人’的狂暴攻击后，‘第五司令’在‘绿巨人’的一侧，高高跃起，总长度在两米半左右的‘青龙’战刀在空中化过一道白色的光芒后，以一种力劈华山的气势向‘绿巨人’的后背砍下……

　　“磁……”

　　‘青龙刀’身上的力量是巨大的，而且刀身也完整无缺的砍在了‘绿巨人’的后背上。

　　不过砍中的效果和第五司令想象有些出入。

　　‘青龙刀’的刀刃砍在‘绿巨人’绿色的皮肤上，出现的不是血花四射的场面，只是划出一阵火光，青龙刀的锋利程度还是没有能够将其皮肤切开……

　　“吼……”

　　‘绿巨人’被第五司令击中，虽然没有什么实质性的伤，但是刀刃上面巨大的力量还是带给它一种剧烈的疼痛。

　　而这样的感觉是它进化以来最不好的感觉，好像有人在挑战他王者的尊严般。

　　一声巨吼，犹如打雷般震耳欲聋……

　　同时，一只巨大的拳头没有目的的朝他身后扫来……

　　“铛……”

　　第五司令也没有想到这一刀会划不快‘绿巨人’的皮肤，还在不解的时候，‘绿巨人’那巨大的拳头已经扫了过来，来不及躲开，看着瞬间就出现眼前的绿色拳头，第五司令能够做的，就是横刀挡在胸口。

　　拳头和刀身瞬间接触，一声清脆的碰撞声响起……

　　而‘第五司令’被‘绿巨人’这么一击，整个人像断线风筝般倒飞了出去……

　　巨大的力量，直接将‘第五司令’给轰进了一旁一栋破裂的楼房里面。墙壁轰然倒塌……

　　“这力量太可怕了吧……”小军吞了吞口水。

　　他有些不敢相信自己的眼睛，第五司令那么强大的实力居然被一拳轰飞，生死不明……

　　“嗯……”方崇也点点头，目光凌厉的看着‘绿巨人’，看到达到五十六级的第五司令都被一拳打飞，方崇才意识到，现在他，在强大面前还是弱小的像一只蝼蚁……

　　拳头不自觉握得很紧……

　　其他人还在说什么他都没有听进耳朵里去，心中只有一个强烈的想法，必须变强……

　　他实力的提高的速度远远比不上丧尸的进化……

　　※※※

　　“司令起来了，快看，司令没事……”一阵欢呼声把方崇的注意力拉回来。

　　刚才轰然倒塌的墙壁中，一道高大的身影慢慢站了起来……


第67章 结束

　　‘第五司’令在大家惊讶的目光中缓缓站起来。

　　身上的军装已经变成了破布，嘴角还带着一丝血丝，头发也是乱七八糟的，情况上去非常的不好，好像一个不小心就又会倒下……

　　不过方崇一接触到‘第五司令’的目光后，就知道担心完全是多余的。

　　虽然被‘绿巨’人一个拳头就轰飞，但是‘第五司令’的目光依然平淡如水，没有出现丁点的恐慌……

　　从‘第五司令’的眼神中读懂这些，方崇知道，第五司令应该还保存有实力……

　　“看，‘第五司令’动起来了……”站在方崇他们周围的士兵，一看到‘第五司令’走出废墟，都发出一阵欢呼声。

　　‘第五司令’在京都基地市的第五集团军中，是绝对的支柱，不单单是在实力上，而且还是信仰上面，要是第五司令现在倒下去，他们根本没有任何的勇气和‘绿巨人’抗争……

　　方崇他们也时刻观察着‘第五司令’的行动。

　　和方崇想的一样，‘第五司令’在之前的打斗中的确还保存着实力。

　　不过被‘绿巨人’应该拳头轰飞后，他终于收起了隐藏实力的想法。

　　这个时候冲向‘绿巨人’的速度要比刚才快很多，一点都不逊色于‘绿巨人’瞬间狂暴的速度……

　　“第五司令的速度……”看着场上‘第五司令’冲向‘绿巨人’的身影，凌雅一脸愕然的表情。本来她一直以为她是‘速度型’的进化者，速度可以说就是顶尖的……

　　但是今天从方崇再到现在的‘第五司令’表现出来的速度，都让他望尘莫及……

　　“他是‘超级型’的进化者，在末世的初期，实力比你强大是绝对的，至于速度，他同样是‘速度型’的进化者，相信你到他那种实力后，速度绝对不会慢的……”方崇听到凌雅的语气，知道她心里有心结了……

　　“真的？”凌雅半信半疑。

　　“不骗你……”方崇点点头。

　　“嗯……”凌雅看着方崇，好一会才点点头，脸上的表情也恢复过来。

　　……

　　看到凌雅若有所思的样子，方崇重新将目光放回到前面‘第五司令’和‘绿巨人’的战斗上。

　　像‘绿巨人’这样到了‘第四阶’的丧尸，已经有不低于人类的智慧。看到第五司令居然完好无损的从废墟中走出来，作为丧尸的他，也感觉无比的惊讶……

　　而且这个被他一拳轰飞的人，居然又朝他冲过来，‘绿巨人’感觉到这种是赤裸裸的挑衅，两只比拳头还要大上几分的眼睛瞬间从醒目的红色变成了绿色，同时他身上的肌肉条条竖起，就像是浮雕一般，充满了立体感……

　　“吼……”

　　‘绿巨人’巨大的拳头拍打着自己的胸口，发出一声巨大的嘶吼……

　　“杀……”

　　见到‘绿巨人’如此激发斗志，第五司令也发出一声长啸，握住青龙刀手臂的青筋暴涨，显得格外的狰狞……

　　两个人的速度都是超级恐怖形，可以说，瞬间就碰撞到了一起。

　　拳头和刀锋之间的碰撞，火花四溅。

　　展现出真正实力的‘第五司令’没有再和‘绿巨人’玩躲猫猫的游戏了，转而是硬碰硬，每一次碰撞，都非常剧烈，仿佛大地都被撼动了……

　　而到了这会，终于可以看出等级高的好处，虽然说‘绿巨人’凶悍无比，以二十几级的实力可以对抗五十多级，但是‘第五司令’的等级高是实打实的，在持续方面根本不是‘绿巨人’可以比以的。

　　慢慢的，绿巨人狂暴的次数慢慢减少，而狂暴的时间从几十秒，锐减到十秒左右……

　　又是几分钟过去了，‘绿巨人’终于少了那种雄霸天下的气概，一次狂暴状态结束后，被第五司令的战刀砍中，大半边的身体都被血液染红……

　　“吼……”终于挡不住，身上伤口的剧烈疼痛，使得‘绿巨人’只有靠在怒吼来发泄。

　　而这样的反应，大伙都知道只是‘绿巨人’在垂死挣扎了……

　　“去死吧……”第五司令同样知道‘绿巨人’到了这会已经是穷途末路了，趁着‘绿巨人’走神，身体高高跃起。

　　‘青龙刀’带着凛冽划破空气的声音，重重的朝‘绿巨人’的头颅砍下……

　　“磁……”

　　一声骨头被砍裂的声音，清晰可见。

　　青龙刀准确无误的砍中绿巨人的头颅。

　　“吼……”

　　方崇见到青龙刀深入绿巨人的头颅两寸有多，直接把绿巨人给判死刑了。

　　不过第五司令还来不及庆祝，绿巨人一声惨烈的嘶吼后，受到致命的攻击后，就还能够爆发出惊人的力量……

　　一只拳头，如同闪电，打在了第六司令握刀的手臂上……

　　“咔嚓……”

　　清晰的骨头折断声音。

　　第五司令被绿巨人打中的手臂诡异的出现弯曲的角度……

　　“呀……”

　　突如齐来的攻击，使得没有防备的第五司令受伤，断骨的痛楚，让他也发出一声惨叫……

　　……

　　“碰……”

　　费尽最大的力量，终于，绿巨人高大的体形终于倒下。

　　看着被第五司令击杀的绿巨人，大家都尽可能的欢呼起来。

　　本来方崇他们几个打算过去扶住第五司令的，但他们脚还没有走出，几道身影从旁边的装甲车窜出，几个跳跃就到了第五司令身旁……

　　“这些人一个就是第五司令手下最强的战斗力了……”凌雅看到方崇他们这些人表情的变化，走上前一步说。

　　“哦……”方崇顿时明白。

　　第五司令能够在京都基地市里面做到司令这个位置，除了自己的实力足够强大，怕和这些实力强大的手下应该也息息相关……

　　不过方崇心里也有些纳闷，为啥人家碰上的都是进化者，而他自己不是不说，遇上的人都不是……

　　“不过也不担心，只要把实力升到五十级，就能够唤醒基因的力量，那个时候，什么进化者都不怕了……”方崇心里想。


第68章 四阶肌化肉

　　“司令已经受伤，今天进攻石庄市的行动暂时停止，明天一举扫平石庄市……”

　　‘第五司令’被人扶下来后，一个年纪比方崇大不了多少的年轻军官高高的站在装甲车上宣布。

　　很快，这个消息就传到军队各处，在各个团队的指挥者指挥下，军队慢慢有秩序的离开。

　　“就这样走了……？”看着慢慢撤离的队伍，方崇他们这边面面相窥，他们刚才还在打算大展身手呢，没有想到除了被‘绿巨人’和‘第五司令’的实力吓到外，居然一无所获……

　　“他们担心石庄市里面会出现第二头‘绿巨人’……”方崇反应倒是很平静，他心里面是巴不得这些人赶紧离开。

　　身体那么庞大的‘绿巨人’尸体还在那里，刚才‘第五司令’一受伤，其他的人都快速撤退，根本没有打理尸体的问题，现在。可就便宜了方崇……

　　“难道现在基地市里面，除了没有向民众公布提取基因药剂的原材料外，难不成高层也不知道……”方崇看着越走越远的军队，心里冒出了这个想法。

　　“也许现在他们还不知道‘肌化肉’是每头丧尸都有的……”方崇想了想去，只有这么觉得。

　　在几天前，最多的丧尸只有一阶的普通型丧尸，二阶的进化型丧尸‘绿尸人’，而‘基因药剂’的研究人可能还无法确定，到底是那种‘丧尸’的尸体里面存在有肌化肉了……

　　而且，军队的行动大多数都是使用枪支，一头丧尸要是遇上重机枪，怕瞬间就被打成马蜂窝，很难从它们的身体里面找出肌化肉来……

　　“不管了，反正得益的是我就行了……”方崇想了几个理由，不管觉得和自己无关就高高挂起了……

　　眼神有些贪婪的看着躺在地面上一动不动的‘绿巨人’尸体，方崇的感觉好像饿狼看到肥羊般，一步一步的走向‘绿巨人’的尸体……

　　随着‘绿巨人’的死亡，刚才还在猛烈攻击的丧尸都消失了，远远望去，在城市里面的街道上还能够看到，不过已经不会冲过来骚扰方崇它们了……

　　看到方崇快速走向‘绿巨人’的尸体，宋明他们都把刀拔了出来，跟在他的身后……

　　“第四阶的肌化肉……”方崇心里虽然激动万分，但手上的动作却没有丝毫拖泥带水的成分，‘断刃斩’轻轻一划，就在‘绿巨人’的胸口位置划出一道三十多厘米长的口子。

　　“好家伙，这肌化肉呀……”没有让方崇失望，划开‘绿巨人’的胸口位置后，一块白色的肉体就若隐若现的。

　　方崇完全将手伸进里面后，一阵摸索，一块十几公分长，重约一斤的‘肌化肉’就出现在他的手上。

　　看着这块白如羊脂的‘肌化肉’，方崇不自觉的吞了吞口水，甚至有了种生吞了它的冲动。

　　这么大的一块‘肌化肉’，以方崇现在大概三十五六级别的实力，瞬间升到四十级是一点问题都没有……

　　不过方崇很快就大消了这个想法，‘四阶’的肌化肉本来就难找，五十级别以内还是使用‘三阶’的肌化肉就成了，也就是从‘尸化兽’身上取下来的……

　　五十级是普通人在‘进化路上’最大的一个坎，是否走得过，还有运气的成分在里面。要是能够突破，就属于新人类了……

　　方崇有把握在一个月内升级到五十级差点的地方，要是在那个时候，有这块能量足够充足的‘四阶’肌化肉，突破根本就不存在问题……

　　想到这里，方崇忍住了快速提升实力的想法，从身上掏出一个干净袋子，把肌化肉装起来，收好……

　　“他们走了，是时候我们发力了……”方崇将‘绿巨人’身上取下的‘肌化肉’收好后，眼睛看着不远处的石庄市，又看了看身边的同伴说。

　　“嗯……”小军早就跃跃欲试绿巨人的恐怖已经被他丢到了脑后。

　　“我们出发……”陈东手上的刀一举，身体已经冲了过去。

　　“联系团员，过来这边等待……”方崇没有马上冲出，而是转身对凌雅说。

　　凌雅和他们这些一起拼过命的伙伴不同，像这么疯狂的事情还是有些担心的，特别是刚才见识到‘绿巨人’的恐怖后，到现在他还是心有余悸……

　　“你们真的要冒险进入石庄市？”方崇说的凌雅当然懂，点点头拿起了对讲机说了情况后，又问方崇。

　　“想要提升实力，进入是必然的……”方崇轻轻一笑。

　　现在大家都是停留在二十几级好多天了，想要提升实力，就是服用从‘肌化肉’里面提取的‘基因药剂’。

　　‘绿尸人’的‘肌化肉’早在他们实力达到二十级就失去了作用，只有‘尸化’兽的才行。

　　要是今天能够击杀两百头的‘尸化兽’，除了能够得到‘玛雅系统’的丰富礼包外，后面一段时间，他们实力也能够很好的提升，这一次冒险是值得的……

　　而且刚刚的绿巨人已经被第五实力击杀，很大的程度上，石庄市里面应该不会再出现什么强大的存在，只要是‘尸化兽’，就不用担心安全上的问题……

　　“那个‘肌化肉’真的能够提升实力？”再一次听到方崇说提升实力的问题，凌雅真的对肌化肉起了兴趣，早在之前的时间就想要问了，但一直没有机会，现在方崇再提起，她肯定不会错过……

　　“可以这么说……”暂时没有拉凌雅入会的打算，一些问题上，方崇还是有保留的。

　　“那我也拼了……”今天‘第五司令’还有他的那些手下强大的实力表现，大大的刺激了凌雅，本来还有一点‘进化者’的骄傲情绪早就被甩到九霄云外了。

　　“好……”方崇点点头，凌雅的心态在慢慢变化着，方崇也是看得出来的。

　　要是凌雅一直这么表现下去，方崇也有打算将她吸收到为了未来的队伍里面。

　　毕竟凌雅本身是进化者，起步比起方崇他们还要快，可以说更加有潜力？

　　说完这些，两个人同时消失在原地，以他们最快的速度冲向石庄市内……


第69章 换武器，装备

　　和方崇猜想的差不多，石庄市除了之前被第五司令击杀的那头绿巨人外，在这外围，没有再发现任何比尸化兽更加强大的丧尸存在。

　　而没有比尸化兽更加强大的存在，也就意味着，对方崇他们有危险性的东西基本上为零。

　　至于变异生物？

　　丧尸和变异生物两者之间的关系和人类的关系是一样，用水火不相容来说都一点不为过。

　　也就是这样的原因，真正的大城市里面，要不就是没有变异生物，要不就都是变异生物，或者两种东西都不强大……

　　石庄市已经出现绿巨人这种算是足够强大的丧尸了，就不会再出现什么强大的变异生物了……

　　连同凌雅一共八个人的队伍，如同一辆收割机，快速的收割着丧尸的生命。

　　没有使用枪炮这东西，一路杀进石庄市都没有被丧尸包围。

　　没有被包围，以他们八个人的队伍，在数量上也有足够大的优势，再加上每一个人单独的实力都和尸化兽相差无几。

　　就算是遇上落单的丧尸，也是群殴的战术，这样猥琐的战术下，基本上，丧尸都是在发出嘶吼前被击杀……

　　所以，一路前进，丧尸的成批倒下，而离两百头的数量也快速的接近着。

　　“杀完这些，我们就赶紧离开了……”石庄市一个小型的广场上面，方崇他们终于被一小股由绿尸人为主，尸化兽为辅的丧尸群包围住。

　　一番的厮杀，终于，方崇脑海里面传出‘叮’的一声。

　　而这一声‘叮’，方崇早就熟悉无比，听到这声音，就说明玛雅分配下来的任务已经完成了。

　　方崇一刀砍翻一头丧尸后，随手就划开他的胸口位置，熟练的取出肌化肉来。

　　“嗯……”持续一个多小时的时间厮杀，大家也出现了疲惫。

　　在充满危险的末世，这个的感觉不是一个好的预兆，到处都充满着危险感，要是一不留神，等待的只有死亡的降临。

　　而且天色也慢慢在变化着，要是日落之前无法赶回到京都基地市，等待他们的是什么，他们也不敢想象。

　　基地市晚上不会打开门，这件事情是规则。

　　随后，大家就快速收集肌化肉，绿尸人的肌化肉对他们是作用不大，但是对其他人，还是珍宝级的，不麻烦，也就没有理由浪费了……

　　很快几十头丧尸就取肌化肉完毕。

　　不用吩咐，大家就快速冲向城市外面。

　　※※※

　　“大家上车，回基地市……”来到城市外面，一支有十几辆大型货车，好几辆越野车的队伍出现在这里。

　　见到是他们的团长凌雅回来，所有的团员都下车迎接。

　　看着混身都是血液的众人，血杀猎杀团的成员都倒吸了一口冷气，方崇他们这些人给人的感觉就像是杀神……

　　不过大家的反应很快就发生了改变，从震惊，变成了崇拜……

　　因为猎杀团在这一次行动中没有一个人死亡，实在是值得庆祝的，往回的路上，大家都显得很轻松……

　　当然，这样的可能性，很大一方面还是因为十几车物资的原因。

　　经过两个多钟头的野外急行车，终于在夜幕降临前回到京都基地市……

　　随后，在守卫人员惊愕的表情中，车队慢慢行驶进基地市。

　　而血杀猎杀团的名字也在同时被基地市里面很多的人知道。因为十几大货车的物资实在是太让人想入非非……

　　就算是基地市里面那些大势力一样。

　　……

　　“我们好像一刹那间成为了整个京都基地市里面，最让人谈论的话题了……”进入基地市后，方崇他们就进行例行的病毒消毒减少将丧尸身上的病毒带到基地市里面。

　　检测的速度不慢，很快，百几号人就通过了，车上面的物资也很快完成。

　　“这些物资要放到哪里？”物资太多，凌雅也愁眉不展，他们血杀猎杀团因为实力不够强大的原因，在基地市里面拥有的地方不多。

　　想要将十几辆大货车存放起来根本就是不可能的，方崇他们这边就更加难说。

　　太听到凌雅这么问，大家都将目光集中在方崇的身上。

　　今天有这么多的物资，归根到底就是方崇他们的功劳，由方崇做主，大家都是一点反对的意见也没有。

　　“换装甲车，怎么样？”方崇说出了想法。

　　今天之所以会去收集这么多物资，方崇是目的就在这里了，装甲车是他现在最需要的东西。有装甲车，就意味着能量炮能够派上用场，有了能量炮，就算是碰上绿巨人，也能够一炮将其击飞……轰杀……

　　“有装甲车或者坦克的话，我们猎杀团的实力一定会大增，不错……”凌雅对于方崇的想法非常认同。

　　与其存放物资让人虎视眈眈，还不如到军队那边换取相应的武器装备，何况他们轻车熟路，第二天再出任务的时候，还有可能收集到同样打量的物资……

　　考虑再三，大家基本上没有了意见。

　　扣除了给基地市需要的分量外，真正属于他们的物资剩下十车多一些。

　　留下一辆大货车的物资作为猎杀团日常可流动外，其余的，都随着凌雅和方崇开向军部。

　　目的地是第五军团。

　　第五军团就是这一次行动主力，方崇选择这里也是有目的。

　　之前靠告诉绿巨人的消息已经引起了第五司令的注意，现在他们再兑换这么多物资，方崇相信，第五司令想要忘记血杀猎杀团这个名字都难……

　　……

　　“你们想要换取装甲车？”军团军务办理处，执行官听到方崇他们说要换取四辆装甲车，两辆坦克，几门火炮，还有一批手榴弹这么大数量，表情非常的精彩……


第70章 选择

　　“没错……”方崇点点头，问道。“外面的通知不是说，这些武器，装备都可以换取吗？”

　　“是可以换取，只是……”军务执行官是一个年级不大，大概就是二十五六岁的模样，从气质上来说，长得是不错。不过对于他们的问题，她的表情很是怪异。

　　按理说，她工作的地方可是第五军团的聚集地，谁敢大胆到来军团的总部捣乱……

　　而且从方崇他们几个人认真的表情来看，不像是找麻烦的人。

　　“只是需要物资是不？”方崇看到对方阴晴不定的表情，知道他们刚才列出的东西，实在有些把人家给吓到了。

　　“嗯，这么多的武器，装备，大概需要十辆大货车的物资，而且不能够是方便面，面包这些，至少是大米，面粉之类的……”女执行官听到方崇明白她的意思，松了口气，知道方崇他们知道不是来捣乱的，不过还是提醒方崇，他刚才列出的那些东西，放在末世，可不是一件容易完成的任务……

　　“我们知道，东西在外面，请执行官你带人检查一下……”方崇笑着点点头，女执行官的好意他是知道。

　　在军团这里夸下海口可不是什么好事……

　　“真的？”女执行官再一次震惊了。

　　不过职业的操守还是让她很快就平静下来，站起身，拿上一份文件就走到了台前，同时招呼过附近几名士兵，往外面走去……

　　……

　　“这些大货车都是你们的？”执行官带着怀疑的想法，很快就到达办事处外面的院子，而十辆大货车停放在那里，一下子就引起了她的注意。

　　“嗯，这些就是我们准备用来换取武器装备的物资……”方崇点点头，相信在女执行官面前留一个好印象，对他们以后要换取什么武器的时候，会有不少好处……

　　“好的，请你们稍等，我们清点一下……”女执行官点点头，到了这会终于是完全确定，方崇没有说谎。

　　明白这些，她立马就招呼给身后的几名士兵，清点货车上面的物资……

　　“肉类四车，大米类六车……”

　　很快，清点的工作就完成了。女执行官一边报数，一边在文件薄上面记下资料。

　　“怎么样，这些物资足够吧？”方崇心里也挺忐忑不安的。

　　十二辆大货车进基地市就被收取了两车，不知道来到第五军团这里会不会这被收取一车作为费用……

　　“够了，我列出一张大概的单据给你们，你们可以自己挑……”女执行官点点头，就埋头在工作台上面写东西，方崇他们则是安静的站在一旁等待。

　　“好了，这些就是可以换取的列表，你们先看着，我去请示上级……”女执行官知道方崇他们能够获取这么多的物资，肯定是不简单的团队……

　　而且方崇他们想要换取那么多的武器装备，可不是她一个小小执行官就能够做主的……

　　和方崇他们简单说了一下，就转身离开……

　　※※※

　　“坦克需要两大货车的肉类，而装甲车才需要一辆……”

　　“火炮的话，一辆大货车的物资可以换取五架……”

　　“手榴弹可以两百多颗，而且是大米的……”

　　对于女执行官离开一事，他们倒没有什么好担心，毕竟他们要换取的东西数量实在有些多，要不是现在基地市里面主要的工厂都是在制造武器，军队根本不可能换取给你……

　　不过能够换取的东西是不少，但是要怎么选择，是一个难题……

　　“坦克的速度太慢了，我看不如就放弃吧……”凌雅是个速度型的进化者，一般都是崇尚速度的。而且她说的也不无道理。

　　“没错，坦克的威力虽然很大，但是我们也有重型武器，可以代替……”秦岚也点点头，对于凌雅说的，表示赞同。

　　“行，坦克放弃没有什么问题，但是装甲车就一定需要，它的速度比普通的车辆慢不了多少。”方崇对于不换取坦克没有丝毫意见，但是装甲车可是不能够少的……

　　“我们知道……”秦岚知道方崇想的问题，就是要安装‘能量炮’。

　　“嗯……”除了凌雅外，其他的人都默契的点点头。

　　凌雅虽然不知道为什么，也同样点点头，她的理解就是“方崇对装甲车情有独钟罢了。”

　　就像这世界，有喜欢美女，有人喜欢凤姐一样……

　　随后，淘汰了一些东西，再选择一些东西就完成了……

　　“那我们就这样确定行不？”大家一番七手八脚的讨论后，最终的东西放到了方崇的手里。

　　“装甲车四辆，火炮五门，手榴弹是四百颗……”

　　这份资料是最后确定的。

　　四车肉类物资刚好换取四辆装甲车，而五门火炮需要两车大米，再加上四百颗手榴弹，物资刚好就剩下两车……

　　“那剩下两车物资做什么？”方崇问道，都到军部这里了，想要把物资退回去基本上是不可能的。

　　“换重机枪和子弹得了……”宋明最喜欢的还是重机枪的威力，而且用重机枪来对付成群的丧尸，变异生物的作用还是很大的。

　　“好……”反正‘血杀猎杀团’的人数那么多，不存在浪费的事情。

　　最后，方崇在本子下面标示出来，就算是确定了……

　　……

　　“他们就是血杀猎杀团的人……”方崇他们这边刚刚确定下来，刚才离开的女执行官回来了，身后还跟着两个身穿军装的人……


第71章 进化刑基因药剂

　　“是你们？”方崇他们一听到身后有人就转过身来。

　　而来人正是今天扶第五司令下场的几个高手其中的两人，因为这些人的实力强大，方崇牢牢记住了他们的样貌，不过对方能够一下子就认出他们来，方崇还是挺惊讶的。

　　“是我们……”见自己这些人竟然已经被第五军团的军官记住，方崇表现的不卑不亢。

　　“你们的物资是从石庄市里面运出来的……”见到方崇的反应如此平静，另一个也开口问。他们觉得也就只有这个可能性了。

　　“没错……”方崇早就想好如何回答这些问题，没有因为对方是军团的掌权者就惊惶失措。反正东西来得正，再说，现在是末世，就算是抢的，只要你实力比对方强大就行。

　　“不错，你们胆子够大的……”看到方崇真的点点头，两个军官竖起拇指，他们看方崇这一会人的实力不强，敢闯进市区，就说明他们不简单了。

　　“为了生存罢了……”方崇在这个问题上倒是谦虚很多，他生怕这些人会起心思，将他们招收到军团里面去就不是他想要的结果。

　　“好了，这些武器装备都不成问题，直接换取就行……”既然知道要换取的人是有参与今天行动的团队，他们两个人直接同意了。

　　“嗯……”女执行官点点头。

　　“……”

　　……

　　“装甲车有了，武器也足够了，我们明天要好好的拼一拼了……”从第五军队的大本营回到血杀猎杀团的聚集地后，方崇他们大伙坐在一起商量明天行动的问题。

　　同时，宋明和刘雨两个比较熟悉机器的人，在往装甲车上面装火炮，重机枪的事情。

　　“没问题，今天多了这些装甲车，安全是绝对有保证的……”其他人也没有意见了。

　　“大家就早点休息，明天还有行动……”

　　说完这些，方崇自己也回到他的房间，既然和血杀猎杀团暂时合作，方崇他们见到这边住的地方有，也不需要回去了。

　　回到房间，方崇躺在床上，想着今天‘绿巨人’还有‘第五司令’的实力，远远出乎离开他的想象，本来以为自己拥有‘玛雅系统’就能够走在人类的前方，但“基因病毒”真的能让人类也和变异生物一样，拥有强大的实力……现在的他，还算不上强大。

　　“五十级呀……”方崇揉了揉脑袋，他相信只要升到五十级，服用‘生物基因药剂’身体的潜力就能够有很大的提升……

　　他还非常清楚的记得，当初不到一级身体素质的资料，潜力值可是优，也就说明他的潜力远远超过了普通人……

　　“先看看玛雅今天的任务有什么奖励……”方崇把实力的问题暂时抛到一旁，注意力一转，意识已经进入玛雅系统的内部空间……

　　“恭喜宿主完成任务……”方崇意识一进入系统内部，玛雅的声音就在耳边响起。

　　“嗯……”方崇听着玛雅的声音，越来越有人性的味道了，微微点点头。“今天完成的任务有什么奖励？”

　　“宿主的团队一共击杀了两百五十头‘尸化兽’，四百多头‘绿尸人’共获得一千六百奖励点，完成系统任务，系统奖励礼包两个，团队礼包一个……”

　　玛雅系统一一在屏幕上面列出方崇他们今天杀的丧尸数量还有相同的奖励，至于那些一阶的普通丧尸，则啥奖励奖励都没有……

　　“还有吗？”方崇看到居然有一千六百多的奖励点，已经很出乎他的意料了，而且还有三个礼包，心里面已经很是满足了，不过嘴巴上还是问多了一句，看看今天玛雅系统是不是好心一些，多送他一些奖励。

　　“嗯，还有……”玛雅系统这一回没有让方崇失望，方崇说完，他就点点头回答。

　　“真的？”方崇眼睛顿时大了几分。他随便问，玛雅居然说还有？

　　“宿主意外获得‘绿巨人’的‘肌化肉’，系统奖励宿主身体等级加十，‘进化基因药剂’加一……”系统上面不断的闪烁着文字。

　　“这样也成？”方崇愣了几秒，才回过神来。

　　身体等级加十不就意味着现在他的等级出‘玛雅系统’后，就能够达到四十六级，如果同时服用下‘绿巨人’身上的‘肌化肉’，不就是说，他的等级将超过‘五十级’……方崇想着这些，脸上的表情也不停变化着，到最后就是一声哈哈大笑。

　　随后，从幻想中回过神了，屏幕最后一行，“进化基因药剂”几个字引起他的注意力。

　　“进化基因药剂”是什么东西？方崇纳闷了一下。

　　“‘进化基因药剂’是简称，总称是‘基因缔造者’。”玛雅系统看出方崇的疑问，顿了顿就说。“也就是，服用‘进化基因’宿主身体素质每提高五十级，就能够拥有一次融入其他基因的机会，而不会因为基因冲突而死亡……”

　　“还有这样的基因药剂？”方崇听完玛雅系统的解释，一下子就明白了，随后的表情是更加的激动。

　　之前的时候，他知道身边这些人都不是进化者，所以特别留意于‘基因药剂’的资料。

　　‘基因战士’到末世的后期可毫不逊色于‘进化者’。

　　也就是有所了解，现在听到玛雅说可以融入其他的基因才会这么激动。

　　比如宋明，方崇之前给他选择的‘基因药剂’是‘力量型’的，他的基因就定型的，虽然基因药剂可以叠加，不过叠加的基因必须还是力量型的。

　　宋明可以选择叠加的基因就是，‘狂暴猩猩’，‘暴戾犀牛’……最后就是‘超级蚂蚁’了……

　　要是给宋明强行服用‘飞行类’的‘基因药剂’，结果就是爆体而亡……

　　但方崇要是先服用了‘进化型基因药剂’就不存在这个问题。


第72章 变异生物掌控术

　　每升五十级就能够多出一项‘基因能力’，方崇想到这里，就幸福得只有傻笑了。

　　虽然不知道他自己到底能够升级到什么层次，但是一百级应该就是什么问题都没有的。

　　要是融合了‘力量型’‘基因药剂’，再加上‘速度型’的，不就厉害得不得了……

　　而且一百级根本不是极限，要是人类进化的‘极限’只有一百级的话，别说对上那个现在暂时只知道名字，而不见形体的‘扎克族’，就算是强大一点的‘变异生物’都能够把人类给消灭了……

　　“玛雅，这‘进化型基因药剂’之前我怎么没有看到……”清楚了这‘基因药剂’的好处后，方崇又有了疑问。

　　“系统的特别奖励……”玛雅回答。“一般宿主能够完成或者触及一些特别的任务系统都是有特别的奖励……”

　　“那还有没有什么特别的任务，有给我接下两个来……”方崇听完玛雅说的，心中狂喜。今天他完成的意外任务应该就是取那一块‘绿巨人’的‘肌化肉’吧。

　　要是特别任务都这么简单，岂不是太容易了。方崇才会大口气的跟‘玛雅’要任务。

　　“有的，不过有些难度，宿主可以自己查看……”玛雅指了指屏幕，要方崇自己查看。

　　“哦……”方崇远远望去，‘任务栏’的屏幕上是密密麻麻许多的文字，看样子任务的数量是不少。

　　方崇急急忙忙走了过去，那么多的任务，这么说都能够找出一两个合适的吧？

　　“击杀一百级血剑虎一头……”

　　“击杀一百二十级猎灵豹头……”

　　“击杀六十级血狼群十头……”

　　方崇看着屏幕上面的任务，才明白‘玛雅’口中的‘有些难度’到底指的是什么？

　　需要击杀的都是一百级以上的，而一百级以内的都是成群生活在一起的，无疑比高级的更加危险。

　　方崇越看，脸上的表情越精彩，看到后面，啥心思都没有了……

　　出现屏幕上面的任务，要是方崇已经达到一百级就什么问题都没有了，但现在就如‘登天’般困难……

　　“算了，哥还是慢慢升级好了……”方崇打消了完成特别任务的念头，‘特别奖励’这样的事情，还是可遇不可求的。

　　没有了这个心思，方崇的目光和注意力马上回到了今天奖励的礼包上，兑换‘奖励点’的事情就暂时缓缓……

　　……

　　“两个大礼包，一个团体礼包……”方崇走到礼包摆放的地方，‘大礼包’他已经开过不少了，但是在‘团体礼包’里面有什么东西，心里就没有底了。

　　团体礼包会出现，他知道应该就是今天整个‘小团体’合作完成任务的特别奖励吧？

　　“会是什么奖励呢？”方崇蹲下身体，手有些微微颤动，打开好几次了，但是每一次打开这些‘红色大礼包’，都和‘新郎’揭开‘新娘’的红盖头那般紧张和激动，同时也有些小小的担心，新郎担心的是新娘不漂亮大失所望，而方崇担心的，出现的东西没有太大的作用……

　　“技能书？”方崇迟疑了好一会，咬咬牙就拆开了第一个大礼包，而出现在他面前的不是武器，也不是什么药剂，而是一本和当初末世生存手册还有后来的刀法一样的书籍……

　　“变异生物掌控术……”方崇看到是技能书，心里没有失望，也没有狂喜的表情出现，反而是带着一点期待的心情。

　　拿起了技能书后，‘变异生物掌控术’几个大字涌入视线。

　　“玛雅，什么是‘变异生物掌控术’？”方崇已经习惯了不懂就问玛雅的习惯。

　　技能书这东西，方崇根本就不知道玛雅系统是哪里弄来的，不过好用倒是不假。

　　之前的刀法就让方崇得益匪浅了。

　　“变异生物掌控术就是可以掌控变异生物，为自己做事……”每一次方崇询问重要问题的时候，玛雅的不会让方崇失望。

　　“变异生物也能够驯服，为自己做事？”方崇表情有些僵硬，玛雅这话像一枚重磅炸弹，震撼着方崇。

　　“没错，高级的变异生物能够拥有一定的智慧，有智慧了，就能够驯服……”玛雅点点头“不过变异生物掌控术能够掌控的变异生物只有等级比宿主低的才有成功的机会……”

　　“等级比我低？也就是说我能够掌控的变异生物必须的四十六级以内的变异生物才行是不？”方崇问道。

　　“不是，想要掌控变异生物，宿主等级的要求也是有的，最少需要达到五十级的新人类后，才行……”玛雅简单比喻。“而学会掌控技能后，宿主只需要将其打成一个半死就行了……”

　　“这么简单，我学……”方崇可不愿意错过这样的好事情，虽然说对身体有要求，但是五十级这么简单的问题，是一点问题都没有？

　　虽然打定主意说要学习，但是不到五十级，也基本无用，方崇只有把目光放到其他的事情上。

　　“还有两个？”方崇心里挺忐忑的，不知道剩下两个礼包会出现什么东西。

　　“呼……”方崇深呼吸一下，就动手拆开第二个大礼包了。

　　第一次出现的是技能书，算是不错的奖励了，但是方崇更希望有能够马上用得上的，‘比如武器，套装这些东西……’

　　“衣服？”

　　抱着期待，方崇拆开礼包后，居然看到里面是一套黑色，看上去质地很不错的衣服。

　　而这样的结果让他有些失望。

　　“居然连衣服都可以作为奖励？”方崇心里一面嘀咕着。不过手还是拿起了这件看上去质地，手感不错的衣服。

　　“战甲套装？”几个大字出现在他的眼帘……


第73章 综合性基因药剂

　　“战甲套装？”方崇拿起黑色的衣服后，就发现一张类似于商标的纸条，上面只有简简单单四个字，战甲套装……

　　“玛雅，这东西是啥？”方崇再一次发挥不懂就问‘玛雅’的精神。

　　这东西虽然看上去不是什么好东西，但从名字来看，是绝对的好东西。

　　而且这么久了，他好像从来都没有在玛雅系统资料得到不好的东西……

　　“战甲套装，防御型装备，个人装。”玛雅很标准的回答。

　　“防御型装备？”方崇听到这几个字眼，就发现不简单了。“可以防御物理攻击？”

　　“可以，八十级以内物理攻击无效，力量攻击抵消百分之八十……”玛雅详细的介绍战甲套装的资料。

　　“这东西要怎么穿上去？”方崇一听完玛雅说的属性后，抓起黑色的战甲套装就准备往身上套，不过费了一番的功夫，还是找不到在战甲套装的口子在那里，无法下手……

　　“在手腕割破一点皮肤，将战甲套装按在伤口处就成……”玛雅在屏幕上面模拟了穿战甲套装的程序。

　　“那要怎么取下来？”方崇从屏幕里看到的是，手腕割破一点皮肤后，接触到血液的‘战甲套装’就化成了一滩黑色的液体，不过没有往下滴，而是从伤口的位置往身体里面渗透，速度也很快就消失了……

　　不过这样的穿着方法很是奇怪，方崇虽然知道玛雅不会害他的，但还是需要问清楚脱下来的方法……不然的话，以后后悔就找不到药吃了……

　　“同样的方法，在原来的伤口处划开就能够取出……”玛雅好像早就准备好的样子，方崇刚刚一问，她就在屏幕上面模拟出来。

　　“这样也行？”方崇虽然在玛雅这里见惯许多奇灵怪状的东西，但是‘战甲套装’的确是最出乎他想象的一种。

　　不过一想到这东西是来自‘外太空高级文明’的东西就理解了……

　　……

　　没有在‘战甲套装’的问题多做拉扯后，方崇转而把目光放在了团体礼包上面。

　　团体礼包和大礼包最大的不同之处在于礼包的颜色和个头……

　　团队礼包的颜色是白色的，而且体积是普通礼包三倍多。

　　“团体礼包应该是适合整个团队的奖励吧？”方崇心里想到。从体积这么大的礼包，很大的可能会出现团体用具……

　　“恭喜宿主打开团体礼包，全团队对团员等级加一……”方崇的手刚刚打开最上面，一把声音就在耳边响起。

　　“全团队等级加一？”方崇愣了一愣。

　　“嗯，小团体每一个成员等级加一……”玛雅点点头。

　　“今天的好事好像特别的多……”方崇不知道今天晚上是他人品太好，还是玛雅系统出问题了，好像真的很多好事……

　　“看来里面还有好东西……”方崇继续把注意力放到未完全打开的团体礼包上。刚刚打开就已经有这么多好事，更加不要说箱子里面……

　　“蓝色，红色，黄色……”

　　完全打开团体礼包后，出现在方崇面前的各种颜色的瓶子，颜色非常的鲜艳。

　　“这些是？”方崇脑袋有些转不过来。这些颜色鲜艳的瓶子装的是什么东西？不过感觉似曾相识……

　　“基因药剂？”方崇随手拿起一瓶，顿时想起来，这些东西他上次在小军和陈东受伤的时候拿到过。不过上次一瓶的红色，另外一瓶则是白色的……

　　“红色的是‘速度型’药剂，白色的‘力量型’，蓝色的‘飞行型’，黄色的‘钻地型’……”玛雅的使声音在方崇的耳边响起。

　　“综合性基因药剂？”方崇都明白了，不过心里却出现另外一个问题。

　　玛雅系统从上次出了一个组成小团体的任务，到今天的团体礼包……这些任务奖励好像都有特殊的含义在里面，故意为之的样子。

　　组成小团体是要他们团结，使得力量更加的强大，今天出现的基因药剂又是综合型的……

　　方崇联系上这几方面，心里有了事情大概轮廓的了解。

　　基因战士分很多种类，不同的形体有很多不同的功能。

　　拿力量型的基因战士来说，他们力量巨大，防御力只比防御型的基因战士弱小，在陆地上算是比较强大的存在。

　　不过要是对上的对手或者敌人是拥有飞翔技能的进化者，或者变异生物的话，就算是再强大，也会被打得豪无还手的。

　　这就是力量型基因战士的缺陷所在。

　　同样，要是把飞翔能力的基因战士放到地面，要是和同级别的力量型基因战士大，结果毫无疑问就是飞翔能力的基因战士战败……

　　也就是知道基因战士有这样优势和弱势，方崇在今天之前，还一直无法肯定，到底要让他这个小团体的团员朝那个方面发展，一直都是举棋难定……

　　不过现在看到各种属性的基因药剂后，方崇有些明白了。

　　作为个小团体，必须多方面进行才强。不能单单力量强大就行，还需要有飞翔能力的基因战士，免得以后真的被拥有飞翔能力的进化者或者变异生物打得毫无还手之力……

　　想清楚这些问题后，方崇心里是乐开了花。

　　玛雅系统这些功能仿佛都是为他准备好的。

　　再看各种颜色的基因药剂，方崇大概的算了算，一共有十瓶，按照最便宜的基因药剂来算，都想要上千奖励点，或者还不止……

　　这些基因药剂可给方崇省下不少的奖励点。

　　而奖励点的好处都是有目共睹，方崇想要更加的强大，除了身体等级的提高外，从玛雅系统里面兑换奖励也是不能够忽视的……

　　“小团体可以多方面发展……”玛雅看到方崇许久没有开口，以为方崇还在郁闷，这一次倒是先开了口。

　　“我知道……”方崇淡淡一笑，他已经打定主意了，等到大家都将等级提升到四十八九的时候，再让他们服用基因药剂。

　　秦岚他们这些人，和当初的小军，陈东的情况有很大的区别，小军他们不马上服用‘基因药剂’，改变身体细胞，就会被感染，变成丧尸……


第74章 融合战甲套装

　　但是秦岚他们不同，与其现在冒着百分之十的失败机会，还不如等到四十八九级的时候，将‘基因药剂’服下，说不定可以顺利突破五十级。

　　冒险不值得的事情，方崇不是傻帽，所以不会去做。

　　而且这段时间，方崇也可以好好看看，看看秦岚，小兰，刘雨他们这些人，到底能够朝那一方面‘基因战士’发展。

　　宋明早在当初，方崇给他选择的就是‘力量型’，而陈东也是一样，而小军则是‘速度型’……

　　这两个方面有了人选，方崇知道剩下的就不能够再重复了。

　　说不定凌雅这个‘速度型’的‘进化者’还有很大的可能性吸收到他们的团体进来。

　　要真的是这样，到时候就是两个速度型的了，所以在选择方面，必须慎重……

　　“宿主是否兑换奖励点？”玛雅看到方崇把所有的礼包都打开了，剩下的就是‘奖励点’的事情了。

　　“我看看吧？”方崇本来没有打算马上‘兑换奖励点’的，不过玛雅问起，看看有没有什么好东西也成？

　　至于武器，防御装备，基因药剂这些方面暂时就没有必要了。

　　就算是明天要行动，他的‘断刃斩’可以说，暂时是地球上最‘锋利’的存在了，未来就不敢说。

　　‘玛雅文明’的飞船可不止一艘‘坠落’到地球上。

　　说不定那一天就有人类发现到，到时候一打开，就会有很多超越‘地球文明’存在的东西出现……

　　除了‘断刃斩’外，有了‘装甲车’，明天的‘能量炮’就可以用上，有了‘能量炮’这样的东西，就算是一百级的‘变异生物’被轰中，恐怕要尸骨无存……

　　“嗯……”玛雅点点头，她不会对方崇的要求出现任何不满，她的存在就是为方崇服务的。

　　得到方崇的指令后，屏幕上面的文字又出现了变化。从之前的任务栏变成了兑换页面。

　　“一千六百大概能够兑换什么？”方崇一看到密密麻麻的屏幕就有些头晕脑胀，没有办法，只有让‘玛雅’帮忙挑选一下。

　　“有四十多项？”很快玛雅就整理出来，四十几项完全在屏幕上面显示出来。

　　“能量机枪，一千四百多，使用者等级四十……”

　　“能量刀，一千七百多，使用着等级七十，力量型战士……”

　　“小型能量车，速度音速，一千九百九十九，无等级限制，两座……”

　　“……”

　　方崇一一阅读着，这些东西都不错，每一样都挺让他心动的，不过暂时都不是没有能力，就是等级不够……

　　不过心里倒是暗暗将这些东西给记住了，以后有足够多的奖励点就来兑换。

　　特别是‘能量机枪’，一把能量手枪就能够射穿，击杀四十多级变异生物的防御，更加不要说‘能量机枪’了，要不是对身体等级的要求高，方崇早就选择它了。

　　要是在明天的行动里面，他的‘装甲车’上挂上这样一挺‘能量机枪’，可以说所向无敌……

　　前提是不要碰上‘超过百级的变异生物’。

　　……

　　“算了，‘兑换点’暂时帮我存储起来……”方崇暂时忍住了购买的欲望，让玛雅帮忙存储上来。

　　他心里并不会遗憾，东西放在那里，不会不见的，而且奖励点越多，好东西是更加的多。

　　和玛雅说完这些，方崇也离开了玛雅系统的内部。

　　意识回到现实后，方崇的手里一侧是‘战甲套装’，一侧则是一个小箱子，里面是许多的瓶瓶罐罐，也就是‘基因药剂’了。

　　随后，方崇在‘基因药剂’的箱子里面拿出一个瓶子后，其他的就都收进存储空间中。

　　“先服用‘进化型基因药剂’再把‘战甲套装’融入身体……”方崇看了好一会这两样东西后，心里做了铺垫。

　　‘进化型基因药剂’是没有身体等级要求的，方崇没有任何的迟疑就开瓶倒进嘴巴里。

　　入口即化的‘基因药剂’瞬间就化成一股淡淡的暖流，在他身体里面乱串着，混身透着一股异常舒服的感觉。

　　这种明显的感觉，方崇甚至以为‘基因药剂’在改变他身体里面的细胞了……

　　细细体会了一会这种美妙的感觉后，方崇就把这个问题暂时放到一旁，因为接下来的事情，远远比刚才的事情重要。

　　“战甲套装？”方崇手里捧着黑色的‘战甲套装’，心里挺忐忑的。

　　虽然玛雅早在之前就已经将穿‘战甲套装’的事情说给了方崇听，但要真正做起来，还是有难度的。

　　“玛雅应该不会欺骗的？”方崇一咬牙，强大的‘防御’还是非常吸引方崇的。

　　毕竟‘战甲套装’要比普通鳞甲来得轻，方便，防御力更加的强大。

　　沉思再三，方崇从身上掏出一把小匕首，这样的军用小匕首是之前在换取武器的时候是，随手顺过来的。

　　想着刚才在玛雅系统内部空间看到了穿着方法，方崇身上的小匕首没有任何迟疑的划过手臂……

　　军队使用的匕首锋利程度无容置疑，匕首的刀芒划过，一道鲜红色的血液就留了出来，不过手腕的位置是筋脉众多的地方，方崇也不敢太大力。

　　看到血液流出来后，方崇赶紧将“黑色的战甲套装”按上去。

　　动作不快的话，以方崇服用修复基因药剂的功效，这么点小伤口是马上就复原的，到时候就是白划这一刀了……

　　‘战甲套装’一接触到方崇的血液，和之前在屏幕上面看到的同样事情发生了，‘黑色的战甲’慢慢融化，而且快速融入到血液里面……

　　这样的事情持续了一会，很快，整件衣服就消失不见了……

　　而伤口，在修复基因药剂的作用下，也恢复平滑的皮肤……

　　躺大的一件战甲套装，就这样消失了，方崇虽然早就有心理准备，但真正看到，还是无比的惊讶……


第75章 随意变化

　　“战甲套装，现……”

　　在黑色的‘战甲套装’完全消失在血脉中后，方崇能够清晰的感受到皮肤表面上好像多出了一层什么东西。

　　按照使用‘战甲套装’的方法，方崇心里默念了一遍。

　　顿时，身体裸露在外面的皮肤顷刻间就被黑色覆盖，不到一秒的时间，身上就多出了一层类似于‘铠甲’一样的东西，不过颜色是暗淡的黑色……

　　“真的一模一样？”方崇伸出自己的双手看到上面完全被覆盖的手指，拿起小匕首用；力一插，都没有能够使得黑色破掉。

　　防御力真的和没玛雅说的那样……

　　“收。”方崇心里又默念了一遍。顷刻间，黑色的‘铠甲’就完全退掉。

　　“哈哈，还真的够方便的……”方崇伸出双手，看到完全恢复成黄色的皮肤，哈哈笑起来。不过再看了看镜子里面的自己，表情就精彩了……

　　一个裸体男出现在镜子中。

　　“靠……”方崇看到镜子里面的裸体男后，忍不住骂了一句。

　　原来刚才‘战甲套装’覆盖他身体的时候，早就将他身上原本穿着的衣服，鳞甲都涨爆掉了，小裤裤也不例外……

　　不是裸体狂的他，当然是无比别扭了……

　　而且这个涨爆衣服的问题也挺让他头痛的，要是使用一次就爆一次衣服的话，那岂不是，找衣服都成了一个任务。

　　末世想要找一件衣服可不是什么容易的事情，不像是以前，随便找家商铺进去随便你怎么挑都成……

　　现在他存储空间里面也就是两三套衣服罢了。

　　想到存储空间里面还有衣服，赶紧找了一套穿上，再想办法……

　　“对了，看看末世生存手册……”方崇穿上衣服后，想到了生存手册这本差不多可以说万能的书籍。

　　上面的内容也是经常变化的，方崇怎么看都看不完……

　　“看看有没有‘战甲套装’方面的资料……”

　　方崇打开生存手册后，就一个范围一个范围的查找起来。很快就找到关于‘战甲’方面的资料……

　　“黑色的‘战甲套装’的使用方法……”

　　一个非常适合方崇的标题出现了，方崇知道就是他要找的内容了……

　　“战甲套装，普通型作战服，可以任穿着者变化形状……”

　　“没有使用期限，和时间限制，可以二十四小时穿着……”

　　“最强大的防御形状是‘铠甲型’……”

　　关于‘战甲套装’的资料就出现了。

　　“可以二十四小时穿着，岂不是……”方崇看完这些资料了，明白这战甲套装的作用还是挺多的，而且还可以随意变化形状，也就是可以随意变化款式……

　　方崇明白意思后，随后就脱下身上的运动服，光溜溜的后，心里再次默念……

　　整个身体在刹那间又被黑色覆盖住了。

　　“衬衫，西裤装……”方崇这一次就是想要尝试一下，看看是不是和生存手册上面描述的一样。他脑海里面就出现这两款衣服裤子的形状。

　　他这个想法刚刚一冒出，身上铠甲形状的衣服就变化起来，随后就是一套西裤加衬衫的衣服出现，不过颜色还是黑色。

　　“真的可以这样……”方崇走到镜子前面，看着里面的自己，还算是挺满意的。

　　经过这几个月的历练和基因药剂对身体的改变，方崇整个人现在看上去都有很大的变化，高大了，也成熟了，和之前那张白白净净的宅男有很大的区别……

　　而由战甲套装变化出来的衣服，更加的合身，看上去更加不错。

　　随后，方崇又尝试着把战甲套装变成其他的样子。

　　最后终于确定，无论的作战背心，还是短袖休闲装，或者铠甲类型的样子都毫无问题，只要方崇想得出样子，战甲套装就能够变化除了。

　　而且方崇也尝试了所谓防御力最强的一种方式，就是全身覆盖型，连同头部都包围起来，形成一顶头盔状……

　　“看来，以后明天穿着它了……”一连串的尝试后，方崇终于放心了，这战甲套装比他想象中还要好。

　　不单单防御力惊人，而且可以无视温度，现在的气候已经接近夏季，气温已经非常的高，但穿上战甲套装后，就算是全身覆盖的状态下，方崇在里面都没有感受到热……

　　要是唯一有缺陷的地方，就是颜色单一，只有黑色。不过好在款式可以随便变化……

　　知道时间也不早了，方崇将战甲套装变成睡衣状态后，就躺在床上睡着了……

　　※※※

　　一个晚上的时间很快就过去了。

　　清早，方崇还是第一个从房间里面出来的人。

　　而他起床后的第一件事情就是到隔壁一间空置的房间……

　　今天还不知道行动到底有多危险，能够提高一点实力还是不要浪费了。

　　到了房间里面后，方崇随后就取出基因提取机，还有昨天收取到的肌化肉。准备好这些东西后，就忙碌起来……

　　绿尸人和尸化兽的肌化肉还是有区别，单单个头就大了不少。

　　熟练的动作，方崇一步步操作着……

　　很快，十多杯子由尸化兽的肌化肉提取出来的药剂就好了，同时还有好多杯绿尸人的肌化肉提取出来的基因药剂……

　　做完这些的时候，其他的人也都起床了……

　　“距离军队集结还有一个小时的时间，大家要做好准备……”方崇在大家洗涮完毕后，把大家叫到房间中。

　　“大杯子里面是尸化兽的基因药剂，除了凌雅外，大家一人两杯……”方崇说道。

　　“嗯……”秦岚，小兰他们这些人早就不抗拒肌化肉提取出来的药剂了，甚至可以说喜欢了……而且最重要的一点还是，基因药剂能够提高他们的等级……

　　方崇的话音刚刚落下，大家就都迫不及待的喝下去……

　　只有凌雅一脸郁闷的站在那里……

　　“你的等级只有十五级，喝小杯的吧？”方崇自己没有马上喝，而是转过头对凌雅说。

　　“为什么？”凌雅从刚才进来就挺郁闷的，为什么方崇故意漏掉她。而现在却要她喝小杯的。

　　“小杯子里面是‘绿尸人’的肌化肉提取的，更加适合你，要想和他们一样，你必须把身体等级提高到二十级以上……”

　　方崇淡淡一笑，凌雅的反应他有考虑到……


第76章 再出发

　　“没错，凌雅，方崇没有骗你，要是你的等级不到二十级，反而有害……”秦岚已经喝下两杯基因药剂，也听到方崇这边和凌雅的对话……

　　“这些真的能够提升等级？”作为一个进化者，凌雅非常清楚升级的难度，要是说这样一杯小小的白色液体就能够提升等级，那也太容易了……

　　“喝下去你就知道了……”秦岚看到凌雅和他们当初一样的反应，不禁也笑了。

　　“哦……”凌雅看着秦岚的眼神，顿了顿，随后就点点头。

　　然后就拿起杯子，一饮而尽……

　　“有没有什么感觉？”秦岚问道。

　　“味道好好……”凌雅舔了舔嘴巴，满脸一副意犹未尽的表情。“肚子好像有种热热的感觉……”

　　“而且很舒服对吧？”秦岚帮她补充说。

　　“没错……”凌雅再一次点点头，同时她的手已经拿起了第二杯。

　　“呵呵……”秦岚笑起来，凌雅这样子挺小女孩的。

　　很快，第二杯基因药剂也被凌雅消灭了……

　　“两杯就够了，再喝，就浪费了……”凌雅越喝，感觉越觉得美妙，第二杯喝完，手就朝第三杯抓去，不过这个时候，秦岚制止了她。

　　“基因药剂每个人每天最多就是服用两杯，多也没有任何的效果……”

　　“哦……”凌雅看了看秦岚，再看了看桌子上面的杯子，很无奈……

　　“这些把团队中，实力最好的几个人叫过来……”凌雅喝完，其他人也行了，方崇对凌雅说。

　　“嗯……”凌雅点点头，知道方崇的意思。

　　虽然喝基因药剂只有短短的几分钟时间，但是身体里面的变化已经能够清楚的感觉到，力量好像也大了不少。

　　到了这个时刻，凌雅知道方崇他们都没有欺骗他……

　　凌雅出去一会后，身边就多出了几个人，而这些人方崇倒是认得，就是昨天和他们一起深入石庄市的几个人……

　　“看来这几个人就是血杀猎杀团里面的主力了……”看到凌雅带着进来的人都是昨天有看到的，方崇挺明白的。

　　这些人的实力虽然不强，但是忠心和义气上，不用挑剔……

　　凌雅在这方面的目光倒是不错……

　　因为印象不错，方崇没有多说什么，直接让他们将基因药剂喝下就成了……

　　虽然有疑惑，但是这些人看到凌雅这个团长没有说什么，就都服从命令，将基因药剂喝下，而到了第二杯，基本上不用方崇他们说什么，直接就给消灭掉了……

　　不过这些人的等级比较的低，喝完第二杯基因药剂后，就都陷入了沉睡。

　　“他们这是怎么了……”凌雅发现出了这个问题，有些着急的问。

　　这些人可是她花了不少时间找来的，这些人是团友，更是朋友……

　　“没事，基因药剂的能量比较的强大，身体等级过十级的很快就清醒过来，低于十级也不需要太久，一个小时内就能够醒来……”方崇看到凌雅紧张的表情，笑着说道。

　　“哦……”凌雅听方崇怎么一说，再看看那些人呼吸都非常的平稳，倒是明白了……

　　……

　　距离大部队集结还有一个多小时的时间，凌雅这边不用担心什么，方崇招呼过刘雨宋明他们几个……

　　昨天改装装甲车的时候，能量炮还没有装上，虽然是和凌雅合作，但是不敢保证，‘血杀猎杀团’里面会不会出现几个叛徒……

　　‘能量炮’这样的东西，要是被偷，或者被发现，后悔就来不及了，一切万一的可能地不能够发生……

　　一个多小时的时间很快就过去了，而方崇他们安装‘能量炮’的工作也完成。

　　看着挂上‘能量炮’的装甲车，大家的心情也轻松了不少，至少安全的问题不用担心了……

　　“集结号响起了，大家准备出发……”

　　随着基地市里面一声长迪的响起，凌雅随后也下了命令，几十辆汽车就立马启动，开向基地市的出口位置……

　　到达基地市出口的时候，那里早就是车辆的天堂。

　　密密麻麻都是‘猎杀团队’的车辆和军队的车辆……

　　“看阵势，今天出动的士兵应该比昨天更加的多……”方崇坐在一辆装甲车上面，看到今天多得出奇的车辆说道。

　　“应该的，今天和昨天不同，昨天是吸引丧尸出城市来攻击，今天是要消灭城市里面游荡的丧尸，难度更加的高，多人更加有把握……”凌雅很好奇方崇他们在这辆装甲车上面装的‘能量炮’是什么东西。所以也选择同一辆装甲车坐……

　　“那也意味着，我们今天能够获取的物资越来越少了……”方崇微微有些苦笑。

　　并不是人多就有好处的，要是‘军方’的作战计划还是和昨天一样的话，他们还可以再去一趟‘石庄市’的粮食市场，但要是军方也全部进入‘石庄市’内部，他的打算就落空了，要重新找方向才行……

　　‘军方’的势力可不是他们这样的‘小团体’能够抗衡的，像粮食市场这样物资，资源最多的地方，他方崇能够想到，军方难不成是傻子，没有想到……

　　所以，方崇知道今天的行动必须改方向，大型的粮食市场，他们这么小的势力根本不用去和大的猎杀团还在军方争，要真的火拼起来，吃亏的肯定是他们……

　　……

　　“我们今天的目的地要改变一下……”秦岚，凌雅他们这些人都在同一辆的装甲车床上，商讨起来倒是容易，方崇跟大家说了一下……

　　“那我们要去哪里？”凌雅问道，方崇说的利于弊她也清楚，不过今天难不成还是独自行动？

　　“‘粮食市场’只是物资最多的地方，但在一个城市里面还有很多地方有物资的……”方崇说道。

　　昨天他们去的地方是整个石庄市最大的粮食交易中心，物资多是必然的，但是其他的地方，像一般的小市场，超市这些东西物资都不少，最大的好处就是没有太多人竞争……

　　有实力的猎杀团他们肯定不愿意放弃粮食市场这么大的一块肥肉，而小型的猎杀团一般不敢自己行动……

　　这样一来，就算是大家有想到小型市场，超市这些地方，去的人也不多……


第77章 市区

　　“怪不得今天你要把这些大货车开出来？”凌雅之前一直还在纳闷，方崇今天居然要把昨天那十几辆大货车开出基地市，原来是有其他的打算……

　　“没错，超市这些地方可不同于‘粮食市场’，到处都有大货车存在，不提前准备好。到时候找不到车辆就麻烦了……”方崇点点头。凌雅说的不错，他是有目的的。

　　一般在大城市的市区都有限制大货车通行的交通规则，而他们这一次目的就是市区里面大型的超市……怕在里面找不到大货车。

　　“前面就是‘石庄市’了，我们走哪里……”方崇他们的车队是在中间靠后的位置，前面军方的车队已经有一部分进入石庄市……

　　“还是走外环线，从干线进入市区……”方崇听着从前方传来的枪炮声，想了想说道。

　　昨天他们去‘粮食市场’的时候，发现这条路比较的好走……

　　“好……”凌雅点点头，虽然‘血杀猎杀团’还是她在指挥，只不过她还是要询问过方崇才下命令……

　　通过对讲机，属于‘血杀猎杀团’的车队都慢慢的放慢速度，渐渐的脱离大车队的范围……

　　虽然有不少‘猎杀团’注意到他们的动作，不过跟随的车辆是一部都没有……

　　“装甲车开路，越野车断后，大货车走中间……”

　　血杀猎杀团的车队在脱离大部队的车队后，在外环线停了下来，之前跟随在大部队中，车辆都是随意乱开，但前面就要进入市区的范围了，车队的次序需要调整一番……

　　装甲车不单单装有两架能量炮，还有火炮，用来开路是最适合不过的……

　　大货车则什么防御力都没有，而且速度比较的慢，必须进行保护，而越野车上，现在都一辆一挺重机枪，几十颗手榴弹，其他的枪支弹药也不少，断后是没有问题的……

　　分配好了后，车队就浩浩荡荡进入市区了……

　　和昨天一样，这边的道路通行是比较的顺利，除了道路上没有太多的废弃车辆外，丧尸也不多。

　　不时从房屋中冒出来的丧尸，基本上都是第一时间就被打成马蜂窝，死得不能够再死。

　　不过出现绿尸人的时候，要不是数量太多，都是使用冷武器。

　　虽然二阶的肌化肉对于方崇他们这些人的用处不大，但是这个血杀猎杀团的团员那么多，不存在浪费的。

　　而且方崇相信，‘京都基地市’在不久的将来也是能够研发出‘肌化肉’的提取技术的，到了那个时候，这些‘肌化肉’可就是抢手货了……

　　说不定这是方崇他们一个实力提升的机会……

　　而且采用冷武器击杀丧尸的方法，除了能够保证‘肌化肉’的完整，同时还能够提高‘血杀猎杀团’的实力……

　　让他们更加熟悉身体的力量，而不是一直依靠枪支炮弹这样的热武器，毕竟热武器是需要弹药的，不比冷武器，可以无穷无尽……

　　经过一个多小时的推进，车队终于来到了内环线。

　　到了内环线，建筑方面也有了很大的变化，楼层更加的高了，而且丧尸也多了起来。

　　丧尸的数量一多，高级的丧尸，‘尸化兽’也出现不少……

　　好在有昨天的历练，到今天实力的提升，宋明，秦岚，小军……这些人的实力，单对单基本上但是没有问题……

　　有了这些人实力的保证，车队倒是没有受到多大的损伤，不过前进的速度慢慢降了下来。

　　但是方崇‘存储空间’里面的‘肌化肉’却是水涨船高。

　　“找地图，看看我们周围有没有大型的超市，或者小型的市场？”车队终于推进到市区内部后，方崇他们击退了一波丧尸攻击潮后，方崇问凌雅。

　　“有，步行街，有石庄市最大的购物中心，‘便宜多’……”凌雅很快找来他们猎杀团中，比较熟悉石庄市情况的团员询问。

　　“行，那就它了……”方崇听到这‘便宜多’的购物中心是石庄市里面算得上大型的购物中心后，就决定那里了。

　　能够在拥有上百万人的大城市中，算得上大型的购物中心，里面粮食类的物资根本不会少到那里去。

　　最重要的是有地理的优势，省去不少功夫。

　　“嗯……”下了命令后，车队的路线就更加的明确。

　　在熟悉这里的团员带领下，车队终于看到这一家名字为‘便宜多’的大型购物广场……

　　“找一楼的仓库，宋明你帮忙警卫……”到了目的地后，方崇看到这家购物中心的规模，就知道选择没有错，一边下命令，一般要大家做好警惕的工作。

　　在末世，一切东西都不能够大意的，不然的话，结局就是‘死翘翘’……

　　“没问题……”宋明没有意见的点点头。

　　虽然现在是人手一把步枪，还有机枪这些。枪械这些武器威力是不小，但要是碰上了‘尸化兽’这样的进化丧尸，整个血杀猎杀团中，没有一个能够抵挡……

　　不是说枪支没有办法对‘尸化兽’造成伤害，而是速度跟不上……

　　而留宋明在这里，只要不是同一时间碰上三头以上的‘尸化兽’，基本上不会有问题的……

　　第一楼有仓库的位置，方崇下了命令后，宋明带上二十几个人，几辆大货车就找去起仓库来……

　　宋明他们离开后，方崇留下一小部分的人负责守卫后，就带着大家进入购物中心的内部……

　　一楼里面的丧尸是不少，但是在上百人的面前，很快就杀干净。

　　“二楼是粮食，杂货区，小军这里就交给你了……”刚才一楼是数码产品的天地，到了二楼，就是密密麻麻的粮食了。

　　除了大米这些东西，面粉，糯米，白糖，盐这些东西都应有尽有的，就算是干面条也有很多……

　　“是……”小军点点头，带着几个人，先将几头发现他们，超他们冲过来的丧尸击杀掉。

　　“三楼，陈东……”

　　“四楼，刘雨……”

　　每上一层楼，方崇都留下他们队伍中实力比较好的人帮忙进行守卫，清理丧尸……


第78章 猎杀行动

　　“五楼以上就是服装类，日用品类的范围了，就不要上去了吧？”在四楼通向五楼的楼梯口，方崇问道。末世只有食物才是最重要……

　　在之前四层楼，方崇早就把所有‘血杀猎杀团’的团员都派出去了，到了这里只剩下方崇还有秦岚。小兰，凌雅几女了……

　　“上去，我们需要一些东西……”秦岚几女咬了一会耳朵后，说。

　　“东西？”方崇愣了愣，不过随后还是点点头。秦岚他们不会无聊到逛商场的。

　　虽然说现在秦岚，小兰的实力已经还是不错了，但什么可能都是有可能发生的，方崇还是陪着她们三个上到了五楼……

　　“日用品区，你们速度快一点，这里也不一定安全……”方崇走在前面，以最快的速度将这五楼出现的几头绿尸人击杀，一边观察着周围。

　　“嗯……”秦岚点点头，快速拉着其余二女离开。“我们很快……”

　　看到几个女人神神秘秘的样子，方崇没有跟上去，而是站在楼梯口往里面看着。

　　“便宜多”购物中心有十层高，现在电梯走不了，就算是丧尸，想要下楼的途径也就是这里，方崇守住这里，下面楼层的兄弟就不用担心有丧尸搞偷袭了……

　　一边注意着楼梯的情况，一边看着商场周围。

　　随着末世慢慢深入，丧尸也越来越聪明了，方崇要尽可能的保证几女的安全……

　　时间过了十几分钟，凌雅还有秦岚他们三个就回来了，速度倒是和秦岚说的那样，很快……

　　“方崇我们好了，下楼帮忙去……”秦岚她们来到方崇的身边后，她们的事情已经完成了。

　　“嗯……”方崇看到她们的表情轻松了不少，点点头。

　　和刚才进去唯一不同的地方就是背包了，刚才空空的，现在是饱饱的……

　　不过秦岚他们没有说，方崇也没有问……

　　随后，四个人就回到了四楼。

　　四楼主要是饼干类别，还有一些包装完好的面包，蛋糕，方便面这些东西，在大家的努力下，还不到半个小时的时间，差不多就已经把货架搬空了……

　　下到三楼，情形也差不多，不过这边主要就搬运牛奶这些乳制品，还有一些肉干类的食物，同样是干得热火朝天……

　　方崇同样相信，不用多久也可以搬空，不过大货车装不装得了是一个问题……

　　……

　　“宋明，情况怎么样？”一路向下，方崇找到了宋明。

　　“仓库已经打开，不过货车还是不够装？”宋明说明了情况，他们只分配到四辆大货车，很快就被仓库中的物资装满了。

　　“装不下的就算了，不过仓库门还是要锁上……”方崇也没有办法，早上从基地市出发后，方崇就一直考虑着，要多找几辆大货车，但无奈一辆都找不到……

　　“好的……”宋明没有意见，方崇的意思他懂，锁上门，可以保证里面的东西一直完好，就算是他们没有机会来拿了，有些‘幸存者’也可以……

　　随着大货车一辆辆装满，这一次行动差不多就宣布结束了。

　　看着十几辆大货车的物资，算是不错的收获了。

　　有点可笑的是，越野车上面剩余的空间也被队员们塞满了……

　　“满就赶紧离开……”超市里面是还有不少的物资，看到大家那不舍的表情，方崇催促道。

　　今天到现在还是这么顺利已经算是不错了，要是贪图那么一点物资，遇上危险就划不来了。

　　随着方崇的催促声，一辆辆货车，越野车相继启动……沿着来时的路返回……

　　※※※

　　“我们就这样离开吗？”车队顺利来到了外环线后，凌雅问道。

　　“现在‘猎杀团’的队伍实力不高，要是再冒险的话，恐怕就没有这么顺利……”方崇听着从市区方向传来的枪炮声，显然大部队那边不想方崇他们这边这么顺利。

　　丧尸都是听声音行动的，枪炮声越大，吸引丧尸的数量就越多。

　　凌雅不愿意放弃这么一个好机会，方崇心里也有同样的感觉，不过冒险实在不值得……

　　“他们先回去，我们去猎杀丧尸，取‘肌化肉’……”凌雅眼睛看着方崇说。“‘肌化肉’能够提升实力，我想让团队变强……”

　　“你还是一个挺无私的团长呀……”方崇没有想到凌雅心里居然是做这样的打算。

　　“他，他，他们都是在末世开始就和我一起过上逃亡的日子，我是他们的团长，更像是他们姐妹……”凌雅回过头，看着外面车队的人说。

　　“是吗？”方崇没有想到凌雅和她们‘猎杀团’的团员有着这么深厚的感情，原来是这样。

　　“没错，要是你能够帮我们，团长的位置给你也成……”凌雅再看着方崇，顿了顿后，认真的说。

　　“方崇，反正‘肌化肉’不难获取，以后也是大有用处的……”秦岚看到方崇迟疑的样子，开口说。

　　“嗯……”小兰也点点头。“要是‘血杀猎杀团’的实力提升了，我们也有好处……”

　　“好吧……”方崇再看了看宋明，陈东他们这些人，见到都没有意见后，也就同样了。

　　‘血杀猎杀团’不大，方崇也没有多大的兴趣，不过在末世想要更加好的生存，拥有一支强大的力量也是必须的。

　　现在收下血杀猎杀团，可以是一个不错的开始……

　　“让我的势力从现在就开始建立吧……”方崇心里想到。‘扎克族’的事情他一直都记在心里。

　　随着方崇的同意，凌雅也下了命令，车队先行护送物资回京都基地市。

　　而她还有几个‘血杀猎杀团’里面实力不错的人，和方崇他们几个再一次进入石庄市内……

　　一辆越野车，一辆装甲车就启动了……

　　……


第79章 再见绿巨人

　　“往粮食市场的方向吧？”车辆进入市区后，方崇说道。

　　市区里面炮火声最大的地方就是粮食市场那边，有枪炮声吸引，那边的丧尸也是最多的，既然决定要猎杀丧尸，就要往最多的地方去……

　　方崇现在的实力已经无限接近五十级了，拥有‘断刃斩’的他，就算是真的碰上‘绿巨人’，也不是没有抵抗的实力的。

　　而且打不过还有‘能量炮’这东西在，现在‘能量炮’的威力如何，他们也不知道……

　　“好……”开车的宋明点点头，‘装甲车’拐了一弯，就提高的速度。

　　随着枪炮声越来越大，都可以见到硝烟弥漫了。

　　‘粮食市场’很大，里面的物资更是多到无法计算，方崇他们昨天搬出来的那些，千分之一都不到。

　　“要不要靠上去……”车辆接近了，隔两条街道就能够达到市场大门口，宋明放慢的车速。

　　“找一处易守难攻的地方停下就成了……”炮弹是没有长眼睛的，要是被军方那边误伤就不划算了。

　　而且不打物资的主意，根本没有必要到那边接受丧尸的正面攻击。

　　很快，宋明就找了一处凹陷的建筑，刚好可以放得进去一辆装甲车的位置，这地势用来进行守卫是再合适不过的。

　　“大家自己小心了，丧尸并不可怕，除了‘尸化兽’外，你们根本没有必要害怕……”大家都下车后，方崇说道。

　　自己这边的人不用担心，都是从丧尸里面爬出来的人，就算是他们中间实力最差的小兰，死在她手上的丧尸也超过了三位数，而且是用刀击杀的……

　　“是……”站在凌雅身后的几个人都点点头。方崇说的他们都清楚，回答后，都不由自主的握紧手中的大刀。

　　基地市在成立后，‘冷兵器’也开始打造，像凌雅他们手上拿着的刀就是基地市自己打造的，刀身长一米多长，刀柄在半米左右，整把刀的重量大概在五十斤左右。

　　对上‘尸化兽’就不知道会如何，但是要砍翻只有七级的‘绿尸人’就是什么问题都没有。

　　在今天服用过‘基因药剂’后，凌雅他们这伙人，最低的实力也有了十级，高的有十四级，都要比绿尸人高上不少……

　　至于‘尸化兽’有方崇他们在，也不存在担心……

　　“没有问题就出发……”

　　看到大家都准备好了，方崇也从背上取下‘断刃斩’。

　　“嗯……”

　　看到方崇冲了出去，其他人也开始行动。

　　因为枪炮声的吸引，在‘粮食市场’周围的街道上，到处都是摇摇晃晃的丧尸。

　　一出路口，方崇他们立马就被丧尸发现了。

　　“十头普通丧尸，十七头‘绿尸人’……”方崇一眼扫了过去，没有发现有‘尸化兽’的出现，就没有直接出手。

　　跟随在方崇他们后面的宋明等人都知道方崇是意思，也默契的停下来。

　　“我们上……”看到丧尸快速的冲过来，再看看方崇他们的动作，随后跟在他们后面的凌雅看到出现的丧尸后，也明白了……

　　周昌成是‘血杀猎杀团’中，除凌雅这个‘进化者’外，实力最好的。而且年纪也比较的大，在猎杀团里面有很大的威信。他一看到方崇他们的举动也知道意思。

　　不过他没有和凌雅一样停下来，而是撩起大刀，身体快速的窜出去。

　　“死吧……”周昌成大喝一声，在阳光下闪烁着光芒的大刀朝冲在最前面的一头‘绿尸人’砍下。

　　“碰……”

　　大刀没有任何的偏差，准确的砍在‘绿尸人’的头上，大半的头颅被周昌成的大刀劈了下来，遭受到如此致命的一击，绿尸人碰的一声直接倒地。

　　“杀……”

　　周昌成如此漂亮的一击，更加振奋了后面跟上去团员的信心。

　　几个人如同猛虎下山般，大吼的冲上去……

　　从他们的动作，脚步中，方崇没有看到有一丝胆怯的出现。

　　这样的表现让方崇很放心……

　　眨眼间，周昌成他们几个就和丧尸碰上，刀光闪烁，丧尸的惨叫声连连。

　　本来方崇还以为周昌成他们要进行一番的苦战的，身体也做好的支援的准备，但是没有想到周昌成这几个人成长得这般的快。

　　冲进丧尸群后，局势呈现一面倒情况，二十几头丧尸很快就被消灭得干干净净……

　　……

　　“漂亮……”随着最后一头丧尸不甘倒下，方崇轻轻的拍拍手，周昌成这些人的表现实在是出乎他的意料，他知道从现在开始，刚才下车还有些许迟疑的人，到这会已经不会再惧怕丧尸了。“丧尸并不可怕，只要比他狠，就没有什么做不到……”

　　“嗯……”方崇说的，他们都已经了解到。

　　“收拾‘肌化肉’，我们继续前进……”

　　凌雅他们暂时还不知道‘肌化肉’是哪里取出来的，趁着这个机会，方崇顺便介绍了一遍。

　　取出‘肌化肉’后，队伍继续往前面推进。

　　这样，方崇他们一路击杀丧尸，一路收集‘肌化肉’，方崇的存储空间不到一个小时的时间，就存放了几百块的‘肌化肉’……

　　死在他们手上的丧尸也超过了千头。

　　不过‘绿尸人’居多，‘尸化兽’只有少量，最多的还是一阶的普通型丧尸……

　　……

　　“前面是……”穿过一条街道了，大家不由自主的停下脚步。

　　“绿巨人……”小兰发出一声尖叫。

　　没错，方崇他们围绕在‘粮食市场’周围对丧尸进行击杀，但是这一回，遇上的不是一阶的‘普通丧尸’，也不是二阶的‘绿尸人’，同样不是三阶的‘尸化兽’。而是身材巨大，皮肤绿色，肌肉暴起的‘绿色巨人’，四阶丧尸‘绿巨人了’……

　　“跑……”凌雅也看清楚对面街道是什么丧尸了，她的第一反应就是跑……


第80章 战

　　‘绿巨人’的出现，实在大出所有人的意料。

　　凌雅的反应也在情理之中，昨天她是近距离的观看了‘第五司令’和‘绿巨人’之间的对决，虽然最后‘绿巨人’被‘第五司令’击杀了，但是‘绿巨人’表现出来的恐怖速度和爆发力……

　　一幕幕都深深印在了她的脑海里面……

　　她可不相信，凭他们这些人的实力就能够抵抗‘绿巨人’，方崇是他们中实力最强大的，但是她昨天大概也知道了方崇的实力，也就是在三十五六级，远远比不上‘第五司令’的五十六级……

　　‘第五司令’五十六级强大实力都被绿巨人伤到了，更不要说他们了……

　　“你们赶快退后……”方崇冷喝一声。身体却是一动不动，眼睛死死的盯着‘绿巨人’出现的方向……

　　‘绿巨人’的出现也大大出了他的意料，虽然在进来之前，就有想到最坏的结果，就是绿‘巨人’出现了，但是真正见到‘绿巨人’后，方崇的心也是咯噔了一下。

　　心跳顿时少了一个节拍……

　　凌雅说跑这个反应是不错，但是以‘绿巨人’狂暴后的速度，这些人里面，除了他？又有几个人能够逃得了……

　　放弃所有人？方崇自认做不到……

　　如同凌雅说的，秦岚，宋明，小军……这些人已经不单单是同伴这么简单了……

　　在方崇心里面，这些人已经占据了一定的地位。

　　末世的人情的冷漠的，但是有秦岚他们这些人在身边，如同秦岚说过，几个人在一起，有一种家的温暖……

　　……

　　“方崇快跑……”秦岚本能的跑出一大段的距离后，就发现不对劲，以方崇的速度，应该远远在他们之前才对，回过头，方崇居然还站在那里……

　　看着方崇算不上高大伟岸的身材，秦岚明白方崇的意思。

　　他想一个抵挡‘绿巨人’的攻击，以换取他们逃离的时间……

　　秦岚一想到这里，眼睛的视线顿时就模糊了。

　　从他们那一天被丧尸围攻，方崇将他们解救下来开始，方崇已经不知道多少次在遇上危险的时候，为他们当在身后，为他们的生存冒险，拼命……

　　“嗜血犬是一次，东临小镇是一次……”

　　在秦岚的心目中，方崇虽然年纪比她还要小，但是在方崇面前，她永远都是一个小女人……

　　她甚至不敢想象，要是方崇死了，她要怎么做……

　　其他的人，一听到秦岚的喊叫声，都齐齐回过头……

　　“他难道要对抗‘绿巨人’……”凌雅脸色一点都不比秦岚他们好看，方崇现在可是他们未来的希望……

　　“他是要替我们赢取逃跑的时间……”凌雅和秦岚他们不同，了解不够的彻底。

　　“我去帮他……”宋明停下脚步后，脸上的表情不停的变化着。

　　他的命，实力都是方崇给的，方崇要为他们拼命，要他先逃跑，他是做不到的……

　　“不行……”秦岚一把拉住了宋明手臂，硬生生的将他给拽住。“你要是去了，更加会让方崇分心……”

　　“可是……”宋明是一个铁铮铮的汉子，不过这个时候，眼睛也红了。

　　“我们要相信方崇的速度，已经多少次这样了，方崇都会没事的……”秦岚不愿意方崇的苦心白费，冷静下来后，她也觉得有这个可能性。

　　方崇的实力高出他们很多，他们无法跑赢‘绿巨人’，但是不代表方崇就不能够，他们上去帮忙反而会让方崇分心。

　　到时候方崇真的想要逃离，也会被他们拖累的。

　　考虑再三，秦岚当起了大姐头。

　　“我们赶紧回到装甲车，上面有‘能量炮’，‘绿巨人’根本挡不了它一炮的……”秦岚一冷静下来，马上就想到了装甲车上面的‘能量炮’。

　　这里离他们停放装甲车的地方也就是上千米的距离，以他们的速度，根本不需要一分钟的时间。

　　要是方崇能够抵挡绿巨人几分钟的时间，他们将装甲车开过来，就不用担心了……

　　“嗯……”

　　被秦岚这么一提醒，宋明他们才恍然大悟，不再回头开方崇了，迈开大步，不要命的朝停放装甲车的地方跑去……

　　“方崇你一定要撑住，五分钟，不三分钟就好……”秦岚眼睛含着眼泪，速度爆发到了极限，简直就是恨不得多生出两条腿来跑路。

　　“他居然打算凭一己之力为我们争取生机……”凌雅一边跑，不时还回头看着方崇越来越模糊的身影。

　　到了这个时候，她心里有些后悔了，要不时她的提议，就不会碰上‘绿巨人’，也不会出现这样的事情……

　　※※※

　　秦岚，凌雅这些人心里想的，方崇当然不会知道，也没有时间去想。他的眼睛从刚才开始，就没有一秒离开过‘绿巨人’的身上。

　　‘绿巨人’的实力，在昨天见到后，他也有了一定的了解，不过也就是有所了解，他的表情才会是无比的疑重。

　　‘绿巨人’是他在末世中对抗到的最强对手。

　　以前虽然惊险，但是在实力上面，都有优势，不是力量就是速度……

　　但是现在不同，‘绿巨人’狂暴时候的速度和力量，远远超过了他。

　　不过方崇庆幸的是，‘绿巨人’从刚才到现在的反应和他猜想的一样，到了这个层次的丧尸，已经拥有不弱于普通人的智慧。

　　而方崇打的就是‘绿巨人’这样的反应。

　　所有的人都跑了，只剩下方崇一个，‘绿巨人’就一定会怀疑，所以不会马上暴走攻击，而这样一来，正中方崇的下怀。

　　秦岚这些人都离开了，方崇就没有了后顾之忧。

　　要真的打不过，逃跑就成……

　　虽然心里是这样打算，但是随着‘绿巨人’一步一步靠近，方崇的表情也慢慢变得愈加沉重，握住‘断刃斩’的手，一条条血筋弯曲，暴起……


第81章 激战

　　不多时，‘绿巨人’高大的身影出现在方崇的面前，两只如同‘铜铃’般的眼睛不断上下的打量着方崇，最后，他是嘴角浮起一抹浅笑……

　　看到‘绿巨人’那张大型的‘方形脸’上居然出现笑容，方崇一脸哭笑不得的表情。

　　他知道他自己被‘绿巨人’无视掉了。

　　“人类，死……”方崇没有想到自己苦笑的表情居然惹火了‘绿巨人’，那‘绿巨人’伸出一只手，朝方崇迷迷糊糊说了一句话。

　　“死，看看谁先……”绿巨人会说类似于人类的语言，再一次出乎方崇对于丧尸的认知，虽然很模糊，但是这已经说明丧尸拥有了一定的智慧是没错的。

　　嘴巴上面也不愿意被绿巨人占便宜。

　　“吼……”看到方崇如此渺小的存在还敢挑衅自己，绿巨人一下子就发怒了，朝天一声巨吼，同时，身形化作一抹绿色的残影消失在原地……

　　“来吧，让你看看人类的实力……”方崇从刚才挑衅绿巨人就知道他一定会暴怒起来。

　　早就有防备绿巨人狂暴攻击的他，身体在绿巨人发起攻击之前，同样消失在原地。

　　正面攻击方崇知道和绿巨人之间还是存在有差距的，所以暂时不打算和绿巨人硬碰硬。

　　虽然在速度上比比不少‘绿巨人’‘狂暴时’的爆发力，但方崇胜灵活。

　　相比起‘绿巨人’三米多高的体型，方崇就显得小巧玲珑了，躲开‘绿巨人’的攻击是豪无问题的。

　　在方崇的身体刚刚消失在原地后，这个地方诡异的出现一只拳头……

　　空气中还带着些许空气被撕开的声音，可以见得这一拳是力量和速度是恐怖到那种程度。

　　“吼……”‘绿巨人’一击无果，方崇已经出现这他的身后。

　　在没有真正摸清楚‘绿巨人’真正的实力前，方崇并没有着急着出手攻击‘绿巨人’，不过‘绿巨人’就不像方崇想的这样。

　　刚刚进化成‘绿巨人’，本来就有一种王者的风范，但是今天居然在方崇的手下吃了亏，更加的暴怒了。

　　同时，再一次发出怒吼的他，巨大的身形又化作残影，用一种比刚才还要快上几分的速度，冲向方崇……

　　“拼了……”方崇实在是没有想到，‘绿巨人’刚才狂暴时候的速度居然不是他的极限，没有防备的他，眨眼间就被‘绿巨人’赶上。

　　本来不打算这么快和绿巨人硬碰硬的他，不得已，只能够出刀了。

　　紧握‘断刃斩’的手臂，一用力，黑色的刀身化作一抹黑色的光芒，瞬间就和绿巨人的拳头碰撞到一起。

　　“磁……”刀芒与拳头的碰撞，激起了不少花火。

　　绿巨人最硬的身体部分就是拳头了，之前虽然有所了解，但是他没有想到，能够切开一百级生物防御的刀，居然没有能够给绿巨人的拳头造成伤害……

　　震惊之余，方崇一击无果后，借着从刀身传来的反弹力量。方崇的身形爆退。

　　连续几个向后的跳跃，方崇和绿巨人之间至少保持在二十米以上的距离……

　　有这样一段距离这里面，方崇就能够保证在绿巨人突然发难的时候，提前躲开……

　　虽然和‘绿巨人’只是正面交手一次，但是方崇已经大概能够了解，绿巨人的力量了。

　　已经接近五十级的他，在力量上虽然存在着劣势，但是他有绝招。

　　只要断刃斩出刀的时候，能够用上连环斩这一招，力量上就能够有接近一倍的提升，那样一来，方崇的力量就远远超过了五十级，至少可以媲美六十级的力量。

　　也就是有这样的一层原因在里面，方崇脸上的表情显得很轻松。

　　再者，他之前还忽略掉他身上还穿着‘战甲套装’，有这东西的存在，就算是不小心被‘绿巨人’正面打中一拳，相信也死不了。

　　八十级以内化解百分之八十的力量攻击这个作用可不是用来摆设的。

　　……

　　“吼……”

　　绿巨人见到第二击依然无法给方崇带来伤害，情绪更加的暴怒起来，怒吼声不断。眼睛从红色变成了绿色……

　　这是狂暴强的预兆……

　　“来吧，也尝尝我真正的实力……”大概了解了绿巨人的实力后，方崇不再打算和绿巨人躲猫猫了。

　　周围都是丧尸，绿巨人这样不停的嘶吼，要是再吸引一头绿巨人过来就不好玩了。

　　方崇在绿巨人冲过来的刹那，左腿微微向前一步，右腿弯曲，脚下用力一登，在路面留下一个坚实的脚印后，整个人就高高跃起。

　　在‘绿巨人’冲到他身前的时候，方崇的身体已经开始呈下坠状态，不过这就是方崇想要的结果，借着下坠时的巨大的惯性力量，右手臂轮起‘断刃斩’，以一招‘力劈华山’的无敌气势，断刃斩死死的锁定绿巨人……

　　“死吧……”方崇一用力，下坠的速度非常的快，从跃起到下坠其实不到两秒钟的时间，绿巨人还没有反应过来的时候，断刃斩的刀芒已经出现在他的脑袋上……

　　头颅依然是绿巨人的最大弱点，相比起他全身那些爆炸性肌肉，头颅的位置容易击破，只要砍下绿巨人的头颅，相信，绿巨人想要不倒下都不成……

　　“铛……”

　　就在方崇以为断刃斩就要切开绿巨人头颅的时候，没有想到在最紧张的时刻，绿巨人居然又是一个拳头轰向方崇的刀。

　　刀芒与拳头再次对碰，清脆的撞击声再起……

　　“居然又被挡住了……”方崇实在没有想到这绿巨人看似庞大的身体，居然也有这么灵活的一面。

　　刚才的他要是慢上一个刹那，刀芒早就砍进他的头颅了。

　　一次很好的机会就这样无结果了。

　　虽然这一击无果，但是方崇的心态在慢慢变化着，和最开始对上‘绿巨人’那种担心不同，现在完全占据了主导的地位，击杀‘绿巨人’，只是时间问题……

　　到了这一刻，方崇相信，要是对手是‘第五司令’那样的‘超级进化者’，鹿死谁手也还说不定……


第82章 优势

　　信心暴涨的方崇，再看‘绿巨人’那巨大的身形仿佛也渺小了很多。

　　爆退的身体，在双脚触地的同时，脚尖一用力，整个人如同离弦的箭般弹射而成，贴着地面。

　　方崇这一次出击，目的是‘绿巨人’的双脚……

　　方崇的速度很快，但是‘绿巨人’的反应也一点不慢。

　　“吼……”

　　看到方崇一次又一次的挑衅，给他带来麻烦，‘绿巨人’再一次进入了狂暴的状态，迈起他那双如同大象腿般粗大的腿，大脚朝方崇踩去。

　　“碰……”

　　看到‘绿巨人’快速逼近的大脚，方崇的身体硬生生的在空中做了一个‘拐弯’，要是被‘绿巨人’一脚踩中，怕就没有那么简单了。

　　被方崇躲开后，‘绿巨人’的脚是直接踩在‘混凝土’结构的路面上，触地的同时，发出了一声巨响，附近的地面以‘绿巨人’的脚为中心，都裂开了……

　　方崇看着出现一道道裂痕的路面，深深为自己的聪明选择而高兴。

　　要是刚才选择和‘绿巨人’硬碰硬的话，就算是能够砍中‘绿巨人’的一条腿，但是这么大力的一脚，就算是不死，起码也要丢了半条命……

　　改变了前进的轨迹，方崇在地面翻了几个滚后，快速的朝地面弹起。

　　不过没有选择在用速度偷袭攻击。

　　这一次偷袭不能够成功，方崇心里清楚了，要想偷袭，根本不成。

　　“看来只有硬碰硬这一条路了……”方崇现在的速度快不了‘绿巨人’多少，能够依靠的只有“断刃斩”还有身上的“战甲套装”了。

　　‘断刃斩’能够给‘绿巨人’造成很大的伤害，而‘战甲套装’则能够替他承受大部分的攻击，有这两项的优势，足够抵消力量上面的劣势了……

　　清楚了战术，方崇不再暴起攻击，而身上原本黑色的休闲装在这一刻也出现了变化。

　　不到一秒的时间，方崇身上是‘战甲套装’化成了最强的形态，浑身被铠甲包了起来，只留下一双黑色的眼睛裸露在外面……

　　虽然全身上下被战甲套装包得严严实实的，但是动作一点都没有受到什么限制。

　　……

　　“快，陈东开车，宋明你会使用能量炮吧？”秦岚他们这些人以最快的速度冲到装甲车这边，秦岚就下了一连串的指令。

　　“应该没有问题……”宋明跳上装甲车，坐在了能量炮的位置。努力回忆着之前方崇跟他们说过的使用方法。

　　同时启动能量收集装置。

　　“好，陈东开车……”秦岚也坐到一架能量炮的后面，双手紧紧握着能量炮的方向把手，同时也打开了能量炮的能量收集装置。

　　“好……”陈东应了一声，装甲车就发出了一声轰隆隆的启动声。

　　快速的冲出去。

　　“我们这么办？”看到秦岚他们开着装甲车朝方崇和绿巨人战斗的方向开出，凌雅身边一个团员问道。而其他人也都将眼睛放在她的身上。

　　“我们……”凌雅迟疑了一下，不知道要这么回答她的同伴们。

　　望着慢慢远去的装甲车，凌雅脸上的表情不停的变化着。

　　从她的表情，可以看出凌雅这个时候心里也在激烈做着斗争。

　　去与不去是两个矛盾的极端……

　　“去……”不过知道时间紧急，凌雅一咬牙，说话的同时，身形一闪，人已经坐上了越野车的驾驶座。钥匙一转，越野车就启动了……

　　“嗯……”凌雅一下决定。身边的几个人没有丝毫的犹豫也上了越野车，两个人架起了重机枪，一个人打开了一箱子手榴弹，一个人跳上车顶，给上面的火炮装上炮弹……

　　他们虽然知道这些武器根本无法给绿巨人那恐怖的防御带来多少伤害，他们希望的就是这些武器的威力能够仅可能的给绿巨人的行动带来些许麻烦，让他的速度不再那么恐怖罢了。

　　他们虽然不知道能量炮那样的家伙到底也多大的威力，但是从秦岚他们那么相信的表情中，他们也只能够同样将希望寄托在上面了……

　　几个人刚上到车上，屁股都没有坐稳，凌雅一拉档杆，油门就一脚踩到了底。

　　越野车一声低吼，整辆车就像一头猛兽发飙般，冲了出去。

　　而速度表上面，不到两秒，就有过来一百，而且继续上升……

　　“她还是来了……”装甲车上的秦岚，听到越野车的咆哮声后，回过头看了一眼，嘴角带着一丝笑意。

　　凌雅的行动，在秦岚他们这些人心中好感度大大的提高了。

　　要是这一次死不了的话，他们不会再将凌雅当成外人……

　　越野车的速度远远快过于装甲车，特别是在凌雅这种不要命的开车方式下。

　　原本被装甲车拉开上百米的距离，一会之后，就赶上了。

　　“方崇，你要撑住呀……”看着拐角越来越近，秦岚的心里无法再平静下来。

　　再过这个拐角，就能够看到方崇那边的情况了。

　　不单单秦岚的表情疑重，宋明的神经也绷得紧紧的。

　　同时将能量炮的射出功率上调到饱和状态，力求一击就把绿巨人击杀……

　　※※※

　　方崇这边一点都不知道秦岚他们那些人的紧张，战甲套装化成铠甲状态后，方崇更加有信心了。

　　一步一步朝着绿巨人走去……

　　“人类，死……”

　　绿巨人本来信心满满的一脚又一次被方崇躲过去后，拥有一定智慧的他，第一次感觉到方崇的危险，特别是方崇现在这种穿着战甲套装的状态。

　　给他带来一种极为危险的感觉。

　　不过身为丧尸强者的他，根本不知道逃跑这个词。

　　他最想要将方崇一拳砸成肉饼……

　　含糊不清的说了一句后，身上的肌肉夸张的隆起，两个巨大的拳头重重的捶打着胸口，样子和电影里的金刚差不多……

　　然后又是一声嘶吼，用一种极快的速度冲向方崇。

　　绿巨人每一步都在坚实的路面上留下一个个深深的脚印……

　　“来吧……”方崇感觉全身的血液在这一刻都沸腾起来……


第83章 得手

　　方崇眼睛疑视着‘绿巨人’冲过来的身影，右手挥动着断刃斩。

　　刚才就算是利用身体下压的巨大力量也无法给‘绿巨人’造成伤害，方崇现在能够用的最强攻击就是‘连环斩’了……

　　“一圈……”

　　“两圈……”

　　“三圈……”

　　“……”

　　方崇心里默念着。

　　在‘断刃斩’快速转过三圈后，方崇的身体再一次冲了出去，这一次没有任何花销的动作，也没有任何躲闪的准备，他的眼睛，无比坚定的盯住‘绿巨人’快速冲过来的身体。

　　“死吧……”

　　眨眼间，方崇已经和‘绿巨人’碰撞到了一起。方崇跃起的身体更好和‘绿巨人’的身体处在平衡的状态。

　　看着绿巨人慢慢在眼前放大的身体，方崇手中的刀刚好转过了第四圈。

　　一声大喝，重合了四圈的‘断刃斩’，黑色的刀芒没有一丝花俏的直直劈下，目的就是‘绿巨人’的头颅……

　　“吼……”

　　‘绿巨人’一点都没有因为方崇斩出来的刀芒就停止前进的身体。

　　在方崇高高落下刀芒的刹那，绿巨人举起一只充满爆炸性肌肉的手臂。

　　之前已经试过好几次，方崇同样的攻击都被他这样挡下来。

　　而且在同时，绿巨人另一只手臂紧握着拳头，对准了方崇的胸口处，快速轰出。

　　“磁……”

　　‘断刃斩’的刀芒在‘绿巨人’举起手臂抵挡的同时，瞬间就相碰在一起。

　　没有火花四溅，没有发出金属撞击的声响，只是轻轻发出‘磁’的一声，好像是刀刃入肉的声音……

　　随后，一道喷射而出的血液。溅在了方崇的脸上。

　　感受到带着温热的血液，方崇嘴角微微翘起，一丝笑意出现在他的嘴角。

　　“咔……”

　　一声清脆的骨头断裂的声音响起。

　　‘断刃斩’在斩断‘绿巨人’挡起的手臂后，下沉之势并没有因此停下，在‘绿巨人’惊愕，恐惧的目光中，顺势砍进了它的头颅中……

　　“碰……”

　　方崇将‘断刃斩’砍进绿巨人的头颅后，还来不及将刀收回，‘绿巨人’刚才轰出的拳头已经出现在方崇的胸口位置。

　　‘连环斩’这一击虽然砍进了‘绿巨人’的头中，但这一击也耗尽了方崇的力气，久力已完，新力未生的情况下，方崇根本无法止住自己下坠的身体。

　　‘绿巨人’巨大的拳头在方崇的眼中快速放大，下一刻，就准确无误的轰在方崇的胸口位置，直接将‘战甲套装’化出来的铠甲轰平。可见绿巨人的拳头带着多大的力气……

　　方崇被‘绿巨人’临死的一击轰中胸口后，整个人就像断线的风筝，高高飞起，以一道优美的抛物线，在空中划出一条弧线的轨迹后，重重的摔在坚实的地面上……

　　受此正面的一击，方崇就算是有‘战甲套装’作为防御，将绿巨人拳头的力量大半抵消，但是巨大的力量还是使得他胸口位置火辣辣的，喉咙一甜，张口就是一口鲜血吐了出来……

　　“不，方崇……”

　　方崇被绿巨人击中的同时，耳边传来了秦岚熟悉的声音，还有车辆发动机发出的咆哮声。

　　……

　　“快……”

　　装甲车刚刚转过拐角，秦岚就看到方崇高高跃起的身影，还来不及高兴，就看到方崇被绿巨人的拳头击中胸口，倒飞出去的一幕……

　　而看到这一幕，秦岚的眼眶一下子就湿透了。

　　昨天第五司令被绿巨人临死一拳扫中的一幕又出现在秦岚的脑海中，第五司令高达五十六级的身体素质，也挡不住，断裂了，更加不要说方崇这样被正面击中了……

　　秦岚不敢想象，方崇的胸口现在是什么样子……

　　带着哭腔的声音嘶吼着要陈东加速。

　　而双手快速拉动能量炮的对准装置……

　　不过在一切准备完毕的时候，秦岚刚刚想要下令，让宋明和自己同时按下按键，意外的一幕出现在他们面前。

　　绿巨人高大的身体居然没有受到任何攻击就向后倒了下去。

　　要不是方崇还躺在不远处的废墟中，他们甚至以为这是一场梦罢了。

　　绿巨人倒下了，这一幕他们就算是做梦都不敢想象……

　　“难道，难道绿巨人是被方崇击杀的吗？”秦岚收回悬在能量炮发射按键上面的手指，嘴巴喃喃的说。

　　“绿巨人死了……”跟在装甲车后面的凌雅，并没有看到方崇被轰飞的一幕，这会见到绿巨人倒下了，脸上虽然带着疑惑，不过表情倒是轻松了不少……重重的松了口气……

　　“凌雅，把周围的丧尸消灭干净……”秦岚愣了几秒后，快速的跳下装甲车，朝方崇跑了过去。

　　连周围的丧尸也不理会。她心里充斥的只有方崇的安危……

　　“嗯……”凌雅看到装甲车上面，一个个人跳了下来，都向前面跑去，只有刘雨叮嘱了一句。

　　她点点头后，有些晕头转向，不知道秦岚他们怎么都这样一付表情……

　　不过周围的丧尸容不了她多想，脚下油门一踩，车子朝丧尸最多的地方冲去。

　　“难道是方崇出事了……”凌雅看着越野车在丧尸群中一番穿插后，脑海里突然冒出这样个刚才一直被他忽略掉的名字。她想到这里，整个人直接愣住了。

　　再想想秦岚他们的表情，动作……

　　凌雅越想，心越觉得凉飕飕的……

　　开车的心思全无，要不是周围出现很多的丧尸，她真的想要跑过去看看……

　　“塔……”

　　越野车上面两挺重机枪不停的喷射着火舌，周围出现的一二阶丧尸瞬间就被扫出马蜂窝，一个个不停倒下。

　　※※※

　　“方崇你……”

　　秦岚跳下装甲车后，第一时间就到达了方崇的身边，本来以为方崇一定是血肉模糊的样子，但是方崇听到她的叫声，居然还能够转过头来，而且朝她笑……

　　除了嘴角露出的血迹外，根本看不出方崇身上还有什么伤……


第84章 归途

　　“方崇你没事？”秦岚将方崇的头扶起，靠在自己的怀里，眼睛有些不敢想象，方崇刚才被绿巨人拳头击中的胸口真的完好无损。

　　看到如此不可思议的一幕，秦岚惊讶的问。

　　“你希望我有事……”方崇吐了几口气，被绿巨人这一击，虽然没事，不过身体也脱力了，听到秦岚这么惊讶的语气，再看看秦岚那一副自己没事很不正常的表情，方崇无语了……

　　“当然不是啦……”秦岚知道方崇是在调侃自己，不过他没事，做啥都行……“只要你没事，啥都好……”

　　“方崇大哥，你是不是真的没事呀？”小军刚才也紧张到眼泪快流了出来，现在看到方崇真的没事，他激动着问。

　　“当然没事啦，要是再来一头‘绿巨人’，哥都能够将他秒杀……”方崇看得出小军的紧张，这些都是紧张他安全的表现，手轻轻摸了摸小军的头，大笑着说。

　　眼睛再看秦岚的时候，方崇心里是一阵温暖。

　　秦岚眼眶的眼泪虽然早在发现方崇没事的时候就干了，但是眼睛的红肿是无法马上消失的。这样一种真情的流露，方崇不知道多少年没有体会到……

　　再看看刘雨，陈东，宋明他们这些大男人，虽然嘴上没有说，但是方崇岂会不知。

　　特别是小兰，到现在脸上两道眼泪流过的痕迹还是清晰可见……

　　看着这些，方崇知道，他的冒险是值得的。

　　要是以后还遇上这种事，他的选择还是一样。

　　不过他相信，这样冒险的事情不会再出现了……

　　算上今天他亲手击杀的这一头‘绿巨人’身上的‘肌化肉’，他已经拥有两块‘绿巨人’的肌化肉了，这样一来，突破五十级的时间就是今天晚上了……

　　五十级是人类实力的第一道分水线。

　　过了五十级，就不再是普通的人类了，只要融合上‘基因药剂’，就拥有向新人类进化的资本。

　　而不用再去羡慕‘进化者’比普通人类快的升级速度了。

　　五十级以后，就算是‘超级进化者’，他们拥有的优势也不多了……

　　想到自己即将成为地球的第一个‘基因战士’，方崇想想心里都是特别的激动。

　　……

　　“方崇他没事吧？”方崇还在意淫的时候，凌雅的声音跟着汽车声传了过来，汽车熄灭后，就听到凌雅脚步匆匆的声响……

　　“没事，他就是一个变态……”陈东站了起来，给凌雅让了一个位置。

　　之前还在怀疑凌雅的义气是不是真的的他们，在凌雅毅然开着越野车，跟他们过来的时候就打消的无影无踪了。

　　现在，他们看凌雅的目光，和他们对待这个小团体的人没有什么两样……

　　“你的实力到底是多强……”凌雅看到方崇真的没事，心终于放下来了，她自己也弄不清楚到底那么紧张方崇为啥……

　　之前以为已经很了解方崇了，但是今天再看到他击杀‘绿巨人’的一事后，她又迷茫了……

　　难道方崇的实力比‘第五司令’还强大？凌雅虽然觉得这个想法很不可思议，但是事实又摆在眼前……

　　不是进化者，但是拥有媲美‘超级进化者’的实力。

　　凌雅蒙住住了……

　　“呵呵，可能和‘第五司令’差不多……”方崇淡淡一笑。他从秦岚，陈东这些人的眼中已经读懂一些什么，显然，凌雅已经得到他们的认可了，既然认可了，方崇也就没有必要隐瞒太多东西。

　　而且随着实力越来越强大，方崇也没有打算一直低调下去。

　　扮猪吃老虎虽然是一种不错的生活方式，但想要尽可能的壮大自己的势力，不表现出让人震惊的实力也是不行的。

　　之前只有三十多级不低调不行，但是现在不一样了，已经无限接近五十级的他，今天晚上融合基因药剂成功后，就算是京都基地市里面的几个司令，想要战胜他，基本上没有什么可能性了……

　　“和‘第五司令’差不多？那不是超过了五十级？”凌雅虽然早有心里准备，但是真正听到方崇说出的实力后，凌雅还是惊呆了……

　　“是差一点就过……”方崇轻轻摇摇头说。

　　要是过了五十级，‘第五司令’就不是他的对手了……

　　“丧尸有向这边聚集的形势，我们还是早点离开为妙……”陈东刚才给凌雅让了位置后，就到周围的高大建筑物上观察周围的情况。

　　他不知道是不是因为之前‘绿巨人’的召唤，使得丧尸都朝这里赶来。虽然大多数都是普通的丧尸，但是‘蚁多咬死象’的典故陈东还是听过的。

　　而且丧尸中也不缺乏强者，陈东最怕的就是再出现一头‘绿巨人’就死翘翘了。

　　没有方崇抵挡，他们实力就根本无法撼动‘绿巨人’。

　　“嗯……”方崇点点头，陈东说的那些，方崇完全了解，‘绿巨人’已经是丧尸中一方强者了，召唤一些丧尸过来是很平常的事情。

　　随后，宋明取下‘绿巨人’那块两个拳头大小的肌化肉后，所有人就回到车上，准备离开了。

　　不说别的，单单收获‘肌化肉’这一项上，今天的收获算是颇丰了……

　　方崇粗略的计算，不少于七百块的‘肌化肉’，而最重要的又意外获得一块‘绿巨人’的‘肌化肉’，四阶的肌化肉效果远远不是三阶的‘尸化兽’可以比以的。

　　一块‘绿巨人’的肌化肉提纯成‘基因药剂’，让一个人升四五级根本不存在问题……

　　想到这些，方崇胸口火辣辣的感觉也轻松了不少，一方面是修复基因药剂的作用，一方面也是因为心情大好……

　　经过绿巨人的危险后，大家也没有了继续换地方猎杀丧尸，或者找物资的心思。

　　两辆车就离开了石庄市……


第85章 奖励点

　　要离开石庄市了，大家也不再担心枪炮的声音会吸引更多的丧尸。

　　装甲车上，重机枪，火炮不停的轰出，很快就把街口的准备将他们包围起来的丧尸消灭掉，至于那少量的肌化肉他们也不要了。

　　车子出来市区后，一溜烟就消失在外环线上，朝京都通往石庄市的高速路开去。

　　“看来今天很多的猎杀团都收获颇丰……”秦岚看着外面，有感而发的说。

　　上了高速路后，车辆的速度不得不放慢下来。

　　到了这里，已经不单单是方崇他们两辆车子在路上了。

　　而是有许多的大货车通行，整条高速路变得很热闹，那感觉好像回到，末世爆发前的世界……

　　“没错，不过石庄市在这样高强度的收刮下，不要几天就没有多少物资了……”方崇点点头，不说其他人多的猎杀团，就算是他们这两天也收获了三十多车的物资……

　　一边闲聊着，两个多小时的时间很快就过去了。

　　回到京都基地市的时候，时间刚好接近傍晚黄昏时刻。

　　被夕阳染红的天空很是漂亮……

　　……

　　“物资的事情，明天凌雅去处理，剩下一半留给自己就成……”

　　到了晚上，‘血杀猎杀团’的聚居地，一栋三层多高的建筑里面，方崇他们这些人都聚集在这里。

　　“嗯……”凌雅点点头。

　　虽然之前她说过要将‘血杀猎杀团’的‘团长’位置让给方崇，但是方崇并没有接受，‘团长’还是凌雅，但是一般重要的事情都是方崇做主，或者是大伙商量后决定的。

　　像今天晚上这样的会议，就是‘血杀猎杀团’里面之前的几个高层，再加上方崇他们一伙人在商量事情。

　　已经知道凌雅他们这些人可信，方崇就打算将他们培养成第一批势力。

　　“升级很简单，明天开始我们暂时不外出参加行动，今天多了这么多的‘肌化肉’，短时间内，我们的实力可以有很大的提高……”方崇继续说。

　　‘血杀猎杀团’里面，现在最多就是百来号团员，在拥有那么多‘肌化肉’的情况下，让大伙提升到二十级左右不是什么难度……

　　方崇现在并不急着扩大队伍的人数，他要的是精英。

　　在‘京都基地市’里面，拥有十几级的实力的人就算是普通的强者了，百人里面最多就是五六个的数量。

　　而二十级以上这个比例就要更加的少了……

　　而方崇打的就是这个主意，要是他们‘血杀猎杀团’里面的团员实力都超过了二十级，这样一股力量无疑是恐怖的。

　　方崇想想心里都挺激动的，要是身边有一群实力强大的人，外出就算是遇上丧尸包围也不用惧怕了。

　　“好……”大家对于方崇的决定没有什么意义，一致的点点头。

　　随后又商量了一些事情的细节后，大家就各自散了。

　　……

　　方崇在浴室泡了一个舒服澡后，就躺上床。

　　眯着眼睛就睡着了。

　　不过意识是进入到‘玛雅空间’的内部，虽然昨天‘玛雅’并没有给方崇发布什么系统任务，但是方崇知道，今天猎杀了那么多的丧尸，‘玛雅系统’一定会奖励一定量的奖励点的。

　　方崇好像还记得以前，‘普通丧尸’一头是一个奖励点，‘绿尸人’是两个，而‘尸化兽’则是五个……

　　要是‘玛雅’还是用以前的接受方式，今天少说都有几千点奖励点的奖励。

　　而且今天方崇自己还亲手击杀了一头‘绿巨人’，每一次击杀新型丧尸或者变异生物的时候，‘玛雅’同样都是有意外奖励的……

　　不过这些还不是最重要的，最最重要的事情还是方崇自己身上的问题。

　　今晚的实力升级到‘五十级’是没有任何悬念的，但‘五十级’就需要服用‘基因药剂’，而什么‘基因药剂’适合自己呢？方崇心里根本就没有底。

　　虽然说以后他每升‘五十级’就有一次重新选择的机会，但是现在的实力太弱小了，为了能够更加好的生存下去，在第一项‘基因药剂’的选择上就要慎重了。

　　“欢迎宿主进入玛雅系统……”方崇的意思一进入‘玛雅空间’内部，就听到‘玛雅’经久不变的声音。

　　“玛雅，先帮我看看今天奖励的事情，有多少……”方崇说道。

　　“嗯……”玛雅幻化出来的人影点点头。

　　方崇越来越发现，玛雅幻化出来这人影，好像越来越真实，不但人的动作模仿得有模有样的，今天看起来已经有了神韵……

　　“不知道未来玛雅这个人影会不会变成人类……”看着这个模糊的人影，方崇脑海里面冒出一个奇怪的想法……

　　※※※

　　“宿主团队今天猎杀普通丧尸三百六十七头，得到奖励点三百六十七点……”

　　“猎杀二阶丧尸绿尸人五百八十四头，得到奖励点一千一百六十八点……”

　　“三阶尸化兽二百零三头，得到奖励点一千一十五点……”

　　“四阶丧尸，绿巨人一头，系统奖励一千点……”

　　方崇一项一项慢慢往下看。前面几项方崇都是心里有底的，但是看到第四项，也就是击杀绿巨人的奖励时，方崇震惊了。

　　一头就是一千的奖励点？

　　方崇揉了揉眼睛，虽然只是意识，担心方崇还是有些不敢相信自己的眼睛。

　　一千个奖励点可不是什么小数目？

　　要是未来，绿巨人大量出现后，那他的奖励点岂不是像做火箭一样，“嗖……嗖……”的往上升……

　　要是这样的话，玛雅兑换空间里面的东西岂不是可以随便兑换？

　　方崇震惊后，就剩下哈哈大笑了。

　　“玛雅，绿巨人的奖励没错吧？”方崇兴奋了好久后，才想起，绿巨人可是他第一次击杀，要是玛雅系统意外奖励也说不定，连忙问道。“是一头一千个奖励点吗？”

　　“今天的奖励没错，属于第一头宿主击杀的四阶丧尸，系统特别奖励，平常一头绿巨人，系统只奖励两百个奖励点……”玛雅真的让方崇失望的回答……

　　“两百个吗？”方崇心里虽然有些许的失望，但是两百个已经算是不错了……


第86章 特殊金属探测猫

　　“除了奖励点外，还有没有什么实物奖励呢？”方崇大概计算了一下奖励点后，继续询问玛雅，方崇没有因为奖励点的事情而郁闷，对比起‘尸化兽’只有五点，击杀‘绿巨人’的‘奖励点’已经可以说非常的好了。

　　要是方崇等级再提高一些，杀绿巨人不再那么困难后，数量加起来就非常可怕了。

　　而且未来还会再出现五阶丧尸，六阶丧尸这些。同时，高级的‘变异生物’更加多……

　　“有，特别奖励礼包一个……”玛雅点点头，同时在方崇身边就出现一只白色的箱子。

　　“怎么这一回的礼包是白色的……”从来没有看到过白色的礼包，方崇有些不解的问道。

　　“除了任务礼包固定外，特别奖励的礼包都是系统随机抽取的……”玛雅回答。

　　“还有这样的原因？”方崇点点头，他知道对‘玛雅系统’的了解还是太少了。不过这些都不重要，只要有好东西就成了。

　　方崇看着眼前的白色礼包，心里还是挺忐忑的，大概半米多高的箱子，是他最近以来，得到的最大礼包，不过一听玛雅说，这些礼包是随机抽取的，方崇怕出现的东西会让人失望。

　　迟疑了一会后，才慢慢蹲下身体，动手就将白色的礼包拆开出来……

　　“这东西是什么？”方崇将白色礼包打开后，里面出现了一只奇怪的‘金属怪物’。

　　为什么说是怪物呢？

　　因为出现在箱子里面的东西样子很特别，像猫一样的头，但是鼻子很长，鼻子的末端还有一个红色的小灯，一闪一闪的，而尾巴却像老鼠一样，是尖的，而且很长……

　　除了这些外，其他的地方都和猫没有什么不同了。

　　“特殊金属探测猫。”因为礼包的随机抽取的，‘玛雅’也不知道系统给出的礼包里面出现的东西会是什么？

　　不过打开了，他就没有什么会不知道的，刚刚看到这怪物，他就叫出他的名字。

　　“特殊金属探测猫？”方崇听到‘玛雅’叫出‘怪物’的名字，实在挺无语的，没有想到这‘怪物’真的叫‘猫’？不过方崇真正不解的还是‘怪物’的名字？

　　‘猫’就叫‘猫’好了，叫什么“特殊金属探测猫？”。名字实在是太奇怪了。

　　“五级文明的初级产物，属于机器人一类研究成果，主要功能是探测‘特殊金属’的存在……”玛雅再一次展现出她无所不知的功能，将方崇的问题解释到一清二楚……

　　“什么的特殊金属？”五级文明方崇他懂，就是‘玛雅系统’来的地方，机器人他也了解，因为这‘特殊金属探测猫’的外貌看起来就知道它的属性是金属不会错的，而方崇最好奇的还是‘特殊金属’这些字眼……

　　“一种由变异微生物分解掉铁之类的金属后，变化而成的……”玛雅回答道。

　　“微生物居然能够分解金属？”方崇还是头一次听到这个词。

　　“强力病毒的作用下，不单单是大型的生物发生变异，就算是细胞这些东西都会出现变异的。

　　而微生物也一样……”玛雅举例不少例子。

　　“那‘特殊金属’作用是什么？”方崇知道，要是这‘特别金属’的作用不大，或者无用的情况，玛雅不会那么高兴的。

　　“强化武器……”玛雅接着说。

　　“强化武器？”方崇没有想到玛雅居然会扔出这么一颗重磅炸弹？

　　冷兵器的使用，方崇在末日生存手册中看到，在未来，最好的武器不是热武器，而是冷兵器。

　　枪支这些武器，都是需要弹药的，就算是‘能量炮’，‘能量手枪’这些武器，也需要能量收集的过程，相比起这些东西，‘冷兵器’就没有这些问题，只要实力够大，‘冷兵器’的作用要远远大于‘热武器’……

　　现在之所以‘冷兵器’没有盛行，除了幸存者大部分实力不高这个重要的原因外，还有一点就是武器的材料太差。

　　现代的刀具大部分都是‘精钢’打造的，在末世之前，威力是不小了，但是末世爆发后，无论是‘丧尸’还是‘变异生物’，他们是防御都变得非常恐怖和变态，普通的刀具砍在他们身上，和给他们抓痒没有什么两样，更加不要说伤害他们了……

　　就拿那天，‘第五司令’的‘青龙斩’，用的是‘外星陨石’打造出来的，才堪堪切开‘绿巨人’的皮肤，要是再遇上等级更加高的丧尸还在变异生物，就不大可能了……

　　也就是有这样的原因在里面，方崇听到强化武器这几个字才会那么的高兴。

　　“没错，特殊金属最大的作用就是可以强化武器，就像是宿主拥有的断刃斩一样，里面就是加入了特殊金属‘D物质’打造出来。”玛雅继续介绍。

　　“那要怎么才能够发现这样的特金属材料呢？”听着玛雅的介绍，方崇是越来听，心里越是兴奋。

　　“就要看它了，它最大的功能就是寻找特殊金属了，它是为特殊金属的发现而生存的……”玛雅指着依然安静躺在箱子里面的特殊金属探测猫说……

　　“这样说来，这猫现在是宝贝？”方崇听完玛雅说的，再看这只比普通猫略大，颜色的银白色的特殊金属探测猫的眼神就不一样了，好在这特别金属探测猫是工作型机器人人，才没有被方崇的眼神吓到。

　　“当然是宝贝，它的用处非常大……”玛雅不可否认的点点头。

　　“那我要怎么操控他？”方崇又有问题了。

　　“特殊金属探测猫的头上有一个小型光脑，宿主可以按下去……”玛雅提示方崇进行操作。

　　“好了，现在要怎么做……”方崇照着玛雅飞提升，很快就在特殊金属探测猫的头上找到一个小型按键，轻轻一按后，一个几厘米宽的方形格子就弹了出来……

　　“我帮宿主输入指令，连接到玛雅系统的主脑，以后就可以随宿主操作了……”玛雅何况就帮方崇完成了。

　　“这样就行了吗？”方崇看到玛雅说完成后，特殊金属探测猫的眼睛就亮了起来，头还朝方崇拱了拱……


第87章 力量基因战士

　　看着‘特殊金属探测猫’居然会讨好他的样子，方崇不禁笑了，这‘怪物’看起来可爱多了。

　　“以后你就叫‘小金’了，比你那个长名字好听很多……”方崇摸了摸它的头，顿了顿说。

　　“……”‘特殊金属探测猫’歪着脑袋看着方崇，随后就又拱了拱方崇，表示它没有意见……

　　“呵呵，知道就去玩，主人我还有事情……”方崇对于‘小金’能够听懂他的话，还是有些惊讶的，不过想到它是来自‘五级文明’的产物，就理解了。

　　让‘小金’到一旁呆着后，方崇将视线收了回来，放到了‘玛雅’的身上。

　　加上今天获得的‘奖励点’，方崇现在拥有的‘奖励点’已经超出了五千，能够兑换的东西应该很多了，不过方崇自己还是拿不定主意，是否选择‘高级的基因药剂’……

　　“玛雅，现在有没有最适合我的‘基因药剂’？”玛雅在资料这方面，是一个难得的老师，她总能够给方崇很好的建议。

　　“宿主可以选择速度或者力量，作为‘基因战士’，最强大还是力推力量战士，特别是末世初期，力量等于一切，拥有足够强大的力量，就多于一份保证，而且宿主不同于普通的‘基因战士’，可以同时选择两样以上……”玛雅简单而扼要的解释给方崇听。“玛雅建议宿主选择‘力量基因’……”

　　“速度现在我不算慢，那就选择力量吧？”方崇考虑了一番玛雅的话后，觉得很有道理就同意了。“现在我能够兑换到的基因药剂最高阶的是那种？”

　　“宿主现在拥有五千八百的奖励点，算是不错的小富豪了……”玛雅很快就帮方崇将奖励点的数量搞定了。“可以选择的基因有……”

　　“狂暴猩猩，服用者力量强大，基因药剂需要两千多的兑换点……”

　　“大力犀牛，拥有狂暴的力量，力大无比，基因战士技能，犀牛击……”

　　“绿巨人，瞬间爆发巨大潜力，基因战士技能爆裂之拳……”

　　玛雅一边给方崇详细介绍，一边在屏幕列举出各种基因的好处于坏……

　　“玛雅，什么的‘基因战士’的‘技能’？”方崇每一项都看得还认真，不过‘基因战士技能’这个名词就有些奇怪了。

　　“人类进化成‘基因战士’后，就有一定的可能性获得‘技能’……”玛雅认真解释，同时在帮方崇看看周围，到底那一种‘基因药剂’适合方崇？

　　“那就是说，‘技能’是‘基因药剂’赋予的？”方崇明白了。

　　“嗯……”玛雅点点头。

　　“那我要选择那样……”看着方崇大概明白后，就把注意力放到玛雅身上。

　　“玛雅建议宿主选择‘高级力量基因药剂’就成，至于‘变异生物’基因药剂虽然在起步不错，但是在以后，优势就不明显了……”玛雅回答到。

　　“高级力量基因药剂？”方崇没有想到玛雅最后建议他的，竟然是高级基因药剂。

　　方崇脸上带着不解的神色，玛雅为什么要这样建议？

　　刚才听到技能的事情后，方崇也很希望自己就是那些得到‘技能书’的人之一。

　　‘连环斩’这些刀法给方崇带来的好处真的不少……

　　“没错，就是‘高级力量基因药剂’……”玛雅点点头，示意方崇听到的没有错。“宿主可能以为‘高级力量基因药剂’的实力比不上变异生物的基因药剂，也没有技能是不？”

　　“嗯……”方崇没有否认的点点头，技能对他的诱惑很大。

　　“高级力量基因药剂虽然不像其他变异生物的基因药剂，拥有技能，但是高级力量基因药剂，拥有一项其他基因药剂根本不存在的能力……”玛雅对于方崇想的，都清清楚楚。

　　“什么能力？”方崇听到这话后，顿时就来了精神。

　　“实力在一分钟里面，可以瞬间提升五倍……”玛雅说道。“每天限制一次……”

　　“瞬间提升五倍？”方崇有些不敢相信，现在他已经接近五十级了，要是可以瞬间提升五倍的实力，岂不是说他分分钟，都必须要担心什么？这那一分钟里面，他无敌了……在地球上已经很少有东西能够威胁到他了，不过遗憾的就是时间上……

　　一分钟太短了，而且一天只能够使用一次……

　　“看来这技能必须在生死关头才能够使用……”方崇心里想到。

　　“宿主是否兑换？”方崇还在考虑的时候，玛雅询问到。

　　“兑换……”方崇越想越觉得玛雅这个建议不错。点点头就下了决定……

　　“嗯……”玛雅明白后，就下了指令，很快，一只玻璃杯子就出现在方崇的面前，不用问，里面就是高级的力量基因药剂了。

　　知道时间不早，再加上急于提升实力，方崇拿着玻璃杯，就回到现实世界……

　　……

　　“现在的等级的四十六，先服用绿巨人的肌化肉，应该就能够升到五十级，然后就喝下高级力量基因药剂，就能够成为‘基因战士’了……”方崇回到现实的世界后，从储存空间里面取出刚才那一杯高级基因药剂，同时还拿出了绿巨人的肌化肉。

　　心里有了计划，方崇手上的动作也不慢，将基因药剂提取机搬出来后，很快就把绿巨人的肌化肉做成基因药剂。然后一口气就喝光……

　　绿巨人的肌化肉提取出来的基因药剂要比之前方崇服用过的基因药剂能量来得猛烈……

　　身体里面热浪一阵接着一阵，方崇的感觉不好受，也不难受，好像混身的细胞都动起来了……

　　大概几分钟后，方崇身上奇痒无比的感觉才慢慢的平息下来，转而是一种暖暖的，很舒服的感觉出现……

　　“成与不成就看它的了……”方崇体会着那种美妙的感觉后，就端起高级的力量基因药剂。

　　喝下去，就能够成为新人类，但是那个过程会很痛苦……

　　方崇迟疑了一下。


第88章 成功

　　拥有五十级的身体素质，服用‘基因药剂’已经不可能出现死亡的情况，但是意外也可能发生的，因为‘五十级’服用下‘基因药剂’，相当于直接把‘力量基因’激活，那种痛苦远远高于慢慢觉醒，而好处也更加的明显。

　　承受越多的痛苦，得到的力量就越大……

　　“不就是痛一点吗？哥就不怕了……”

　　方崇考虑了一会后，终于，仰起头，杯子一倾，‘基因药剂’哗啦啦的全部倒进方崇的喉咙里……

　　整杯子‘基因药剂’喝下去后，方崇马上就躺到了床上，不然站着的话，方崇怕承受不了待会的痛苦。

　　方崇人刚刚躺倒床上后，就感觉到小腹一阵火辣辣的感觉从中升起，而且温度越来越高，继而，火辣辣的感觉从小腹蔓延到全身，随后就是四肢……

　　之前方崇只了解到服用‘基因药剂’感觉会特别的痛苦，但是真正体会到的时候，才知道，那种感觉远远要比他想象中来得更加的猛烈，难以忍受……

　　当火辣辣的感觉蔓延到四肢后，饶是方崇达到‘五十级’的实力，也忍不住，嘴里哼了两声……

　　那种火辣辣的感觉就好像有把火在他的体内一样，整个人都被烧起来的样子。

　　方崇双手紧紧的抓在床单上，额头的汗水直冒……

　　脸上的表情，因为痛苦的原因，肌肉不停的抽搐，显得格外的狰狞……

　　方崇咬着牙，心里不停的要自己忍受下去。

　　感觉虽然痛苦，但已经没有办法退缩了。

　　“一定要坚持……”方崇自己都无法形容，这种感觉到底是什么感觉了，就好像整个人被放到火上烧一样，每时每刻都承受着煎熬……

　　……

　　方崇也不知道这种痛苦的感觉到底持续了多久，强烈的痛苦让的意识变得有些恍惚，要不是有着强力的信念，可能早就被痛苦折磨的晕死过去了……

　　现在的方崇，除了痛苦这一种感觉外，已经没有任何的精力去感觉什么。

　　就连他现在身体我们在发生着变化也感觉不到。

　　方崇失去大部分的意识后，他的身体开始慢慢出现变化。

　　躺在床上身体，在方崇的意识模糊后，他身上的‘战甲套装’已经从他的身上消失，赤裸裸的躺在床上，好在方崇这个时候是处于精神恍惚的状态，根本没有感受到身上的变化，不然的话，他肯定又要爆粗口了……

　　没有了‘战甲套装’的遮盖，方崇浑身上下精壮的肌肉就没有任何的遮盖的露出来，虽然不是那种夸张的肌肉男，但肌肉线条的轮廓还是清晰可见的……

　　原本比较白皙的皮肤，在末世几个月的历练里面，皮肤变成的健康的小麦色，看起来就还健壮……

　　不过，小麦色的皮肤的颜色，随着时间的推移，也在慢慢的发生着变化，一种红色慢慢覆盖起来，让方崇看起来显得很诡异。

　　而且，红色将方崇覆盖后，身上的肌肉也开始变化，原本紧绷的皮肤，到了这会竟然开始膨胀，就像是在吹气球一样，方崇没有一会的时间，就从一个健壮男变成了一个大胖子……

　　好在空荡荡的房间只有方崇自己一个人在，要是小兰，秦岚这些女人在话，怕没有被吓个半死，也要丢半条命……

　　……

　　身体上的变化方崇根本没有任何的感觉，忍受了长达半个多小时的痛苦折磨后，火辣辣d感觉才可是慢慢消退。

　　同时刚才膨胀起来的身体也开始消缩，皮肤的颜色也在慢慢恢复正常。

　　当身上最后一处胀大的皮肤恢复平整后，方崇终于没有再感受到痛苦了。

　　重重松了口气后，最后一点还在坚持的意识在这一刻终于崩溃，方崇发出一声舒服的呼声后，就晕睡过去了……

　　不过方崇晕睡过去后，他身上的变化并没有直接结束到。

　　刚才皮肤的膨胀，就是高级力量基因在改造方崇体内的细胞结构。

　　膨胀消失后，方崇身体表面上，细小的毛孔慢慢渗透出一些黑色的液体，皮肤，手脚……

　　肉眼可见到的地方都出现这种黑色液体。同时还蔓延出一种恶臭的气味。

　　渗透出黑色液体的时间很长，足足持续了几个钟头。

　　等到黑色的液体不再涌出，方崇身体终于安静下来……

　　除了肌肉感觉大了些许，紧绷了些许，其他的，暂时看不出什么……

　　……

　　时间很快就到了第二天。

　　当窗台的阳光照射到他脸上后，他才慢慢睁开眼睛。

　　“总算是熬过去了……”睁开眼睛后，方崇就冒出第一句话，显然，现在想起昨晚那种痛苦万分的感觉，他还是心有余悸的。

　　要是再来一次，方崇都有些怀疑自己能不能够再坚持下去。

　　“什么味道，好臭……”定了定神，方崇才闻到房间里面，现在散发着一股难闻的臭味。

　　“啊……”方崇的眼睛在房间里面扫了几个来回，都没有发现有那地方有这臭味的源头。

　　不过他坐起来的刹那，至于知道了臭味的源头来自那里了。

　　方崇不单单知道臭味是来自那里的，也被自己现在的样子给吓了一个大跳。

　　眼睛看得到的皮肤表面上都有一层黑色的物资后，方崇明白这臭味来自那里了。

　　不是其他的地方，就是他自己身上了。

　　被自己现在样子吓了一跳后，方崇也看到没有被任何被子，衣服包裸的身体，吓得冲进浴室。舒服的涮洗起来……

　　“终于干净了……”方崇足足在浴池里面泡了大半个多小时，才没有闻到身上有恶臭的味道了，至于床单，方崇看到白色变成黑色后，连洗的想法都没有就抛进了垃圾桶……

　　“方崇，你起来了吗？”方崇刚刚利用‘战甲套装’幻化出一套合适的衣服后，才走出浴室，秦岚的声音就在门口传了过来……


第89章 未来规划

　　“起来了……”方崇赶紧应了一声，快速走到门口，打开门，让秦岚进来。

　　“你没事吧？”方崇从来都没有像今天这么晚起来，秦岚才会过来看看。

　　“没事，昨晚服用了基因药剂，才会睡过头……”方崇没有瞒秦岚。

　　“那么说，你的实力已经超过了五十级？”秦岚听后一愣，随后满脸惊讶的问？

　　“嗯……”方崇点点头，实力是一定过五十级了，但是现在已经到什么程度？方崇就不知道，从昨晚融合‘强力基因药剂’到现在，还没有尝试过，自己到底多少级了，方崇一时间也不敢肯定。

　　“那太好了……”秦岚脸上露出了淡淡笑意，方崇不单单没事，而且等级又提高，这消息比什么都好。

　　“找我是不是有事？”方崇知道秦岚的意思，不过秦岚这么早过来找他，除了担心，一定还有其他问题的。

　　“还是实力的问题……”秦岚点点头。“凌雅今天一大早就在‘血杀猎杀团’里面，挑出了二十名实力都超过七级的团员，准备将他们的实力提上去……”

　　“走，既然这样，我们先去提取基因药剂……”方崇平常都是早早起来，先准备好基因药剂的，但是今天那些时间被方崇拿来泡澡了。

　　……

　　和秦岚走到平常他提取‘基因药剂’的专用房间后，方崇就取出了基因提取机，还有一大袋子的肌化肉……

　　“这是什么？”秦岚看着方崇放到桌子上面的基因提取机后，有些疑惑的问，因为基因提取机的外貌看上去和普通的榨汁机太像了……

　　“基因药剂提取机就是它了……”已经准备要壮大队伍，方崇知道他自己一个人根本没有那么多的时间来做。

　　所以一些东西，方崇都打算拿出来，和他们这些人公开，不过玛雅系统的事情，方崇是打死都不会说的。

　　“这家伙看上去好像也太简单了吧？”秦岚没有想到方崇平常在提取基因药剂的时候，用的就是眼前这台基因提取机。

　　“好用就行……”方崇理解秦岚话的意思。

　　秦岚明白后，也没有打破沙锅问到底。

　　知道外面还有不少人在等待，秦岚和方崇就忙碌起来……

　　……

　　很快，在方崇和秦岚的操作下……

　　一杯。

　　一杯。

　　又一杯的基因药剂很快就铺满房间里面的桌子面。

　　“这速度怎么样……”两个人大概忙活了半个小时的时间，总共弄出了一百二十八杯子的基因药剂。

　　其中，一阶的基因药剂有八十多瓶，二级的基因药剂有四十多杯子。

　　看到这样一个数量，方崇也是一脸的愕然，基因药剂提取机表面看上去虽然简单，不起眼，但是工作的效率实在不容忽视，不说速度已经很快了，单单百分百成功的比例，更是变态……

　　“厉害，以前说人们常说，‘人不可貌相，’现在看来的，物同样不可貌相。”秦岚也惊叹他们两个人半个多小时的工作速度。

　　“好了就叫人进来帮忙拿出去……”方崇看到满满一桌子的基因药剂，他一个人不知道也拿多久……

　　“嗯……”秦岚点点头，然后就下去叫人了……

　　很快东西就全部就搬了出去。

　　“大家报一下实力的范围……”等到所有的基因药剂都搬到外面大厅后，方崇和秦岚也跟在后面出去。

　　肌化肉提取的基因药剂也是有限制的，等级太低的人，服用等级太高的基因药剂，对实力的提升根本没有好处，而等级高的，对比他们实力还要低的基因药剂，更是毫无作用……

　　随后，在凌雅帮忙确定的情况下，她挑选过来的二十级人都服用了一阶基因药剂，毕竟实力没有超过十级。而还剩下几十杯后，方崇让凌雅再去挑选一批过来，和之前这些人合并，作为第一支小队培养……

　　至于其他人，就都服用二阶的基因药剂。

　　“我突破了……”大家都将基因药剂喝下去后，凌雅的声音响了起来。也由不得她不高兴，突破二十级，她不知道想了多久……

　　“不错，速度还是非常的快……”方崇点点头，只要有玛雅系统在“神马都是浮云”。

　　至于宋明，经过这两天，已经提升到了三十级，只要再过几天，四十级很快就到了……

　　秦岚也不慢，有二十八级……

　　陈东，刘雨是二十四，小兰二十二，小军是二十六……

　　总体算上了，这些天里面，升级最快的还是凌雅，可能是进化者的优势吧？

　　……

　　“这几天我们休息，但也想要计划一下，未来的工作……”早餐过后，整个血杀猎杀团的高层都聚集在一起，讨论未来。

　　“没错，虽然我们现在的‘肌化肉’的存量不少，但是最多也就是支持到，整个血杀猎杀团所有人升到二十级左右，而且过了四十级，就必须有三阶的‘基因药剂’，必须是三十级以上的变异生物，还在‘绿巨人’的‘肌化肉’才行……”方崇补充到。

　　“我的建议是出去野外，猎杀‘变异生物’……”方崇见到大家都没有什么其他的问题，继续说。

　　“野外不是太危险吗？”凌雅一个手下问。

　　“地球上，除了难得的几个大型基地市里面，还有不危险的地方吗？”方崇反问到。

　　“……”

　　被方崇这么反问，大家都觉得是这样，而且到野外冒险，只要不死收获都是非常巨大的，随后，大家就开始计算未来的路线。

　　而且等到整个团队都升级到二十级后，只要不碰上‘兽潮’，基本上没有安全的问题需要担心。

　　接下来的几天，‘血杀猎杀团’整个‘猎杀团’的人都留在基地市里面，努力提升实力……


第90章 行动开始

　　一整个星期的时间很快就过去了。

　　而整个‘血杀猎杀团’在这整整一个星期里面，也把所有在‘石庄市’中获得的‘肌化肉’消耗一光。

　　“今天，我们就出基地市，除了历练是主要目的，‘肌化肉’的收取也是重要目标之一……”这一天，天色刚刚蒙蒙亮。

　　‘血杀猎杀团’的聚集地所有团员都到齐，个个精神抖擞，精力充沛。

　　从那天晚上之后，方崇还有凌雅他们这些‘猎杀团’的高层就一直在为今天的行动做准备。

　　本来行动的时间不是这么快的，但是‘肌化肉’的消耗实在太大，上千块的‘肌化肉’不到一个星期就完了，这样的突发状况使得行动提前……

　　“大家有没有信心，活着回来……”方崇说完主要的目的，就轮到凌雅这个团长给大家打打士气。

　　“有……”上百号人齐齐应了一声。

　　“好，准备出发……”凌雅同样吼了一声，然后下令出发。

　　……

　　在这一个星期里面，整个‘血杀猎杀团’最低的实力也达到了十七级，而大部分的实力都在二十五左右，要不是‘肌化肉’断了，过多几天的时间，这些人的实力都能够达到三十级，这样恐怖的成长速度，方崇也有些嫉妒。

　　当初他升级到三十六级，足足是用了两个月的时间……

　　不过‘血杀猎杀团’这些团员，实力提升得太快，也不是一件好事。

　　身体上面的素质是达到了，但是神经，反应这些，都不是一时间就能够适应过来的。

　　很简单的说，就是‘血杀猎杀团’这些人，拥有二十五级的实力，但是真正能够发挥出来的实力，可能连二十级都没有……

　　今天的行动，可以说，让他们熟悉他们现在的力量，实力的目的，要远远大过于寻找肌化肉。

　　“石庄市那边已经差不多被大部队大下来，我们就没有必要进去了吧？”坐上越野车后，凌雅问道。

　　这个星期里面，虽然没有离开‘京都基地市’，但是这些消息，他们都知道。

　　经过十多天的浴血奋战，‘石庄市’已经有超过百分之六十的地方被人类扫清丧尸，已经开始有驻军进行守卫。

　　要是顺利的话，不出多半个月，石庄市就是可以让人类安全生活的基地市了。

　　也就是这样的原因，凌雅才会问方崇。

　　因为今天的行动，无论的历练还是收取‘肌化肉’，都和丧尸有很大的关联，要是去一个没有太多丧尸或者变异生物的地方，不就白费力气了吗？

　　“没错，我们的目标的石庄市的郊区，那里有不少树林，农田，小镇……”方崇点点头，石庄市的郊区方崇早就有所了解。

　　只要是大城市的郊区，根本不用担心会遇上什么超级恐怖的变异生物，而且也不用担心数量太多的问题……

　　同时，那地方的小镇更是方崇的目的之一，有小镇，就有人类，有人类的地方，在末世爆发后，就有丧尸，而且数量是非常的多。

　　而且最重要的是，之前是人类害怕丧尸，但是到了今天，方崇他们整个团队实力都在十五级以上，根本没有丧尸能够伤害他们，何况他们中，方崇自己是一直都在的……

　　上百人的队伍，拥有这样的实力，就算是遇上丧尸包围也不用担心，突围是方分分钟的事情……

　　确定了路线的同时，二十几辆车的队伍就来到了京都基地市的出口处。

　　“血杀猎杀团准备外出……”按照程序，基地市的车队还在猎杀团都是需要登记的。凌雅下去办理。

　　“好像有什么新任务了……”方崇和秦岚他们也下了车子。

　　上百人的队伍，要出基地市，武器方面也需要重新更换。

　　冷兵器有了，都是京都基地市里面出产的钢刀，随着基地市里面研究部门的研发和改进，新型的钢刀砍开二十级以下的丧尸，或者十五级以下的变异生物防御都不是问题。

　　不过上百把这样的刀，也是方崇他们花了整整四大货车才换来的。

　　好在京都基地市这边，普通的枪支都是可以借取的，不过子弹就需要用食物换取。

　　方崇他们为了更加好包装猎杀团的安全问题，除了再添加“钢刀”外，还准备多添置一些枪支。

　　特别是重机枪，有这些家伙，就算是遇上再多尸化兽的包围，拥有足够多的子弹情况下，击杀尸化兽都存在可能性……

　　“什么任务？”方崇让宋明去领取枪支，他走到了秦岚的身边。

　　基地市的公告区多出了一块红色的醒目的公告栏……

　　“猎取丧尸，收取丧尸的尸体有奖励，二级丧尸以上的丧尸尸体可以换取食物，枪支，药物……”方崇走近一看，顿时就知道是什么了。

　　“收取丧尸的尸体……”方崇看到这几个字眼的时候，嘴角微微上翘。

　　基地市里面的高层还是比较自私，可能是怕肌化肉的事情被太多的人知道，他们就不能够控制基地市了……

　　食物，武器，药物这些东西在末世都是生活必需品，不少人每天就是为这些东西冒险，拼命，甚至丧命……

　　以前击杀丧尸都是自守，不然就是为了得到物资，把丧尸击杀后，尸体都不会去打理，在那里打死就扔在那里……

　　但是现在不同，以前没有任何作用的丧尸尸体，居然能够换取物资，武器这些，整个京都基地市都为这样的消息疯狂……

　　不过方崇就了解到，事情远远不是这么简单的。

　　基地市之所以没有马上公开肌化肉的秘密，应该是担心普通人的实力升级太快，到时候基地市就不是那么容易管理了，只有军方实力先提高，他们才放心……

　　而且现在的基因提取技术暂时没有那么高明，根本不可能像方崇那样，百分之百的成功，基因药剂也无法整个基地市供应……

　　不过这些，方崇暂时也不打算做什么，武器领取后，车队就离开基地市……


第91章 石头镇上

　　车队出了‘京都基地市’后，就直接上了通往‘石庄市’的高速路。

　　已经来过几次，开车的都轻车熟路，而且‘石庄市’逐渐被占领的原因，道路比起以前更加通畅了……

　　“石头镇……”经过两个多小时的路程，车队已经过‘石庄市’。来到郊区的一个小镇。

　　“石头镇在末世爆发之前，大概有四五万人的常住人口，是一个人口小镇，不过这么多的人口还是挺有挑战性的，几万人的常住人口里面，除了小部分已经离开的幸存者外，大多数已经成为了丧尸，按照比例来说，出现‘绿巨人’的可能性大概就是万分之一，最多不可能超过五头，至于‘尸化兽’应该超过千头，而‘绿尸人’应该不亚于两万头……”

　　在石头小镇外面的路上停下后，方崇简单和大家说了一下石头镇上的情况……

　　几万头的丧尸听起来的数量是不少，但是分成十几个村子，街道，区域……

　　他们在进入小镇后，遇上丧尸的可能性要远远低于在石庄市里面。

　　不过来到这里，除了要担心丧尸的攻击外，还多出了许多更加有挑战性的东西，就是‘变异生物’了……

　　“进入小镇后，为了大家能够熟悉现在身体的状态，不到万分紧急的时候，不要开枪，一律使用冷兵器攻击……”方崇继续说。

　　“好，进入小镇……”在看到大家都没有意见后，方崇示意车队进入小镇。

　　早在之前就已经确定好，十几个人为一组，整个‘血杀猎杀团’进入‘石头’小镇后，就分成了七个小分队，向不同的地方前进……

　　虽然说这样遇上危险的可能性大大增加了，不过宋明，秦岚，刘雨这些人的实力已经过了四十级，只要不碰上‘绿巨人’，能够威胁到他们安全的可能性很低，而遇上危险的时候，以方崇现在的实力，赶过去帮忙还是绰绰有余的……

　　在服用‘高级力量基因’后，经过一段时间的熟悉，现在方崇的实力已经非常强大了。

　　除了实力等级已经达到了‘五十四级’，力量方面，就更加了得了。

　　因为服用‘力量基因’的原因，激活了人体内的‘力量基因’，现在的方崇，要是单单论力量的话，方崇不会低于一百级的进化者。手臂的力量超过了万斤。

　　举起一辆汽车也不再是难事……

　　而这样的实力，要是再对上‘绿巨人’，一个拳头就能够把‘绿巨人’轰飞……

　　就算是‘京都基地市’的‘司令’们，也不再是方崇的对手。

　　也就是拥有这样的实力，方崇才敢大摇大摆的进攻一个拥有几万头丧尸的小镇。

　　“小心了，前面出现三头‘尸化兽’……”方崇他带着的队伍，经过一间杂货铺门口的时候，就发现，里面有三个红色的高大身影出现。

　　“水武，楚天，田松你们三个上……”凌雅的实力现在也三十级了。因为是速度型进化者的原因，现在的速度堪比方崇五十级的速度……

　　看到前面出现‘尸化兽’，她第一时间就在队伍里面叫出了三个人的名字……

　　知道方崇要历练‘猎杀团’的团员，凌雅自己知道要怎么帮忙……

　　“是……”凌雅的话音刚落，十几个人的队伍里面就走出三个年纪和方崇相差不了多少人，手提着钢刀，脸上的表情十分的淡定……一步一步朝店铺里面走去。

　　“吼……”

　　三头‘尸化兽’从刚才发现方崇他们这些人类后，嘶吼一声，就冲了出来。

　　“喝……”叫做水武的工人，手上钢刀一横，嘴里喝出一声后，就朝‘尸化兽’冲去。

　　而其他两人也一样，挥舞着冲上去……

　　“磁……”

　　“磁……”

　　“磁……”

　　前后三声刀入肉的声音，才不到五个回合，三头‘尸化兽’就被击杀了。

　　“好……”方崇看到这三个人居然这么容易就把‘尸化兽’击杀，还是非常惊讶的，不过更加多的还是高兴……

　　取出‘肌化肉’后，就继续向前……

　　到中午的时分大家才找了一栋比较结实的小楼，集结休息。一个上午的行动结束后，收获非还是常的可观，不是赚多少，而是‘肌化肉’的数量。

　　方崇他们这边，两个多钟头的时间里面，足足收获了两百多块‘绿尸人’的‘肌化肉’，还有几十块‘尸化兽’的‘肌化肉’，算是速度不慢的了……

　　其他人队伍也差不多是这样的情况。

　　……

　　“下午到邻近村庄看看……”午餐的时间过去后，大家已经习惯在饭后谈论事情。

　　经过一个多小时的时间休息，大伙的体力也恢复了不少。

　　坐上汽车后，就浩浩荡荡进入距离小镇最近的一个村庄……“石桥村……”

　　进入‘石桥村’，大家就发现这个村庄的环境，就是他们一直想要找的。

　　不同于大城市，没有野外那么危险的存在。

　　就算是‘变异生物’，大多数应该都是末世之前的家禽类。

　　二十几辆车相继进入，在村子里面找了一处地方，停下车后，大家就背上钢刀，手握步枪，重机枪这些武器，徒步进入‘石桥村’。

　　农村在末世之前，都是善于养殖家禽类，以枪支为主，主要是担心会有成群的变异生物出现……

　　一步步往里面走，因为没有丧尸出现，沉重的气氛慢慢在大家的心头蒙上一层阴影……

　　“大家小心一点了……”方崇虽然不大担心在小镇上有什么‘超级强大’的‘变异生物’，但是他不怕，并不代表着其他人也一样。

　　要是有人因为这样被偷袭死掉的话，岂不是太不划算了……

　　“嗯……”大家都点点头，放慢了脚步。

　　整个村口，除了他们的脚步声，呼吸声，好像全部都静止了……

　　“叮，发现变异生物……”在继续向前百多米后，方崇的脑中出现叮的一声后，玛雅的声音响起……


第92章 变异蛮牛

　　“变异生物？”玛雅的声音在方崇的脑海中响起后，方崇愣了愣后，就立马停下脚步。同时示意后面大伙停下来。

　　在几天前，方崇的等级提升到‘五十级’以外后，‘玛雅系统’更多的功能被开发出来，应了玛雅当初说过的一句话，只要方崇的等级太高，玛雅系统能够做的事情就更加的多。

　　而这一次，方崇升级到五十四，除了存储空间扩大到一百立方米外，像刚才这样的‘危险提醒’，也是新开发出来的一项功能。

　　不过察看危险也是有危险范围限制的。

　　以方崇为中心，无论天上，地下，前后左右，都能够第一时间提醒方崇。

　　不过要是‘变异生物’或者‘丧尸’，‘敌人’的实力超过方崇百级以上，‘玛雅系统’就察看不出来了……

　　“有变异生物吗？”看到方崇停了下来，秦岚，宋明这些熟悉方崇的人都知道应该是有情况发生了，不由自主的握紧手中的刀具……

　　“嗯。大家小心一点……”方崇的眼睛警惕的看着周围，不过视野之内，根本没有发现，玛雅口中的变异生物，连鬼影都看不到一只……

　　“右前方，大概一百米的地方，变异生物‘变异蛮牛’，等级二十七，力量巨大，拥有‘技能冲击’……”玛雅在方崇疑惑的时候，再一次开口了。

　　“变异蛮牛？”方崇在末日生存手册上有看到关于变异蛮牛的资料。

　　虽然‘变异蛮牛’的等级不高，但是它的杀伤力还是很强大的，而且‘技能’也不是闹着玩的。

　　虽然只有二十七级，但是在力量方面，‘变异蛮牛’可以达到五千斤，发动技能“冲击”的时候，更是可以达到七千斤。

　　在五十级级以下的‘变异生物’中，算是很强大的一种存在了。

　　好在它的灵活性差，不然的话，就算是百级的变异生物也不见得强过它……

　　想起生存手册里面关于‘变异蛮牛’的资料，方崇的表情疑重了几分，要是一两头的话，他根本不用担心……

　　在速度方面，他快‘变异蛮牛’很多，力量也远远超过了‘变异蛮牛’。

　　一两头的话，方崇可以说，轻轻松松就能够把他们解决，但是方崇在生存手册里面早就了解到，‘变异蛮牛’是喜欢群居的变异生物。

　　想到群居这个词语，方崇的脑袋就有些大……

　　要是待会从他们现在的右前方冲出几头，或者几十头的变异蛮牛来，方崇他们这些人就遭殃了……

　　‘变异蛮牛’在末世爆发后，也是草原上的一方霸主。

　　而能够成为一方霸主的原因很简单，就是他们‘冲击’的技能……

　　想想看就知道了，要是成千上万头的变异蛮牛同时出击，有那一种变异生物，丧尸，或者人类能够挡住？

　　“玛雅，我们到底碰上多少变异蛮牛了……”方崇问出了他最担心的问题。

　　要是变异蛮牛太多的话，他会马上取消今天接下来的行动，以保存猎杀团的实力……

　　“两头……”玛雅没有隐瞒……

　　“两头……”方崇听到只有两头这个数量嘴角倒是轻轻一笑。这个数量是他可以接受的范围。

　　……

　　“大家小心右前方的瓦房后面，有两头变异蛮牛，实力在二十七级，虽然在等级上，和你们差不多，但是它是属于力量型变异生物，单单在力量方面，你们差了不止一个层次……”在玛雅那里了解到‘变异蛮牛’的数量后，方崇开始和大家说明‘变异蛮牛’的情况……

　　方崇怕的就是大家自信心太满了……

　　“力量就达到了七千斤？”宋明他们这些人在听完方崇说的，都是一脸愕然，单单说这‘变异蛮牛’的力量就超过‘绿巨人’许多了……

　　“没错，不过它的动作灵活性差，只要不被正面冲击就没有太大的危险……”方崇又补充了一句。“大家待会一定要记得躲闪……”

　　“嗯……”

　　……

　　看到大家都分散走，方崇也从背后取下‘断刃斩’……

　　刚才提醒其他人，方崇的目的也是紧张一下气氛，宋明他们手上的刀，要是不发挥连环斩这一技能的话，很难砍破‘变异蛮牛’的防御。

　　所以方崇打算自己动手解决掉……

　　知道‘变异蛮牛’躲在屋子后面准备偷袭，方崇不禁摇摇头，现在连变异生物都这么阴险了……

　　不过它们遇上方崇就有些‘杯具’了……

　　方崇握住‘断刃斩’后，就大步的朝前走去，和其他人保持了几十米的距离。有这样一段距离作为缓冲带，就算是‘变异蛮牛’躲过了他的攻击，后面其他人也能够做出反应……

　　“踏……”

　　“踏……”

　　其他人的速度一慢，方崇的脚步声就显得格外的响亮。

　　而看到方崇不断靠近的身影，其他的人都屏住了呼吸，眼睛死死盯住方崇刚才说的方向。

　　“轰……”方崇继续往前走了几步，已经无限接近‘变异蛮牛’躲藏的墙壁旁边，就在方崇还在打算是不是自己去把变异蛮牛给击出来，还是让它们自己冲出来的时候……

　　想法才刚刚一落下，前面的墙壁就“轰的”一声完全倒塌下来了……

　　在同时，还有一头巨大的身影扑向方崇。

　　“哼……”躲开了倒塌的墙壁，方崇看到一道巨大的身影朝他压过来，嘴里冷哼一声。方崇的脚下后退了几步……

　　“碰……”方崇后退的几步，刚刚好躲过了‘变异蛮牛’偷袭的第一击，变异蛮牛如同小山一样的身体在接触地面的时候，发出一声巨大的声响……

　　“呀……”方崇躲开‘变异蛮牛’的一击后，身体高窜，‘断刃斩’就朝变异蛮牛的头部砍下……

　　“磁……”

　　方崇的刀目的是‘变异蛮牛’的头部，以断刃斩能够切开百级以下防御的锋利程度，斩看变异蛮牛应该是问题不大的，但是在没有想到，刀刃砍中的地方居然是变异蛮牛的牛角……


第93章 想法

　　‘断刃斩’的刀刃和‘变异蛮牛’长达一米的‘牛角’一接触，火花四溅，发出的声响就像金属与金属的摩擦发出的刺耳响声一样……

　　断刃斩没有能够一下斩开变异蛮牛的牛角，而‘变异蛮牛’冲击的反弹力却将方崇顶得飞起来。

　　“力量果然巨大……”方崇稳住身体后，也大概清楚‘变异蛮牛’的真实力量。和玛雅说的差不多，发动‘冲击’这一技能时，变异蛮牛的力量真的可以达到恐怖的七千斤。

　　不过现在以方崇现在的实力，这样的力量，根本无法给他造成伤害。

　　一击没有给‘变异蛮牛’造成伤害，方崇表情纹丝不动，刚才这一刀，只是尝试性的攻击，虽然不能给‘变异蛮牛’带来伤害，但是这一击，也是有收获的，‘变异蛮牛’的实力，方崇已经了然在心，而他也的对自己的实力有了新的了解，虽然之前知道他的力量已经达到上去万斤的攻击力，但是真正发挥出来的时候，他自己也暗自惊讶……

　　感受到混身都充满力量的感觉，对于‘变异蛮牛’，他现在还真的不放在心上了。

　　‘变异蛮牛’最强大的攻击就是“冲击”，刚才‘变异蛮牛’这一击都无法给他造成伤害，方崇就不再担心什么。

　　‘变异蛮牛’发动“冲击”这一技能，需要的条件就是距离助跑，而助跑这个条件，也成了它致命的弱点。

　　方崇不再打算给‘变异蛮牛’发动技能“冲击”的机会。

　　被‘变异蛮牛’顶飞的身体，在空中翻了一个圈后，稳稳落地后，右脚向后一登，整个人化作残影就冲向‘变异蛮牛’。

　　这样欺身的近击，方崇相信‘变异蛮牛’根本无法再发动‘冲击’这个技能。

　　“吼……”

　　感受到方崇是危险的，在方崇朝‘变异蛮牛’冲击过去的同时，一声霹雳巨吼在一旁清晰响起。

　　“轰……”

　　同时一旁又有一面墙壁倒塌，突如齐来的变化，使得方崇不得不改变前进的步伐。硬生生改变了方向……

　　方崇没有侧过头，都知道，刚才这些变化都是来自另外一头‘变异蛮牛’。

　　因为‘玛雅系统’的提醒，方崇早在之前就一直在防备另外这一头‘变异蛮牛’了，不过它们会配合攻击，这变化倒是出乎方崇的意料……

　　“踏，踏，踏……”方崇改变了路线后，刚才一直在虎视眈眈的‘变异蛮牛’终于跑动起来，四条大腿撒开出来跑，向方崇狂飙而来……

　　“没有想到实力不高，智商倒是不错……”从墙壁倒塌，到‘变异蛮牛’狂飙而来，几乎是同时发生的。

　　看着两头变异蛮牛居然有这样的智商，配合得这么好方崇心里一阵惊讶。要不是他实力大涨，恐怕真的会吃大亏。

　　想到这里，方崇收起了笑，表情认真的几许。

　　撒开四条腿向方崇狂飙而来的‘变异蛮牛’，一个照面就出现在离方崇不到十米的地方。

　　看着‘变异蛮牛’不停在方崇瞳孔放大的牛角，方崇一个跳跃，从‘变异蛮牛’的头上跃起，滚落到一侧……

　　“碰……”方崇刚刚站起来，另外一头变异蛮牛已经用牛角顶起一块大石头，直直朝方崇撞过来……

　　直径超过一米的大石头，重量少说也有几百斤，而且有惯性借力，方崇面对越来越近的大石头，一点不敢大意。要是被砸中了，怕也不好受……

　　方崇眼睛盯住快速接近的大石头，双手握紧‘断刃斩’，在大石头出现的面前的刹那，刀刃准确无误的劈中大石头的中心位置。

　　“磁……”

　　一声轻响，石头就像豆腐一样，被方崇从中间直接切成两半……

　　※※※

　　“这变异蛮牛还真的是恐怖呀……”身体实力已经达到四十级的宋明和秦岚这些人，更加清楚方崇的实力，方崇高达五十四级的实力，这再加上是基因战士，都被两头变异蛮牛逼得手忙脚乱的，他们表情疑重了许多。

　　同时也在思索，变异蛮牛要是朝他们攻击，能不能够躲得过去……

　　“当然了，方崇大哥不是说过了吗？变异蛮牛冲击的时候，力量可以达到七千斤，差不多是我们的一倍了……”小军也是紧张的看着方崇和变异蛮牛的对攻。

　　“你们用不用太担心，要知道方崇现在已经是力量型的基因战士了，力量可以达到一万斤，连力量都大过于变异蛮牛，速度就更加不用说了……”秦岚表情倒是很轻松。

　　从方崇举重若轻的动作，她知道方崇没有拿出全部实力，这样和变异蛮牛耗着，应该是有什么打算也说不定……

　　“好像也是……”凌雅也点点头，被秦岚这么一说后，再看方崇和变异蛮牛的对攻就有不同的发现了，方崇的刀很少主动出击，反而一直缩手缩脚的，好像怕伤害到变异蛮牛似的……

　　一分钟是这样……

　　两分钟还是这样……

　　三分钟过去了，方崇还是这样……

　　大家越发疑惑了？

　　……

　　“玛雅，你觉得我将这两头变异蛮牛驯服起来怎么样？”方崇刚才被变异蛮牛的一连串攻击的时候，发觉到这两头变异蛮牛超级聪明。每一次刚才眼看就要击杀他们其中一头的时候，另外一头只能够“围魏救赵”，拼命攻击方崇，使得方崇不得不暂时放过变异蛮牛。

　　一次，两次……四五六次过去了，都是这样的情况，方崇知道这两头变异蛮牛真的够聪明的。

　　同时，这两头变异蛮牛的聪明反应，也让方崇联想到上次从玛雅系统那里得到了一项技能“变异生物掌控术”。

　　之前“变异生物掌控术”这项技能之所以一直被方崇忽略也是有原因的。

　　想要学会，必须是实力超过五十级的新人类后才行……

　　而现在，方崇已经是五十四级了，完全达到了这一条件后，他就起了心思……


第94章 决定

　　“变异生物掌控术”这一项技能可是好东西呀？方崇不用想都知道，驯服一头‘变异生物’，不单单减少了一个敌人，还多出来一个帮手，简直就是一举两得的好事……

　　虽然说，方崇现在已经五十四级，能够驯服的变异生物种类更加的多，之所以会看上这两头变异蛮牛，除了它们可以媲美七十级变异生物的攻击力外，更加重要的原因是它们足够聪明，刚才它们对抗方崇的战斗可以说是滴水不漏呀？

　　“除了速度慢一点外，更加力不错，而且聪明……”玛雅听到方崇问的话，分析了起来。“它们有足够大的潜力，要是宿主能够给它们找来‘狂暴犀牛’的‘核晶’，它们就能够升级成为牛类变异生物的最强者，有望突破两百级……”

　　“狂暴犀牛？‘核晶’？”方崇一个侧身躲开变异蛮牛的再次攻击后，语气惊讶的问玛雅。狂暴犀牛他在末世生存手册里面有看到过简单的介绍，但是核晶再名字又是第一次听到……

　　“变异生物在超过百级后，体内出现的不再是肌化肉，取而代之的是一种类似于能量晶石的固体状物质存在，每一块核晶都蕴藏了丰富的能量，不单单对人类有好处，对变异生物的作用更加的明显……”玛雅详细的说。

　　“有这么大的好处……”方崇一脸惊愕的表情。

　　好在同伴们离他比较的远，要不然的话，方崇这样的举动足以把他们吓死……

　　“嗯……”玛雅点点头。“不过狂暴犀牛的等级早就超过了一百二十级，以宿主现在的升级速度，没有几个月的时间，根本无法和狂暴犀牛对抗，简单的说，就是在这几个月来了，变异蛮牛最多就是充当坐骑的存在，和击杀有些普通的丧尸，变异生物……”

　　“几个月的时间，就能够拥有两个超级打手……”方崇听了玛雅的话后，沉思起来。

　　虽然对抗着两头变异蛮牛，不过以方崇现在的实力和速度，暂时一心两用还是可以的……

　　方崇脑海里面快速的分析着利于弊，不，应该是值得不值得这个问题。到底值不值得为两头变异蛮牛去击杀实力超过一百二十级的狂暴犀牛……

　　方崇心里清楚，虽然说狂暴犀牛只有一百二十级，但是想想变异蛮牛二十七级就拥有七十级变异生物的攻击力就知道了。

　　狂暴这个词应该是狂暴犀牛的技能，按照比例来算，怕这狂暴蛮牛的攻击力应该可以达到两百级的普通变异生物的实力……

　　不过方崇也纠结，要是能够拥有两头超过两百级的打手，他在大陆上就可以横着走了……

　　※※※

　　“玛雅，我决定了，驯服它们……”方崇一咬牙就做了决定，反正每十级能够驯服一头变异蛮牛，方崇在一百级以内，还拥有三次驯服变异生物的机会，这两头要是到时候不给力，影响也不大……

　　“好的，宿主可以发动变异生物掌控术这个技能了……”玛雅听到方崇的决定后，将变异生物掌控术的要点说给方崇听……

　　“击败变异生物，就可以发动技能么？”方崇脑海里面顿时就出现变异生物掌控术的要点，最重要的就是要亲手将变异蛮牛打趴下，就能够轻易驯服了。

　　玛雅介绍的变异生物掌控术，成功率是百分之百的……

　　“没错……”玛雅再次点点头后，声音就在方崇的脑海中消失掉了……

　　“好，那我就来将你们打趴下……”玛雅的声音在脑海中消失后，方崇收起了断刃斩，身上黑色的战甲套装开始变化，瞬间两只拳头就被黑色包了起来。

　　知道要驯服必须先把变异蛮牛打趴下好，方崇怕刀太锋利，只有使用拳头了。

　　不过方崇的拳头，要是全力攻击，力量造成的伤害也是非常恐怖的。方崇心里想的，就是希望不要一拳头把变异蛮牛打死了……

　　“喝……”

　　方崇打定了主意，身形一闪，整个人再一次躲开了变异蛮牛冲过来的身体。

　　刚才一连串的躲闪，对于方崇的体力消耗不大，动作做起来还是非常灵活。但是变异蛮牛就影响比较的大了，十几分钟都在连续发动“冲击”这一技能，在动作上开始慢了些许……

　　变异蛮牛出现这样的变化，方崇更加高兴了。

　　身体连续几个跳跃后，人就出现在两头变异蛮牛的身后，趁着变异蛮牛来不及反应过来的时候，又是一个借力跳跃，人就坐上了一头变异蛮牛的身上……

　　同时，一支强有力的手臂紧紧握在变异蛮牛的牛角上，身体就牢牢的固定在变异蛮牛的身上了……

　　“吼……”

　　变异蛮牛虽然身体庞大，但是一个人坐在它身上还是清楚感受到的，连连的狂吼，整个身体也暴动起来……

　　上腾下跃的，想要把方崇从牛背甩下来。

　　……

　　“方崇他这是要做什么？”凌雅看到方崇将刀收起来就不解了，再看到他跳上变异蛮牛的身上就更加纳闷了。

　　“难不成他想要驯服这变异蛮牛？”凌雅身边一个团员说了一句。

　　“不会吧？”陈东也是一脸惊讶的表情，方崇从刚才和两头变异蛮牛对抗开始，很多不合情理的事情都出现了。

　　而从方崇现在骑在变异蛮牛身上的动作，的确和驯牛士差不多……

　　“看……”在大家不明白方崇为什么这么做的时候，方崇有新动作了。

　　因为坐在一头变异蛮牛身上的原因，另一头变异蛮牛这能够站在一旁干着急，不敢发动“冲击”的技能，怕会伤害到同伴……

　　方崇不用再担心被偷袭后，一只手臂就高高举起，紧握的拳头，一拳就朝变异蛮牛两只眼睛中间的位置砸下……

　　想把变异蛮牛打趴下，头无疑是最好选择。

　　“吼……”受到方崇准确无误的一拳，变异蛮牛吃疼的叫起来。

　　不过方崇一点也不理会，拳头抬起，然后又是一拳……

　　方崇在力量方面拿捏得还有分寸，不会打破变异蛮牛的骨头……

　　连续十击，变异蛮牛终于倒下了……


第95章 驯服成功

　　第一头‘变异蛮牛’倒下后，方崇用同样的方法放倒了第二头‘变异蛮牛’。

　　看到两头倒在地下的‘变异蛮牛’，方崇总算松了口气，打晕一头‘变异生物’难度要远远大过于击杀一头‘变异生物’，特别是变异蛮牛这样一种力量巨大的变异生物。

　　这两头‘变异蛮牛’方崇可是费了很大的力气才解决的……

　　“玛雅，是不是直接使用‘掌控技能’呢？”方崇知道‘变异生物’往往恢复能力都是特别强悍的，两头‘变异蛮牛’倒下后，方崇第一时间‘找玛雅’，询问方法……不然的话，等到‘变异蛮牛’清醒过来，之前做的这些就都白费了……

　　‘变异生物掌控术’因为是个人技能，在生存手册里面并没有详细介绍……

　　“嗯，宿主发动‘掌控技能’就行了……”玛雅回答道。

　　“好……”方崇明白后，照着‘掌控技能’的使用方法，手掌伸出，对着变异蛮牛的头部，意识调动起来，一道微光就从方崇的手中渗透进变异蛮牛的头颅中。

　　同时，方崇的脑海里面就多出了一些东西……

　　“叮……”

　　一声轻响，玛雅的声音又出现了。“恭喜宿主完成第一头‘变异蛮牛’的驯服……”

　　“脑海中多出的东西就是变异蛮牛的意识吗？”方崇没有想到这么容易就成功了，收回手掌的时候，方崇发现他竟然能够清楚感觉到变异蛮牛在的地方。

　　“没错，‘变异生物掌控术’除了能够‘掌控’变异生物外，作为变异生物的主人还可以通过感应，了解变异生物周围的情况，简单的说，变异生物可以成为宿主的第二只眼睛……”玛雅介绍道。

　　“靠……”方崇听到‘变异生物掌控术’竟然还有这么逆天的一个功能，不禁爆粗口了。

　　然后以最快的速度将另一头变异蛮牛也驯服成功。

　　……

　　“方崇，怎么不把两头‘变异蛮牛’击杀了……”变异蛮牛倒下了，其他人就都围了上来。

　　“待会你们就知道了……”方崇已经感觉到‘变异蛮牛’快要清醒过来的预兆，对于大家的疑惑，只是神秘一笑。

　　“看，变异蛮牛快醒了……”方崇的话音刚刚落下，小军指着变异蛮牛激动的说。

　　“嗯，方崇，赶快击杀了吧？”小兰也挺紧张的说。

　　“不用担心，变异蛮牛不会再伤害我们了……”方崇伸出手，阻止了几个准备开枪的团员。

　　不过方崇虽然这么说，一些人还是不由自主的往后退去。刚才方崇和‘’变异蛮牛的战斗他们都看得一清二楚，他们可不认为自己在‘变异蛮牛’面前能够躲得开……

　　“吼……”一会后，在大家警惕的目光中，两头变异蛮牛就从地上迅速的站起来，同时，嘴巴张开，发出一声低吼。

　　而这样的一声嘶吼让围在周围的人都被吓到了……

　　“方崇小……”两头‘变异蛮牛’低吼一声后，变异蛮牛就头也不回的就朝方崇走去，秦岚看到这里，着急的喊了一声，不过‘小心’最后一个‘心’字还没有说出口，变异蛮牛已经站在了方崇的身边。

　　而这样一幕让其他人实在有些大跌眼镜的感觉。

　　身形巨大的‘变异蛮牛’，不仅没有攻击方崇？居然和方崇的样子还非常亲密，伸出舌头舔了舔方崇的手掌……

　　这样的一幕，要不是对方崇非常清楚，他们甚至以为这‘变异蛮牛’是方崇家养的……

　　看到这里，大家都好奇的围上去，想看看，为什么才一会的时间，就让这变异蛮牛有这么大的改变……

　　……

　　“我们继续前进……”方崇坐在一头变异蛮牛的身上，很潇洒的指挥大家继续往前出发。

　　刚才为了消除大家对这两头变异蛮牛的戒心，方崇特意让两头变异蛮牛舔了舔大家……

　　一翻接触后，大家总是放下心来了，至于‘变异生物掌控术’的事情，方崇没有说，因为太惊世骇俗了……

　　解决了‘变异蛮牛’后，整队出发，继续往村子的深处走去……

　　“前面是村民以前的住宅区了，大家要小心了……”石桥村外面没有什么房屋，刚才一路走来，除了一只变异猫，一头嗜血犬外，就没有再碰上其他麻烦的地方……

　　不过住宅区就要小心了，丧尸一多，‘绿巨人’随时都有可能出现的……

　　而且在农村，在很大的程度上，变异生物的偷袭也是随时可能发生的……

　　“第一小队，出发，扫光周围丧尸……”凌雅大概看了看周围的环境，就把她手下的小分队叫出，向不远处的住宅区跑去。

　　收取‘肌化肉’是他们的目标……

　　随后，第二，第三，第四……

　　所有的小分队都出动了，进入住宅区扫荡。

　　在所有人都进入住宅区后，方崇也催促变异蛮牛前进……

　　……

　　没有‘绿巨人’的出现，没有强大的‘变异生物’，玛雅一直没有开口提醒。很快，面积不小的住宅区就被血杀猎杀团扫荡赶紧。

　　除了收获上千块等级不同的‘肌化肉’外，其他的物资还是有一些，不过很少……

　　确定没有收漏‘肌化肉’后，大家就集中，离开了村子……

　　“下一个村子是距离不远的石洞村……”车子上了公路后，秦岚和凌雅在查看地图。

　　“那就它了……”今天的目的一直都很清楚，方崇一边看着外面跟随车队奔跑的变异蛮牛说。

　　“不过，石洞村之前是搞养殖的，怕……”凌雅突然间想到一个问题。

　　“搞养殖的村子，那就是说很有可能出现大量的变异生物？”方崇回过神来，意识到问题的严重性。“之前养殖的是什么动物……”

　　“蛇……”凌雅看着手中的地图，说了一个字。

　　说来也巧，他们手中这份地图是末世爆发之前才最新修改的，连各个村子的主要经济都有标明，石洞村搞养殖的事情，他们才会知道……

　　“蛇？”方崇让车队暂时停下……


第96章 铁线蛇

　　车队在路中间就停了下来，都末世了，公路上空荡荡，出来偶尔出现几辆废弃的汽车外，根本不用担心挡到其他人的车辆……

　　坐在越野车内，方崇脑中不停冒出想法。

　　‘蛇’这一类生物，种类有很多，所以在末世也是一种庞大的‘变异生物’群体。

　　‘石洞村’整个村子都是在搞养殖的，可以预料，整个村子的范围应该到处都是‘变异蛇’。

　　方崇他们之前是遇到过‘变异蛇’，不过那个时候遇到的只是普通的‘巨力蟒蛇’，很轻松就被宋明击杀了……

　　但是现在不一样了，末世爆发到现在已经是第三个月了。

　　就算是当初比较弱小的‘巨力蟒’，要是活到现在，怕也成为四五十级的高级变异生物了。

　　想到变异生物恐怖的升级速度，方崇眉头皱了皱。

　　之前扫荡干净‘石桥村’，虽然收获了上千块的‘肌化肉’，但是里面二阶的‘绿尸人’的‘肌化肉’居多，三阶的‘尸化兽’的‘肌化肉’只有一百多，而四阶‘绿巨人’是一块都没有……

　　二阶的‘肌化肉’只对实力在二十级以下的人类有作用，高过二十级后，服用再多，要是白费力气，同样，三阶尸化兽的肌化肉只对四十级以下的人类有作用，高过四十级，像方崇，包括秦岚，宋明这些人，没有绿巨人的四阶肌化肉，根本不行……

　　而现在从事末世爆发的第三个月，绿巨人的数量还是方非常少的，碰上一头都是需要运气的。

　　也就是有这样的原因在里面，方崇才会打变异生物的主意。

　　变异生物和丧尸不同，变异生物要达到二十级以上才有肌化肉的出现，不过变异生物的肌化肉要比丧尸的肌化肉效果好上一些。

　　低于四十级的人类，都是能够服用升级的。

　　而超出四十级的人类，只要服用三十级以上的变异生物的肌化肉就成。

　　就那方崇来说，现在的达到了五十四级，根本不需要去猎杀五六十级的变异生物，也不用特意去找绿巨人来杀取肌化肉……

　　方崇他想要升级，只需要击杀四十级左右的变异生物就像……

　　而且变异生物的种类特别的多，寻找起来，远远要比现在去寻找绿巨人来得容易……

　　考虑再三，方崇也下不了主意。

　　冒险到底值不值得。

　　……

　　“超过二十级的变异生物就有肌化肉，我看冒险值得……”凌雅先开口，和方崇走得近了，很多东西都清楚知道，特别是肌化肉这方面的消息……

　　“没错，凌雅说的不错，我们队伍在慢慢壮大，需要的肌化肉的数量很大，绿尸人的肌化肉获取还比较的容易，但是而二十级以上要升级需要尸化兽的肌化肉就比较的缺少……”秦岚也点点头。“要是能够顺利击杀一批二十级以上的变异生物，我们的团员实力将更上一层楼……”

　　“大家的意见就是去冒一下险是吗？”听着大家七嘴八舌的商量，想法后，方崇大概给他们一个总结。

　　“没错，打不过我们可以跑……”小军冒出个头来说。

　　“那好，我们就朝石洞村出发……”方崇看到其他人都斗志满满的，也不再迟疑，随即下令，车队出发……

　　小军说的没错，打不过的时候，他们完全可以跑。

　　遇见其他变异生物跑不跑得了是一个问题，但是这一次要面对的变异生物的蛇类，速度方崇他们这些人完全占据了优势。

　　决定了车队的速度一下子就提高了起来，很快，‘石洞村’就出现在他们的视野里面。

　　“带上‘汽油弹’，千万不能够被变异蛇咬到……”车队在距离‘石洞村’还有一段距离的地方停下，汽车的头是朝外停放的，方便待会打不过可以逃跑……

　　大家都下车后，方崇吩咐要注意的地方，刚才决定进攻后，他在车上这么一小会时间里面，认真的看了一遍生存手册里面关于‘变异蛇类’的资料……

　　‘蛇类变异’生物最大的攻击武器出来强有力的尾巴外，就是毒了……

　　末世之前有毒性的毒蛇，在变异后，毒性更加的大……

　　而火也是变异蛇比较惧怕的，方崇带上‘汽油弹’最主要的目的就是预防失败的时候，‘汽油弹’能够给他们争取一些时间……

　　在各个队长的催促下，从下车到队伍整合的时间不到两分钟。

　　……

　　“发现变异生物，二十八级，‘铁线蛇’，‘剧毒’……”方崇他们刚刚走进石洞村后，就听到沙沙不断的细小声音，要不是方崇他们将注意力提到了极致，根本不可能发现。

　　“铁线蛇？”方崇没有想到玛雅居然在他进入村子不到百米的距离就开口了。

　　“铁线蛇的技能是缠绕，长达三十多米身体的它，缠绕的技能方恐怖……”玛雅怕方崇大意，继续提醒……

　　“缠绕，剧毒……”方崇没有想到刚刚已经入就碰上变异生物中，一种比较棘手的。

　　他自己拥有战甲套装，根本不用担心剧毒，缠绕这技能对他有什么作用，其他人就不同了。

　　知道了‘铁线蛇’，不用方崇提醒，大家听到沙沙的声音也都戒备起来了……

　　※※※

　　“小军，你的右侧……”所有人都走进村子后，前进不了多少，方崇就看到一条黑色的蛇在村道一侧的草丛中窜动，目标居然是右侧小军他们……

　　“退后……”小军一接到提醒，所有人都退开，而自己也向后退了几步，抱住不会被‘铁线蛇’偷袭到……

　　“嘶嘶……”见到小军他们躲到道路的中间，‘铁线蛇’见到偷袭不成，仰起头，发出阵阵嘶嘶的叫声……

　　……


第97章 被包围

　　‘铁线蛇’发出的嘶叫声异常的尖锐，刺耳……

　　“不好，大家小心，它在召唤同伴……”方崇听到‘铁线蛇’的嘶叫声后，神经一下子就紧绷起来，说话的同时，整个人朝小军他们的方向就弹射而出，目标就是‘铁线蛇’……

　　方崇最担心的就是被‘变异生物’包围，一旦被包围，事态的发展就不在是他能够控制的。

　　弹射向‘铁线蛇’，方崇就是想要在声音传播出去之前把它杀掉……

　　“磁……”

　　方崇几个跳跃就出现在几十米开外的‘铁线蛇’面前，在它还没有反应过来的时候，‘断刃斩’的刀芒已经划过‘铁线蛇’仰起的蛇头。

　　一声轻响，直径超过四十公分的头颅就被‘断刃斩’整齐砍下，鲜红的血液不同喷出……

　　“碰……”整条‘铁线蛇’盘起的身体轰然倒地……

　　“嘶嘶……”

　　不过方崇在击杀‘铁线蛇’的同时，周围响起了更加多，而吵杂的‘嘶嘶’叫声……

　　“沙……”

　　“沙……”

　　除了路面出现不少黑色的身影向他们靠近外，周围的草丛也是不停晃动，‘沙沙’的声音快速朝他们靠近而来……

　　“快退后，大家围在一起……”方崇没有去看被击杀的‘铁线蛇’的尸体，快速的回到其他人的身边。

　　秦岚，凌雅，宋明他们这些人，大吼的要大家围在一起……

　　“汽油弹准备……”看到连来时路的方向的道路到出现黑色的蛇，方崇快速从身上取下一颗汽油弹。

　　“方崇，我们突不突围……”看到周围越来越多的蛇，大家的脸色都变得异常难看，特别是秦岚，凌雅，小兰这几个女生。

　　虽然实力不弱，但是性格的不同，使得他们对‘虫蛇’这类的生物有一种天生的厌恶……

　　秦岚手握步枪，一边问方崇……

　　“暂时不能够突围，不然的话，死伤惨重，现在大家枪支弹药暂时充足，抵挡住……”方崇刚才也有打算突围的，但是‘铁线蛇’聚集的速度比他想象的要来得快很多。

　　就算是他在前面开路，后面的团员也跟不上，到时候他根本无力顾及后面，怕到时候就死伤惨重……

　　考虑再三，方崇决定守住原地，再慢慢集中火力，向一侧撤退……

　　“大家准备枪支，‘变异蛇’的防御力和攻击力远远小于其他的变异生物，不需要惧怕，只要不被它们咬中……”下了决定，方崇大声的说，给大家鼓气……

　　“没错，怕个鸟，拼了……”刘雨骂咧咧的说。

　　“是……”大家心里都有觉悟，要是怕了，死的就是他们，因为现在他们是被包围了，以他们的实力，根本就突不出去。

　　一对一不怕，怕的就是被几条‘变异蛇’围攻，看着眼前的‘变异蛇’，啥种类都有，长的几十米，最小也有几米长的……

　　……

　　“嘶嘶……”

　　见到人类很淡定，‘变异蛇’就没有那么好的脾气了，特别是闻到刚才被方崇击杀的‘铁线蛇’后，流出血液的腥味后。

　　蛇群涌动，声音此起彼伏……

　　“开枪……”看到‘变异蛇’终于忍不住冲爬过来后，方崇下令开枪，同时他的AK47步枪扳机钩动，一枪就打爆一条长度只有三米多，七寸处长出一对‘小肉翼’的变异蛇。

　　变异生物中，并不是形体越大就等级越高，实力越好……

　　就像这条被方崇打爆头的‘变异蛇’。

　　名字叫“双翼蛇”的变异蛇，就是‘变异蛇’种类中，比较危险的一种，初生的等级就有二十五的实力，以后每个月都能够提升五级，变化的速度超级的快。

　　而且它能够进化出‘肉翼’，是一种会飞行的变异蛇，最强大的状态可以达到一百五十级……

　　不过方崇他们今天幸运的是，碰到的“双翼蛇”只是比初级状态强大的一点的小“双翼蛇”等级才三十多……

　　本来以三十级变异生物的防御，普通的枪支作用是不大，但是方崇现在的等级高了，枪法的准度不用怀疑，没有什么防备的“双翼蛇”被方崇一枪打中防御最弱的地方，眼睛……

　　“开枪……”看到方崇这么简单的一枪就爆掉一条变异蛇的头，其他人的信心顿时大增。

　　百多把步枪，机枪同时向四面八方开火，子弹像不要钱似的拼命射出……

　　硬生生的把变异蛇的攻击给挡下来。

　　虽然其他人的枪法没有方崇那般精准，但都是不是普通人了，一颗打不中还有第二颗，第三颗……

　　俗话都是“乱拳打死老师傅”，不少的变异蛇就是死在了强大的火力下……

　　而方崇，秦岚，宋明他们这些人，早在打完一个弹匣的子弹后就放下了步枪，取出身上的能量手枪……

　　能量手枪虽然没有步枪有那般快的射击速度，但是能量步枪一个不用担心子弹的问题，另一个就是威力巨大，四十级以下的变异生物，只要头颅被打中，没有一头能够活下来的，头头都是爆头而亡……

　　那些凡是能够在强大火力下，逃生，靠近他们的变异蛇，都成了方崇他们打击的主要目标……

　　也就是这样，二十多分钟过去了，没有一条变异蛇能够突破到他们的身边……

　　变异蛇没法进行近身攻击，方崇他们上百号人奇异般一个人员不损……

　　※※※

　　“变异蛇都走了吗？”当最后一条靠得比较近的变异蟒蛇被方崇的刀砍下头颅后，大家都松了一口大气，大汗淋漓……

　　说不紧张都是骗人的，好在挡过去了……

　　看着地上触目惊心的尸体，血迹，大家都心有余悸……

　　“好在今天碰上的是速度不快，防御力不强的变异蛇类攻击，不然的话，怕我们早就全军覆没了……”凌雅感叹着说，坐在地上大口大口喘着气。

　　一点都不介意周围的血腥味，变异蛇被汽油弹燃烧后的臭味……


第98章 突变

　　“快，大家先别休息了，把‘变异蛇’体内的‘肌化肉’取出来……”大家都坐在地上休息有一会后，方崇催促着大伙。

　　在这个不知道还有多少‘变异蛇’的村子里面，多呆一会都意味着危险在靠近，方崇可不希望再被包围一次……

　　要是再来一次刚才那么多的‘变异蛇’，他们能做的，就只有听天由命了。

　　比起之前，现在剩下的弹药都不足十分之一了。

　　还是赶紧打扫战场，离开为妙……

　　“对，大家快，这里根本不安全……”凌雅被方崇这么一提醒，也站起来。

　　而被方崇，凌雅一催促，大家也明白了，想到‘命’这东西，大家都没有丝毫的迟疑……

　　“该死的，普通的刀具都切不开‘变异蛇’的皮鳞……”除了方崇他们几个人外，其他的团员都发现，他们精制的刀具都无法割看‘变异蛇’的皮，想要取‘变异蛇’体内的‘肌化肉’根本就是不可能的事……

　　“没错，这些普通的刀具都无法切开‘变异蛇’的皮鳞……”听到大伙在抱怨，宋明也拿过一把刀，饶是他四十几级的实力，用这样普通的刀具都是费了很大的力气才能够划开变异蛇的皮鳞……

　　“既然这样，就分工吧……”方崇也意识到这是一个难题。

　　就算是宋明，凌雅他们手中的“巨刀”“血影战刀”这些刀具，也就是能够切开二十级左右的变异生物，好在‘变异蛇’皮鳞的防御力在变异生物中是比较差的，不然的话，就算是这些出自玛雅系统的特殊刀具，怕也是同样的情况……

　　没有其他的解决办法，方崇能够想到的，就只有分工合作了。

　　方崇他们这些拥有‘好刀’的人，负责切开‘变异蛇’的皮鳞，而其他的人，就负责收取‘肌化肉’了。

　　意想不到的是，这样分工合作的情况下，工作的速度和节奏都快了不少。

　　上百人除了几个负责警戒外，其他的人都埋头苦干……

　　※※※

　　“吼……”

　　就在‘变异蛇’的尸体检查快要差不多的时候，一声来自‘变异蛮牛’的吼叫引起了方崇的注意。

　　刚才进入‘石洞村’的时候，两头‘变异蛮牛’说什么都不愿意进来。

　　之前方崇还不了解原因，但是经历了刚才的险境之后，方崇明白了，是‘变异蛇’的数量让两头‘变异蛮牛’感觉到恐惧，毕竟‘变异生物’与‘变异生物’之间，并不是和平相处的，它们同样担心被‘变异蛇’当成晚餐……

　　这么聪明的‘变异蛮牛’居然会发出吼叫声，方崇意识到很大的可能性是出问题了。

　　顾不上收取‘肌化肉’了，方崇提着刀，快速的朝村口的方向跑去。

　　好不容易才驯服的两头‘变异蛮牛’，要是出什么事情了，就亏大了……

　　方崇的速度很快，一下子就到达了村口。

　　不过到了这里，方崇有些蒙住了。

　　一个身穿红色皮衣的女人站在距离‘变异蛮牛’不远处的地方，眼睛死死的盯在两头‘变异蛮牛’的身上……

　　手里还握着一把步枪，后背则是一把冷兵器，大概一米多的大刀。

　　看到这样一个女人，居然敢单身来到这里，而且和两头‘变异蛮牛’对峙都不怕，更加显得她不简单了……

　　“你是什么人？”方崇愣了愣后，才回过神来，看到那个红色女人居然会拿枪死死对峙‘变异蛮牛’，方崇心里大惊，要是‘变异蛮牛’被打伤了，损失最大就是他方崇了。

　　“击杀‘变异生物’……”听到方崇的话，红衣女人显得有些惊讶，看了看方崇，再看了看这片空地上的车辆，红衣女人淡淡的说。语气中带着些许的不屑……

　　她以为方崇是靠着车队的实力来到这里的，态度上就不是特别的好了。

　　要是知道方崇的实力很强大的话，对待的态度上就是另一种表达方式了。

　　强者和人才都是末世势力争夺的目标……

　　“击杀变异生物？”方崇感觉到对方对他的不屑眼神，不过这些他都不在意，在意的是对方居然要击杀他的两头变异蛮牛，这事情就和他有很大的关系了。

　　先不说驯服时候的难度了，单单它们在未来拥有变身成为高级变异生物的潜力就不容忽视了……

　　两个未来的超级打手，方崇当然不愿意它们被人击杀了……

　　“你眼睛没有瞎吧？这么大的两头变异牛在这里，你没有看到……”红衣女人不明白方崇话的意思，眉头一紧……

　　“我当然有看到，问题是，这两头变异蛮牛是我的……”方崇没有想到这个女人一开口就咄咄逼人，自以为是的样子。语气也不再客气了。

　　虽然说这个女人有一定的实力，但是方崇成功突破五十级后，已经不怕任何人类了。

　　“你的？”红衣女人听到方崇这话，哈哈大笑起来，然后指着方崇说。“看你这个样子还要击杀变异生物？不被它们当初晚餐才怪呢……”

　　“过来……”方崇发现和这个红衣女人好像没有什么话可以多说，便不再理会她，大喝一声，两头变异蛮牛就朝他跑了过来……

　　“你……”红衣女人没有想到方崇居然这般忽视她，而且最让她想不到的是，两头大象般大小的变异蛮牛，这会居然和普通的家畜一样，一声招乎就屁颠屁颠的朝方崇跑去……

　　红衣女人的感觉就是大跌眼镜……

　　“给我回来……”方崇招呼两头变异蛮牛准备走进村子的时候，红衣女人气得咬牙切齿，气急败坏的说。她的身份不简单，实力也不错，很少有人敢这样对待她。

　　“哥没时间和你玩……”方崇听到对方这语气，挺无语的。

　　同时也明白，这个女人应该是一个实力不错的进化者，但是年纪却是不大，应该和京都基地市里面，某个大人物有关系吧？

　　不然的话，性格不会这般娇生惯养，无理取闹……

　　不过方崇能够感受到，对方心底其实不坏……

　　“你？”红衣女人听了方崇这句话愣了愣……


第99章 牧歌

　　“方崇，出什么事情了……”方崇还没有走进去村子里面，就听到一阵脚步声，秦岚他们几个人随后就出现在他的面前。

　　“没有，有人要猎杀两头变异蛮牛罢了……”方崇看到后面其他人也陆续走出来，指了指身边两头变异蛮牛说。

　　“有人要击杀它们？”秦岚没有想到在周围居然还有其他的人类在，而且目标居然放在了他们两头变异蛮牛上，表情倒是有些意外……

　　“你们是什么猎杀团？”秦岚的话音刚刚落下，红衣女人忍不住了，被人一直忽视的感觉实在不好。

　　“你是……”秦岚闻言望过去，正好看到几十米开外的红衣女人。“你就是想要击杀我们两头变异蛮牛的人？”

　　“两头变异牛真的是你们的？”红衣女人没有想到秦岚也说这两头变异蛮牛是他们的，再看看变异蛮牛在他们身边温顺的样子，那里还有刚才和她对峙时那种暴戾。想到这里，她有些明白了，好像刚才方崇并没有骗她……

　　“不是我们的，你以为变异生物那么好相处吗？”凌雅应了一句，眼睛打量着红衣女人，好像有种似曾相识的感觉……

　　“你是凌雅团长？”红衣女人听到声音，将视线转移到凌雅的身上后，有些惊讶的问？

　　“你是？”凌雅没有想到对方居然能够叫出她的名字？她刚才虽然觉得对方有些眼熟，但是想不起对方是谁。

　　“牧歌……”红衣女人轻跑了过来，动作和她一手扛着枪，背上还背着大刀的样子很不协调，甚至有些滑稽……

　　“牧歌？”凌雅听到这个熟悉的名字顿时明白过来了，记忆里面的确认识这样一个人，当初她之所以能够在‘京都基地市’里面顺利成立‘血杀猎杀团’，除了她本身是‘进化者’，拥有一定的实力外，和这个‘牧歌’也有一点关系……

　　当初她就知道这个‘牧歌’的身份不简单，后来才知道，她父亲就是‘京都基地市’里面，五个司令中的一个，‘牧野’的女儿。

　　牧家的军团实力在五大司令里面算是强大的……

　　当初基地市刚刚建立，关于‘猎杀团’方面还是有比较严的管束，凌雅当初也是举步维艰，那个时候就是眼前这个‘牧歌’帮了她一把……

　　当初凌雅只知道这个‘牧歌’为人不错，实力也不错罢了，直到后来‘京都基地市’势力重新划分，五个司令相继出现，她才知道，当初的‘牧歌’就是‘第二司令’牧野的女儿，牧歌了……

　　而从那以后，‘京都’的‘市区’不再向普通人，或者实力弱小的‘猎杀团’开放，凌雅就再也没有见到过这位‘牧歌’了……

　　今天竟然在这样的地方碰到，凌雅也是很惊讶。

　　“没有想到凌雅姐真的是你……”红衣‘牧歌’看到凌雅想起来，称呼也改变了，这样的变化，方崇更加无语了，之前对待他的时候，咋就是一付蛮不讲理，任性的大小姐模样……

　　而现在，完全变了个样，要不是身上还穿着那套火红色的皮甲，方崇甚至会以为两个人根本不是同一人……

　　“牧歌，你自己一个人？”凌雅走上前两步，又看了看周围，有些惊愕的问。她知道牧歌是一个‘高级进化者’，实力不错，但是‘京都基地市’掌权者的女儿自己一个人出来冒险，就太不可思议了……

　　因为在野外，就算是‘五大司令’那样的强者都不敢保证绝对安全，‘基地市’之所以能够存在，都是依靠导弹，核弹这些强大武器做为基础。

　　“我是偷偷跑出来的……”被凌雅发现问题后，牧歌吐了吐舌头，一付小女生的模样……

　　“偷偷跑出来……”听到这样的答案，大家集体无语，只差冒汗了……

　　“野外不是想象那般简单的，不是闹着玩的，以后要跟随团队出来，不然的话，就算是没有遇到变异生物袭击，也会碰上心怀不轨的人……”凌雅看到‘牧歌’居然还是这般天真，不禁开口提醒。

　　末世的人性很极端化，邪恶的，有你想象不到的邪恶，堕落的有你想象不到的堕落……

　　不说坏人特别的多，但是坏人是绝对不少，比较在生存面前，什么都是假的，没有什么事情是人类做不出来的……

　　“凌雅姐姐我们不说这个了，我和你们在一起回去就行了……”牧歌听到凌雅这话，点点头，表示她知道，这些话她不知道从她老爸那里听了多少次了……

　　“嗯……”凌雅对于牧歌这样的提议并没有什么不同意的，牧歌帮助过她，她记得，而且在京都基地市里面，拉上这样一条线，对他们有好处，绝对不会有坏处的……

　　至于方崇他们，听到凌雅和牧歌认识，再看到凌雅的表情，大概明白一些什么……

　　※※※

　　“这么多的‘变异蛇’……”进到村子里面，路上，草丛里面的‘变异蛇’已经收拾得差不多，体内的‘肌化肉’已经全部取出，尸体都集中在了一起。

　　上千条‘变异蛇’的尸体集中在了一起，看起来很有震撼力……

　　而牧歌看到这里，再看凌雅他们的眼神就不一样了，充满了惊讶……

　　“刚才我们受到‘变异蛇’的围攻，好在子弹充足，抵挡下来，收获也就很丰厚……”在方崇实力成功突破五十级，所有团员都拥有二十级的实力后，凌雅知道已经不用再低调了，而且这批‘变异蛇’的尸体他们没有打算放弃，而是准备运回‘基地市’……

　　变异生物的肉，可是一笔不菲的财富。

　　“凌雅姐你的实力也达到四十级？”牧歌在看到这么多的‘变异蛇’的尸体后，再看凌雅的实力，她呆住了，声音充满惊讶的问。

　　在两个月前，凌雅的实力还不到十级……

　　两个月的时间就升了三十多级，牧歌甚至以为她看错了。

　　她现在的实力才比凌雅高一个等级？

　　要知道她可是‘高级进化者’，而凌雅只是一个‘普通型进化者’，两者之间的差距可不是一两个层次，但是凌雅比她还快，太不可思议了……

　　“嗯……”凌雅点点头，暴露实力现在已经没有什么大不了，他们现在这些人集中在一起，已经算是一股不小的势力了，要是再过几天，把今天这批‘肌化肉’服用下去。实力就不是增加一倍这么简单了……

　　“他们也是……”牧歌再看看秦岚，宋明，小军，刘雨这些人，眼睛瞪得大大的。

　　除了方崇她看不清实力外，其他的都是四十级以上的实力。

　　六个四十级的人，这样的实力都快比得上他父亲身边的精锐了……

　　一个掌握实权的实力，四十级以上的下属，才十几个……


第100章 打变异蛇王的主意

　　牧歌同学还在震惊方崇他们这个小‘猎杀团’的实力的时候，宋明他们已经找来了几辆大货车，把所有‘变异蛇’的尸体装上。

　　至于那些装不上，等级比较高的‘变异蛇’，则被方崇收进了他自己的‘储存空间’里面。

　　‘储存空间’在扩大到一百立方米后，之前装在里面的东西就不上看了。整个‘储存空间’空荡荡的……

　　“好了我们就出发……”方崇是最后一个离开村子的。‘储存空间’的事情，他知道不能够让其他人知道，所以最后一辆货车的‘变异蛇’尸体是宋明，陈东，小军这些人和他装的……

　　到了村口，所以人都已经准备妥当。

　　“嗯，时间不早了，开快点，晚上还是能够回到‘京都基地市’……”方崇点点头，现在他们总体的实力，在野外过夜还是没有什么安全保障的，能够回‘基地市’最好……

　　“好，出发……”凌雅带着牧歌坐上一辆越野车后，就率先出发，几十辆大小不一的车辆接连上路……

　　……

　　“我们也走吧？”最后一辆车子是方崇和秦岚在，秦岚准备发动汽车的时候，发现方崇的头还在车窗外面，看着‘石洞村’的方向……

　　“嗯……”方崇回过神来，点点头。

　　“发现什么问题？”秦岚把汽车启动后，慢慢开上公路，边问方崇。方崇刚才的神色，肯定发现什么……

　　“你不觉得今天的‘变异蛇’攻击有些奇怪吗？”方崇转过头，没有再去看村子的方向了。

　　“你是说，‘变异蛇’懂得逃跑了？”秦岚认真想了一会后，表情也变得有些奇怪。

　　“没错，变异生物虽然变得聪明了，但是他们根本不会懂得逃跑这个词……”方崇点点头，他刚才一直盯在‘石洞村’的方向看就是发现了这个问题。

　　从‘变异蛇’懂得撤退的时候，这个问题就一直环绕在他的心头，也是他不敢让人深入‘石洞村’这个村子的原因。

　　看着‘石洞村’的深处，方崇总有一些心神不宁的感觉，那个村子的深处总是给他一种来自危险的气息。

　　“你的意思是说，‘石洞村’这个车村子里面，拥有强大的变异生物，而且是懂得指挥‘变异蛇攻击’的强大存在？”秦岚想到了这个问题，最好的解释就是变异蛇群中，已经出现了超过普通变异蛇群很多的变异生物，才能够让变异蛇群都信服……

　　“很有可能，刚才两头‘变异蛮牛’进入村子的范围后，也是颤抖连连……”方崇再联系两头变异蛮牛的反应。

　　“算了，就算是有超强大的存在，现在也不关我们事了，大不了这个村子我们以后不再来了，或者这个小镇我们都不来了……”秦岚说道，同时将车子的速度提高了几分，跟在车队的附近……

　　“嗯……”方崇点点头，秦岚说的也不无道理，不过方崇心里想的却和秦岚不大一样。

　　现在打不过它，就让它多活一段时间，不用多久的时间，方崇就能够赶上它……

　　而且，方崇除了想要击杀它，更希望它能够被驯服……

　　要是能够驯服一头‘变异蛇王’，对方崇未来的发展可是有很大的意义。

　　方崇他并不打算一直呆在‘京都基地市’里面，‘京都基地市’现在看上去的发展情况非常好，但是方崇并不觉得这样一个‘基地市’就是安全的。

　　现在才末世爆发的第三个月，无论是丧尸，或者变异了的生物，都远远没有进化，变异结束。

　　没有结束，就意味着，丧尸和变异生物的实力在未来将更加的恐怖。

　　方崇从凌雅那里了解到，‘京都基地市’从建立到现在，还没有真正受到变异生物群，或者数量多到可怕的丧尸群攻击……

　　没有经历过考验，无法预料‘基地市’的防御到低强到那里去……

　　虽然说‘京都基地市’里面，拥有很多强大的武器，而且军队的人数众多，想要真的被攻破，可能性还是比较小的……

　　但是方崇自己考虑的问题还有很多个。

　　先不说防御的问题，方崇的打算是自己造就一个实力强大的团体，但是在‘京都基地市’里面，大多数的人才都被有实力的团体召集在一起，而且在‘京都基地市’里面，要是他的势力发展得太过于迅速，肯定会触及一些人的利益和势力，方崇不是怕，而是不想在末世的时候，同胞和同胞开战。

　　他可不希望在‘扎克族’还没有出现之前，人类就死得差不多了。

　　也就是这样的原因，方崇才打算自己建立一个基地市。

　　一座未来的‘希望之城’，寄托他对未来的希望。

　　……

　　而‘建立基地市’最适合的地方就是空荡荡的城市，除了高楼林绕，容易建成基地市外，就是原本的城市都没有遭受到太大的伤害，交通，建筑这些方面都可以给人类省下很多的时间，人力，物力……

　　不过在原本是城市的地方，建立基地市，有一个很大的弊端……

　　城市在末世之前一直都是人类居住最多的地方，所以丧尸也是最多的，而且不单单是只有丧尸这么简单……

　　方崇最担心的就是每一座城市的下水道。

　　虽然细小的昆虫都死亡了，但是老鼠这东西并没有在强力病毒的作用下死亡，而是成为一种更加可怕的‘变异老鼠’。

　　不单单身体变大了，攻击力也大增，往往是一座城市最难以解决的问题。

　　想要建立一座基地市，变异老鼠就是难题中的‘战斗机’……

　　方崇之所以打‘变异蛇王’的主意，为的就是以后的打算。

　　想想看，要是他驯服了一条变异蛇王，以后真的建立起一个基地市，就不用再担心变异老鼠的问题……

　　蛇是老鼠的克星，方崇相信，就算是两种生物都变异了，情况也是一样的……

　　想到这里，方崇一扫之前的郁闷，嘴角还挂着一丝淡淡的笑意，不过秦岚看到方崇这表情就不解了，方崇也会傻笑？


第101章 被遗忘的猫

　　“你没事吧？”秦岚本来不想这样问的，担心方崇现在这样子真的不正常……

　　“没，没事……”方崇听到秦岚奇怪的语气后，才发现他自己刚才笑得有些傻。

　　“现在的‘变异生物’越来越强大了，就算是我们的‘血影战刀’怕也快用不上力，未来的路越来越艰难了……”秦岚看到方崇恢复正常的神态后，轻轻叹了口气。

　　想到今天切割‘变异蛇皮’的时候，她的感触挺大的……

　　之前‘血影战刀’无论是在她的心目中，或者小军，小兰这些人心中，都是一个很大的依赖，因为这些刀，远远比其他的刀具锋利很多，拥有它们之后，他们就没有再担心‘变异生物’那恐怖的防御了。

　　但是今天，切割‘变异蛇皮鳞’的时候，不使用他们拥有好几千斤的力气，根本无法切开……

　　这个情况的出现，让他们的信心受到了很大的打击。

　　面对‘变异生物’的时候，要是战，刀没有法子给‘变异生物’造成伤害，和没有拿武器根本没有什么不同的地方……

　　“这个问题……”方崇被秦岚这句话打了一个激灵，秦岚不说，他倒是忘了。

　　从上次‘玛雅系统’给他的大礼包后，就没有再出现什么‘战刀’了，至于去兑换，也没有办法兑换到人人都有啊，奖励点就那么多……

　　“怎么办呢？”方崇脸上的表情很平静，为的就是让秦岚有信心一些，但是心里其实很着急……

　　“想要战刀锋利，就只有改变刀使用的材料……”方崇脑子不停转动起来，分析。

　　“上次‘第五司令’的‘青龙刀’用的是‘外星陨石’打造的，质地和锋利程度就很好了，强大的‘绿巨人’都死在他的刀下……”方崇脑海中闪过那天‘第五司令’PK‘绿巨人’的情景。

　　“只要改变战刀的材质应该就没有问题……”方崇想到第五司令的‘青龙刀’，一下子就想到了问题的重点。普通的钢铁打造的战刀在变异生物和高阶进化丧尸面前，已经起不了什么作用了……

　　“但是外星陨石可不是那么容易找的……”方崇还没有高兴一会，一想到这个问题，顿时表情又殃了……

　　※※※

　　“到底要这么解决这个问题呢？”方崇眉头紧锁。

　　“金属，有什么特殊的金属呢？”方崇知道‘外星陨石’根本就没有那么多的情况下，把目标放到地球的金属上……

　　“对了，特殊金属……”方崇想到特殊金属后，突然哈哈大笑起来。

　　‘特殊金属’虽然他到现在还不知道是什么东西，但是他拥有一只‘猫’，一直被他忽略很久的‘猫’，就是那只被他当成怪物看的‘特殊金属探测猫’。

　　“玛雅说过，‘特殊金属探测猫’能够探测出‘特殊金属’的存在，也就是D物质。”方崇回想着玛雅那天的话。

　　玛雅说过，他们现在拿的刀具，之所以这么锋利，都是里面混合了D物质的原因，只要其中‘D物质’的比例提高，金属就会变得更加锋利……

　　“一定要找到‘特殊金属’……”方崇心里暗暗做了决定……

　　“方崇你自言自语在说什么？”秦岚从后视镜看到方崇嘴唇一直在动，就是听不清楚在说什么……

　　“没有，我是想要说，‘战刀’的事情，我已经有了解决的办法，不过需要一点时间……”方崇冲着秦岚笑了笑。

　　刚才他心里已经有了主意。

　　‘特殊金属探测猫’是‘玛雅系统’出品的，根本不用担心什么质量的问题。

　　有了‘特殊金属探测猫’的存在，方崇需要做的，就是寻找‘矿产区’……

　　方崇记得‘玛雅’说过，‘特殊金属’出现的地方都是‘矿产区’。

　　“真的……？”秦岚转过头，惊喜的看着方崇的脸，好像要从方崇的脸上的表情，看出方崇是不是在安慰她的……

　　“我什么时候骗过你……”方崇淡淡一笑。同样看着秦岚的眼睛。

　　“也是哦……”秦岚被方崇看得有些不好意思，转过头认真看着前面的路。她也不知道为什么被方崇看着会不好意思……

　　※※※

　　“听说了吗？‘血杀猎杀团’，就是上次独闯‘石庄市’那个小猎杀团，这一次又干了一次轰动‘基地市’的事情……”守卫基地市大门处的士兵，在‘血杀猎杀团’进入基地市后，不停的议论着。

　　“上次可能是他们碰巧罢了，不是才十几车物资吗？基地市里面，那些大型的‘猎杀团’，到现在每天都能够运送数十车物资回来……”另一个士兵乙撇撇嘴说。

　　“你还别不相信，刚才没有见到是你的损失，你知道这一次他们运送回来基地市的是什么东西吗？”士兵甲瞥视的看着乙说。

　　“什么东西？值得你这么大惊小怪……”乙还是不屑。

　　“哼哼，整整十几辆大货车，上面装的都是‘变异蛇’的尸体，你说轰动不？”甲想起刚才血杀猎杀团进基地市时，大家那种羡慕的眼神。

　　“十几大车变异蛇的尸体？”乙嘴巴张了张，这个消息他震撼了。“那要多少条变异蛇呀……”

　　作为士兵的他们，现在大概都知道变异生物的等级。

　　只要出现过，被人类见到过，无论是被击杀，还是逃跑，或者人类打不过的变异生物，在‘京都基地市’里面，已经有了一套详细的记录档案……

　　这样一份档案目的就是让幸存的人类，都知道现在‘变异生物’的情况，外出碰上的时候，能够更加好的制定作战计划……

　　而丧尸的等级也是一样……

　　也就是有这样一份东西存在，他们都知道，变异蛇的等级最弱的都是二十级以上的，三十级也不少，四十级都有……

　　而十几辆大货车的变异蛇尸体，怎么说都有几百条，这么多的数量，能不吓人吗？


第102章 出名了

　　“看来我们又成了‘京都基地市’里面的风云人物了……”在傍晚夜幕降临之前，方崇他们终于顺利回到了‘京都基地市’。

　　期间虽然有碰到一些小麻烦，但是在强大的火力下，那些丧尸，变异生物都只是给他们送来‘肌化肉’罢了……

　　刚才进入‘基地市’时，无论是军队的人，还是普通猎杀团的人，看到他们的车队，都是满脸的愕然，然后就是震惊……想到他们脸上的表情，秦岚有些无奈的说。

　　“我们根本就不打算张扬，但还是被人发现我们货车装的东西……”陈东表示无奈的摇摇头。

　　“你们的车上都不找东西遮挡，那里会有人不知道的道理呀？”牧歌看着他们这般张扬的样子，居然还说要低调？直接无语了……

　　“呵呵，这个办法忽略了……”

　　“额……”

　　牧歌满头的黑线……

　　……

　　“牧歌，我们先送你回去吧？”凌雅知道陈东，刘雨这些人是故意这么说的，‘血杀猎杀团’要扩张，造势是必然的。

　　而没有任何的宣传方式比这样把猎杀到的‘变异蛇’尸体直接让人看到来得直接……

　　而且这样做的目的，除了达到宣传的目的外，也大大提高了他们猎杀团在基地市里面的地位。

　　能够一次性击杀上千条变异蛇的团队，实力会差吗？

　　“你偷偷跑出来，怕第二司令也着急了……”秦岚也附和说道。

　　年纪比牧歌大一点，更加能够理解父母对儿女的那份关心。夜幕已经降临，要是牧歌再不回去的话，怕‘第二司令’就不是一般的着急了……

　　“嗯……”牧歌点点头，秦岚，凌雅说的，她都懂得……

　　“那凌雅和方崇带着牧歌回去，我们这边需要处理一下……”原本以为牧歌会闹别扭，但是牧歌的反应居然很懂事，秦岚有些小小的惊讶在里面。

　　不过回头想想也明白，几个月的时间都是呆在基地市里面，不无聊才怪。

　　现在就算是在基地市里面，能够娱乐的项目还是非常少的，至于网络，电视这些东西早就处在瘫痪状态，虽然电这东西现在能够保证，但是能够做的，就是看碟片了……

　　没有什么好的娱乐方法，牧歌才会想到外面自己冒险……

　　“这么多的变异蛇尸体，我需要跑一趟军方那边，处理要报告一下，顺便也把这批变异蛇尸体给处理掉……”方崇打算走的时候，凌雅突然间停下来说。

　　“那牧歌怎么办？”秦岚被凌雅这么说，也想到这个问题，现在凌雅是‘血杀猎杀团’的团长，这些事情是需要她去处理的……

　　“方崇去就成了，他又不是不会开车……”凌雅指着方崇说。“牧歌回去的事情就看你的了……”

　　“好吧……”方崇没有想到这些人每个都有自己的事情，反倒是他，在这个时候竟然闲下来。

　　而且送牧歌回去也没有什么好怕的，不也是和其他人长得差不多，两只胳膊两条腿而已……

　　……

　　“你叫方崇哦……”越野车上，方崇认真的开着车，朝内环线开去，牧歌坐在副驾驶位置，问道。想到之前第一次碰面的时候，牧歌同学有些小小的不好意思。

　　“嗯……”方崇点点头。

　　“现在‘血杀猎杀团’里面，到底谁是团长？”牧歌见到方崇好像没有什么感觉似的，再加上她有些好奇，就不禁打开话匣子问。她知道团长还是凌雅，但是今天的事情，她作为女人的直觉，发现方崇这个人不简单……

　　“凌雅呀？”方崇没有想到牧歌会问这个问题，转过头看着牧歌说。

　　“那他们好像听你的比较多？”牧歌追问。“我觉得凌雅这个团长好像名不符实……”

　　“我们都是合作伙伴，不存在谁听谁的……”方崇轻轻的摇摇头说。

　　“哦……”牧歌似懂非懂的点点头。

　　车子的速度飞快，很快就到达了通往市内的路口处……

　　……

　　“看来我送你到这里就成了……”

　　方崇在看到通往市内的入口处，围了很多人，都是军队的士兵，大概知道，这些人应该是第二司令派出来的人，目的应该就是想找他副驾驶座位上的牧歌……

　　“应该是我父亲派出来的人……”牧歌点点头。

　　方崇的车子在入口处停了下来。

　　“你是什么人，不要在这里挡路……”方崇刚刚从车子上下来，一个守卫的士兵就走过来，语气非常不善的说。

　　“普通人……”方崇见到对方居然这么嚣张，他也不是好惹的。

　　“普通人？”询问方崇的士兵听到这个回答一愣，随后就明白过来，是方崇在玩他，顿时表情狂变。

　　“小子，找死是不……”说话的同时，步枪的枪托就朝方崇的头砸来……

　　“找死的是你……”方崇最见不惯的就是这种以为有点势力，或者什么靠山就仗势欺人的人，在枪托砸过来的时候，他一手就把枪托握住。

　　“你是，你是……”市区守卫的士兵实力要比外面的高超一个层次，实力都在十级左右。

　　十级就拥有了上千斤的力气，一个枪托砸下去，虽然说他没有用尽全力，但是力量还是不小的。也就是因为这样的原因，看到方崇不费吹灰之力就挡住了他的枪托，他想要收回来都动弹不得的时候，冷汗瞬间就湿了他的后背……

　　能够做到这般轻描淡写的人，只有一种人。

　　就是进化者，而且是实力不低的进化者……

　　“你是进化者……”士兵终于不再嚣张了，语气带着颤抖断断续续说道。

　　“碰……”方崇冷笑一声，抓住枪托的手往上一提，就把那个士兵连同人都提起来，扔到一旁。

　　“这些士兵的素质太差了……”牧歌从刚才那个士兵嚣张的问话到朝方崇出手都看在眼里，眉头邹得很紧……

　　“末世的人性都是这样……”方崇倒是无所谓。“这些士兵是你父亲的手下吗？”

　　刚才发生的事情已经引起了其他人的注意，方崇把那个士兵扔出去的时候，已经看到十几个穿着同样服装的士兵拿着枪跑过来……


第103章 皇千川

　　“你们两个举起手来……”方崇的话音刚落，十几个士兵就举着枪，把方崇和牧歌围了起来，枪口对准他们……

　　“你们知道我是谁吗？”牧歌看着这些士兵，表情也冷了下来，穿着‘四十九级’‘变异火蜥蜴鳞甲’的她，根本就不惧怕普通的枪支，何况她的实力也不弱。

　　要是真的要对付这十几个士兵，瞬间秒杀都有可能……

　　何况还有方崇在，虽然不知道方崇的实力到那里去，但是刚才那一幕她还是能够看出方崇的不简单……

　　“牧歌小姐……”听到牧歌非常冰凉的语气，为首的一个士兵有些惊讶的问。

　　在牧歌转过头的时候，他借着灯光大概看清楚了牧歌的轮廓，还有她身上异常惹眼的‘红色鳞甲’……

　　“你知道我？”牧歌看着这个士兵，语气还是没有带着丝毫感情。

　　“是的，牧歌小姐，是司令让我们守在这里找小姐的……”士兵低着头，同时手上的武器都收了起来，声音有些颤抖的说……“让小姐回来后，马上去找他……”

　　“好，你们都下去吧，我知道了……”牧歌淡淡的说。

　　“是……”听到牧歌这话，十几个士兵如蒙大赦，脚底抹油，快速的向后退去……

　　“他们是什么人？”就在十几士兵向后退去的时候，一把声音在他们的身后响起了。

　　随后，一个身穿白色西装，年纪二十七八岁只有的男人从黑暗中走出来。

　　两只眼珠透着幽芒……

　　“报告将军，是牧歌小姐回来了……”士兵实话实说。

　　眼前这个‘将军’，可以说是‘京都基地市’里面，除了‘五大司令’外，实力最强的一个，年纪轻轻，就手握大权……

　　在基地市里面还有一个外号，‘杀伐者’，皇千川。

　　“牧歌他回来了？”皇千川听到牧歌这个名字，嘴角露出一丝淡淡的笑意……“自己一个人吗？”

　　“同行还有一个男人……”为首的士兵听到这个问题，不禁为在心底为方崇捏了把汗。在京都基地市里面，军方的人都知道这个将军喜欢牧歌小姐，至于是为了牧歌家的权利或者其他什么就不得为知了。除了牧家的人为，打歌主意的人，大多数都消失……

　　想到这里，这些士兵心里为方崇祈祷了一下，指了指离他们不远越野车说。“就在前面的车子旁边……”

　　※※※

　　“牧歌你跑哪里去了，牧野叔叔着急得很……”顺着士兵指明的方向，皇千川瞬间就消失在了原地，速度快得让人看不大清楚……

　　出现在越野车旁边后，脸上挂着笑意，对牧歌说。

　　“皇千川……”牧歌刚刚想要和方崇说谢谢的时候，身后响起的声音让她邹了邹眉头，语气很淡的说了一个名字。

　　“牧歌叫我千川就好了……”皇千川好像没有听出牧歌语气中的冷淡，脸上还是挂着迷人的笑容……

　　皇千川不单单实力超然，长相也帅气得不行。

　　身高在一米九左右，可以说身材高大，再加上穿着一套看上去就知道在末世之前就价值不菲的白色西装，英俊潇洒的外表无疑是许多女孩子梦中的白马王子的形象……

　　方崇在他前面就显得有些寒酸了，黑色的休闲装，身高也比他低上一些。不过气质上，难分上下，皇千川是霸气外露，方崇则是内敛……

　　不过方崇要是把‘战甲套装’换个形态，霸气外露的气势也不会亚于皇千川……

　　皇千川从出现在他们面前后，方崇没有开口说一句话，只是冷静的看着他和牧歌的对话。

　　不过从牧歌的语气中，方崇知道她不喜欢这个叫皇千川的人……

　　这样的事情也让他有些纳闷。女生不是喜欢像皇千川这样的男人吗？而且都在末世了，还能够穿起这样在末世之前名贵的西装，就说明他的身份现在在基地市里面也是不简单的，而且在皇千川出现的时候，方崇就发现他的实力不简单，和牧歌一样，是一个高级进化者，不过在实力上，要比牧歌高不少，从他的速度，方崇清晰的感受到，眼前这个人，实力应该超过了五十级……

　　“方崇，谢谢你送我回来，还有替我感谢凌雅他们……”牧歌根本不再去理会带着笑脸的皇千川，而是转过头来对他们说。

　　“嗯……”方崇心里有些想笑，这个皇千川热脸贴了个冷屁股。“没事我就先走了……”

　　“嗯……”牧歌点点头，看着方崇坐上车。

　　“再见……”方崇启动了越野车，朝牧歌说了一句，就准备离开……

　　“方崇，等一下……”方崇车头掉转了一下，牧歌的声音在后面响起。小跑上前去……

　　“什么事？”方崇摇下车窗，心里纳闷了一下。

　　“要小心皇千川，他可能会误会我们什么，对我她不敢怎么样，但是你就要小心了，他的实力已经超过了五十级……”牧歌把头靠近车窗，小声的说。

　　“这个？”方崇郁闷了一下，听到牧歌的话，他从后视镜里看了一下，皇千川的脸上不再带着笑容，而是一脸恶毒的看着方崇他们这边。

　　而方崇知道这样的原因，是来自牧歌的好心提醒。

　　要是牧歌不过来的话，让方崇直接离开，这个皇千川根本不会以为他们有什么关系，但是牧歌这样趴在车窗口，嘴巴贴在方崇的耳边说，就显得太……

　　方崇不禁无语，牧歌好心做了坏事……

　　“我知道了，你回去吧。”方崇心里虽然郁闷，但是也不怕，以他现在的实力，就算是两个皇千川都不可能是他的对手……

　　更何况他身上还穿着战甲套装，以现在人类进化的力量，想要打破防御，根本就是不可能的事情……

　　“你要小心……”牧歌点点头，站直了身体，看着方崇离开。

　　※※※

　　方崇的越野车很快就消失在了牧歌还有皇千川的视线中。

　　“这丫头……”方崇把车开上了外环线后，轻轻的摇摇头。

　　皇千川这个人方崇打算回去问问凌雅，看看他们听说过没。

　　从牧歌的反应来看，就算他是第二司令的女儿，也对皇千川有些忌惮，就说明皇千川真的不简单……


第104章 来历

　　“皇千川，杀伐者，皇千川？”晚上，血杀猎杀团的例常会议上，方崇说了皇千川这个名字。

　　而凌雅的反应却是大大的出乎方崇的意料。

　　“皇千川是什么人，杀伐者，什么意思……”秦岚从来没有看到过凌雅这般激动的样子，对于皇千川这个名字充满了好奇……

　　“京都基地市里面，赫赫有名的人物，号称五大司令下的第一人……”凌雅把脸朝着方崇的方向，慢慢的说。

　　方崇他们过来京都基地市不久，对于皇千川不认识很正常，但是她，这个名字可忘不了。

　　对于五大司令的真正实力大家不是很清楚，但是这个皇千川却不同，在三十级的时候，就单挑过变异生物群，四十级的时候，就击杀过六十几级的血齿虎……

　　他也为京都基地市立下赫赫战功，因为战无不胜，所以有了杀伐者这个外号……

　　“这么说来，这皇千川是个人物？”秦岚没有想到京都基地市里面还有这样的英雄人物。

　　“是个人物，也是最有希望在未来成为基地市里面的掌权人……”凌雅点点头。“不过他的手段也非常的血腥，除了五大司令外，他眼中根本没有任何人存在……”

　　“那也是一个小肚鸡肠的人……”之前还在赞叹的小兰，在听到凌雅后面这一句后，不禁撇撇嘴。

　　“没错，就是一个小肚鸡肠的人，不过也是一个危险的人物，我们不能惹他……”凌雅对于小兰的评价，持赞同的意见，不过她的眼神又望向方崇这边，同时问。“方崇，你问起他做什么？”

　　“送牧歌回去的时候，碰上了他……”听着凌雅对皇千川的评价，方崇知道这个人和他猜想的差不多，是个人物，不过从凌雅的表情来看，方崇更加知道，这个皇千川在基地市里面，也不是一呼百应的。

　　毕竟手段太过于血腥的人，很难得到其他人的支持……

　　同时也明白了，牧歌为什么一听到皇千川的声音，眉头就紧邹了起来。

　　牧歌了解到的皇千川，应该要比凌雅多得多。

　　至于凌雅他们最担心皇千川的血腥手段，方崇倒不怎么放在心上，实力到了一定的层次，自信心就上来了……

　　皇千川最好不要来找他麻烦，不然的话，吃亏是人就说不定了……

　　不过凌雅可不是方崇，所以听到方崇和皇千川碰上了，她的脸色一紧，整个人从椅子上站了起来……

　　“你怎么会碰上那个煞星？”凌雅脸色变了几变，好像皇千川就站在她面前要使出什么血腥手段似的。

　　“送牧歌回去的时候，在市区路口的时候碰上的……”方崇脸上还是挂着淡淡的笑意。

　　“冲突了没有？”凌雅急问。随后自己又补充了一句。“应该没有冲突吧，不然的话，你就……”

　　“就被他杀了是吧？”方崇有些无语，凌雅以前遇事都是很冷静的，但是今天怎么这么慌张，说话都语无伦次了。“他没有你想像那般恐怕。”

　　“可是……”凌雅还想说些什么，却被起来止住了。

　　“方崇现在的实力，你应该知道，在基地市里面，应该没有人能够伤害到他的……”秦岚不知道是第一次听到皇千川的事情，还是对方崇太有信心了，反应很冷静……

　　“也对哦……”被秦岚这么一提醒，凌雅想起来了，第五司令击杀绿巨人都受伤了，但是方崇却是完好无损，而且那个时候的方崇才四十多级……

　　现在的方崇不知道要比那个时候强多少，等级已经过了五十，而且又成为了地球上唯一的一个基因战士……

　　改变了基因，实力应该远远超过同一级别的人类才对……

　　联想到这些，凌雅表情慢慢恢复平静……

　　“那你是怎么会和皇千川碰上的，而且就算是碰上，那个皇千川也不会真的蛮不讲理到这种程度吧？”秦岚问道。“难道是你对牧歌妹妹做了什么？”

　　“我对牧歌做什么？”方崇没有想到秦岚居然问了他这样一个问题，而且秦岚的眼神是充满怀疑的。看得方崇的心是凉飕飕的。“我对那种丫头不感兴趣……”

　　“秦岚姐说这个问题很有可能，整个基地市都知道，皇千川最喜欢的人就只有牧歌一个……”凌雅补充道。

　　“那这样说来真的还有可能啦……”小兰也补充道。

　　而陈东，刘雨，宋明这些人都是一脸我们理解，我们理解的表情，好像方崇没有做什么，很不正常似的，就连小军都一脸奸笑说。“方崇大哥，作为男人我们都理解的……”

　　“靠，你们这帮家伙，还真的……”方崇气结了，说话连词都忘了。“都说哥对丫头不兴趣……”

　　“方崇哥对丫头不感兴趣，那秦岚姐姐，凌雅姐姐这样的女人呢？”看到方崇一脸郁闷的样子，小兰笑嘻嘻的又说了一句……

　　“对呀，秦岚姐姐，凌雅姐两个就不算数小丫头了吧？”小军说完还朝方崇眨了眨眼睛……

　　“你们这两个家伙，连我们都玩上了是不，真的无法无天了是不……”秦岚被小兰还有小军的说说得一脸羞红。

　　“你们是找打……”凌雅的脸色也好不到哪里去……

　　“哈哈哈……”

　　见到二女这样的反应，屋子里面其他人都是一阵咆哮大笑……

　　至于方崇直接的石化了……

　　※※※

　　“好了，笑都笑了，我们还有正事……”几分钟后，方崇终于从石化中恢复过来，看到笑得趴下的众人，顿了顿说。

　　“是……”大家也收起笑声，玩笑就是笑笑，多就变味了。

　　“凌雅今天换取变异蛇肉的情况怎么样……”方崇问道。

　　“情况和我们之前计划得差不多，变异生物的肉在换取方面，比普通的食物价值高很多，武器，车辆多了一大批，最重要的是，我们猎杀团的名气有高度提升……”凌雅大概说了一下情况……


第105章 有什么好事？

　　“查，给我查，将今天那个送牧歌回来的男人给我找出来……”‘京都基地市’内，一栋豪华的建筑里面，一阵阵咆哮声响起。一个身穿白色西装的男人面目狰狞，就是送牧歌回家后回到自己住所的皇千川了，而在他前面的几个黑色男人呆若木鸡……

　　“是，是……”面对这样的咆哮，几个黑衣男终于反应过来，连连点头。

　　“下去吧……”过了良久，皇千川终于松了口气，挥挥手让屋子里面几个黑色男下去。

　　皇千川话音刚落，几个黑衣男如蒙大赦，迅速在他的眼前消失，空荡荡的大厅就剩下他一个人坐在那里……

　　“敢靠我的女人那么近，被我查出你是谁，就是你的死期到了……”皇千川嘴角轻轻翘起，手一用力，手中的玻璃杯瞬间粉碎。

　　……

　　“牧歌，你今天跑那里去了……”另一边，牧歌回到自己家，他父亲，牧野坐在沙发上，一脸怒色的看着牧歌。

　　“爸，我是出去散散心……”牧歌知道今天真的把他父亲给惹怒了，连忙跑上前，窝在沙发的另一侧。“你就不要生气了……”

　　“散散心要跑到基地市外去？”牧野眼睛瞪着牧歌，对于这个女儿，他太溺爱了，但是却造就了她无法无天，什么都不怕的性格。

　　其他人是无奈才要去和丧尸，变异生物搏斗，但是她倒好，有一个安全的环境不好好待着，而要去冒险……

　　牧野心里无奈的摇摇头。

　　“基地市外空气好……”牧歌小声的说，同时也知道这个理由会被他老爸，牧野骂上几句……

　　“空气好？”牧野听到自己女儿居然找了这样一个不是理由的理由，真的无语了，老脸涨的通红。“而且散步还要带枪，穿皮甲，握大刀？”

　　“我不是担心会遇上变异生物或者丧尸吗？”牧歌发现他父亲脸色缓和了不少，表情慢慢变得雀跃起来。“自卫，你懂得的……”

　　“我懂的？”牧野眼睛不由得再瞪大几分。“老实告诉我，今天你跑到那里去了……”

　　“没有多远，就是，就是……”牧歌又殃了，吱吱呀呀说不清楚。

　　“老实说？”牧野这个时候终于有了一个作为父亲的尊严。

　　“就是石庄市那边而已，不远……”牧歌低着头，声音就像蚊子一样，轻轻的说。

　　“什么？石庄市那边？”牧野实在没有想到自己的女儿胆子居然大到这样一种程度，单枪匹马就敢到石庄市那边，声音骤然提高了几分……“你知不知道你王志叔叔上次就在那边受伤的？你的实力高过他？”

　　“我不是好好回来了吗？”牧歌知错的低下头。

　　“下次你要是再敢独自外出，我就打断你的腿……”牧野看到牧歌可怜兮兮的表情，这句恶狠狠的话说到最后都没有霸气了……

　　“我保证不会一个人出去了……”牧歌听到他父亲的语气变了，一下子就窝在他父亲怀里撒娇……

　　“牧歌，你也老大不小了，不要再让老爸担心了，末世的危险远远不是你想象，那么简单的……”牧野被牧歌一撒娇就没辙了。“不然的话，就嫁给皇千川算了，他的实力在不久的将来一定会超过我们几个老家伙的，到时候第二军团交到他的手里，我就算是死，也不用担心你了……”

　　“我才不要呢，他我不喜欢……”，牧歌把头摇得像拨浪鼓般。不想再和他父亲说皇千川的话题，牧歌换了个话题。“爸，你听说了吗？今天血杀猎杀团运回十几车变异蛇的尸体回来……”

　　“你才回来也知道这件事情？”牧野作为京都基地市的掌权者，这样震撼基地市的大事，他当然知道。

　　“当然啦，而且整个基地市除了他们自己外，就数我最清楚这件事……”牧歌把今天遇上方崇他们后到方崇送她回到市区，遇上皇千川的事情，前后说了一遍……

　　“你说那个叫做方崇的人能够驯服变异生物？”牧野听完自己女儿说完，除了给她的大胆捏了一把冷汗外，就是震惊血杀猎杀团现在的实力，十几个四十级以上的强者，这股势力不容小视……

　　而且他最觉得不可思议的事情还是方崇能够让两头变异蛮牛听他的话，这些事情，就实在不简单了，不，应该是说整个血杀猎杀团都不简单……

　　至于血杀猎杀团为什么一直这么低调就不可得知了……

　　“没错，变异像大象般大小的变异蛮牛，在他面前听话得像两只小猫咪……”牧歌连连点头。“不过爸，我怕皇千川会去迫害他……”

　　“要是真的像你那样说的，血杀猎杀团里面有那么多的强者，皇千川就算是去了，也占不到便宜的……”牧野现在对血杀猎杀团充满了兴趣，同时也牢牢记住了方崇这个名字。

　　他不打算去帮方崇阻止皇千川的算计，也就是打算看看，方崇的真正实力是多少，或者说整个血杀猎杀团的实力到哪里去……

　　能够坐上司令这样一个位置，除了本身实力超然这个必要条件外，头脑也要比一般人转得快很多。

　　……

　　方崇并不知道自己真的被皇千川盯上了，也不知道牧歌两父女正在谈论关于他还有血杀猎杀团的话题。

　　开完血杀猎杀团的例行会议后，方崇就回到了自己的房间……

　　“今天的收获颇大，不知道玛雅有没有什么特别的奖励……”方崇洗完一个澡后，舒服的躺在床上，在基地市就有这个好处，每天战斗结束，有一个地方可以好好泡澡……

　　“欢迎宿主进入玛雅系统内部……”方崇意识一转，人就出现在玛雅系统的内部。虽然玛雅还是那句话但是今天听起来，玛雅好像高兴了许多……

　　“玛雅今天是不是有什么好事？”方崇连忙问道。

　　……


第106章 任务奖励

　　“宿主今天意外完成任务，系统奖励丰富……”玛雅没有卖关子，这一次也没有给方崇泼冷水，而是给了方崇一个大大的惊喜。

　　“奖励丰富？”方崇听到句话，眼睛顿时就亮了起来，玛雅口中这个‘奖励丰富’可不简单。

　　“今天宿主一共完成四个‘特殊’任务……”玛雅话音刚落，屏幕就出现方崇今天完成的‘特殊任务’。

　　“四个这么多？”方崇听到四个这么多的数字，显得有些意外，今天好像没有做那么多的事情呀？

　　“宿主可以自己查看……”玛雅指了指屏幕。

　　“行……”方崇点点头，就走向前。

　　特殊任务的榜单，方崇那天有看到过，而上面那些任务，都是特别难以完成的。所以今天听到玛雅说，居然在不经意间完成了四个，才会感觉这么惊讶……

　　“驯服两头变异蛮牛，系统奖励奖励礼包一个……”

　　“成功启动驯服技能，系统奖励小礼包一个……”

　　“获取第一块变异生物‘肌化肉’，系统奖励礼包一个……”

　　“团队合作零伤亡，剿灭变异蛇群。系统奖励礼包一个……”

　　“这些都算是任务？”方崇把完成的任务列表看了一遍后，又看了一遍，发现没有出错后，心里纳闷了一下。

　　驯服变异蛮牛算一个方崇有想到，但是获得第一块变异生物肌化肉这个也算是完成一个任务就大大出乎他的意料了。

　　而成功启动驯服技能奖励的小礼包就让方崇有些哭笑不得了。

　　“是任务……”玛雅干净利落的回答。

　　“哦……”方崇不再和玛雅磨叽了，要是做什么都能够算是完成任务就更加好了。

　　……

　　“不知道今天的礼包又是什么东东……”方崇摩拳擦掌的，同时出现四个礼包，好像是他拥有玛雅系统以来，一次性奖励最多礼包的一次。

　　上次打开的礼包，系统奖励了他一套战甲套装，一瓶进化型基因药剂，还有一大箱的基因药剂，都大大解决了方崇面临的问题……

　　玛雅系统每次都是特别的及时，方崇心里蛮期待的，因为最近他没有遇上什么难题……

　　“大礼包，小礼包……”因为不是玛雅系统发出的系统任务，所以礼包不是红色的，小礼包的颜色是蓝色，而大礼包一个是白色，另外两个是黑色……

　　而有上次的经历，方崇不再对礼包的颜色有疑惑。

　　“蓝色的小礼包先……”方崇拿起那个只有十几厘米大小体积的小礼包，同时表情也是一脸的苦笑，小礼包不愧是小礼包，十几厘米大小的体积真的不上看……

　　“卡片？”方崇打开蓝色的小礼包，里面居然的空荡荡的，方崇认真看了一下后，才发现，盒子的底端有一张银行卡般大小的卡片。

　　颜色和盒子的颜色一样，是蓝色的。

　　“是智能芯片……”方崇拿起卡片，看了看，玛雅的所有响了起来。

　　“智能芯片？什么东西？”方崇听到陌生的字眼，就知道应该又是来自玛雅这个五级文明的产物了，他自己也不思索了，反正想也想不出来。

　　“智能芯片可以控制宿主所在地球的计算机，网络系统，入侵卫星系统等等的功能……”玛雅举了不少例子。“同时还可以化身智能机器人……”

　　“一张小卡片就有这么大的作用，真的假的？”方崇虽然知道玛雅系统从来都没有说过假话，但是一张小卡片就有这么大的功能，还是让人觉得还匪夷所思的。

　　“还有，什么叫做智能机器人……”方崇抓住了玛雅话中的重点。

　　“在玛雅文明，也就是没玛雅星球上，智能机器人已经是一种不弱于人类智慧存在，而且他们的金属结构，比较危险的工作不再是人类自己完成，而是智能机器人，就连宇宙冒险大多数也是有智能机器人完成的……”玛雅依旧是哪个无所不知的存在。

　　“那智能机器人会上演夺权战吗？”方崇没有马上问其他的问题，而是担心智能机器人会像外国大片中上演的那样，背叛人类，从而上演人与机器人的大战。“也就是和人类争夺统治权……”

　　“芯片中有信任程序，一旦智能机器人出现异心，系统就会里面启动瘫痪程序，完全不需要担心这个问题……”玛雅解释说。

　　“那智能机器人有战斗型的吗？”方崇听到智能机器人居然这么安全，顿时起心思了。

　　“有……”玛雅点点头。

　　“那给我弄一台来怎样？”方崇厚着脸皮说。

　　“宿主可以通过兑换系统进行兑换……”玛雅把屏幕转换到了兑换空间，让方崇自己看。

　　“矿工型普通机器人，兑换点五千奖励点……”

　　“生活管理型普通机器人，兑换点三千奖励点……”

　　“战斗型普通机器人，兑换点一万八千奖励点……”

　　“……”

　　“玛雅为什么所有机器人的型好都有普通型三个字？”方崇本来以为机器人的兑换点又是天价，但是细看之下，他却发现，机器人需要的兑换点不是特别的多，型号不同他理解，但是前面都加了一个普通就奇怪了……

　　“普通型就不是高智能的，只能够完成输入的任务，而不能够自己进行思考，研究刚好的方法。”玛雅简单的说。“不过宿主只需要将智能芯片插入其中，普通型就会变成高智能的机器人……”

　　“我想想看……”方崇什么都明白了，再看这些机器人，还有手中的智能芯片，有些难以取舍。现在他难以选择，不知道要挑那种机器人……

　　要是兑换点足够的话，他真的想兑换一台战斗行机器人。

　　一百级的综合实力，对于方崇现在来说，无疑是一个守护者的角色。

　　但是一万八千的兑换点，方崇现在还是难以积累到。

　　而且矿工行的机器人，方崇也是听心动的。

　　今天回来的时候，和秦岚说的话题还历历在目。

　　想要得到特殊金属，拥有一台矿工行的机器人帮忙，无疑是一个很大的助力。

　　看着各有各好处的属性，方崇每一次决定后，话到嘴边又重新咽了下去……

　　※※※

　　“算了，把其他的礼包都打开再想了……”方崇想了几分钟，无果后，把眼睛放回到剩下的三个礼包上。


第107章 普通金属分解器

　　“战甲套装……”方崇很快就打开第二个礼包，两个黑色中的一个。

　　而礼包中出现的东西是方崇再熟悉不过的黑色战甲套装了。多了一件这样的东西，方崇反应很淡定。

　　将战甲套装收起来后，随手又打开另一个礼包。

　　“能量机枪？”方崇看到另一个礼包里面出现的东西后，眼睛瞪大了几分。

　　能量手枪的威力他们早就见识到了，而能量炮还没有眼福。

　　每次都已经启动能量收集装置了，但是每次在没有开炮之前就被危险解决了，没有够见到，感觉还是挺遗憾的……

　　“玛雅，能量机枪的威力怎么样？”方崇把礼包中的能量机枪抱了起来，感觉方崇的沉重，少说都有两三百斤，个头和重量都不一般，就是不知道威力是怎样？

　　“射速分钟一百二十次，可以打穿八十级以下，普通型变异生物防御，能量收集间接时间为三分钟……”玛雅连想都不用想，如数家珍般，简单快捷的说明。

　　“有没有使用的条件？”方崇问道，之前能量手枪需要的等级是二十级，而能量炮则需要五十级，现在方崇不敢肯定，能量机枪大概需要多少……

　　“四十级以上，就能够承受它的后挫力……”玛雅说道。“想要射击达最好的状态，五十级以上是最理想的状态。”

　　“那就挺不错的了……”方崇明白后，点点头。

　　玛雅口中的五十级更加可以达到理想状态方崇理解，重机枪的后挫力要远远大于其他的枪支，只有足够的力量来把握他的后挫力，才能够更加好的瞄准……

　　虽然每分钟一百二十次的射速，比起那些一分钟上千发子弹的机枪慢多了，但是能量机枪的威力可不是普通机枪可以比以的，威力足够弥补威力上的不足了，特别是哪个达到2cm的枪口直径，要是对准人，都觉得阴森森的……

　　遗憾的是，每十分钟的时间，就需要冷却三分钟，这个缺陷比较的致命……

　　不过能量机枪是意外收获的，方崇心里很满足了。

　　把能量机枪收进存储空间后，方崇把目光停在最后的‘白色礼包’上……

　　方崇可是清楚的记得，上一次打开的‘白色礼包’，里面出现的是一只猫，也就是‘特殊金属探测猫’了，因为‘特殊金属探测猫’的作用大，方崇心里对这个’白色礼包’可是充满了期待，希望再出现一只，或者一种能够让他惊喜的物品……

　　因为这次的白色礼包，比上次要大很多，一立方米左右的体积……

　　“呼……”方崇重重吐了口气后，手就按在了白色大礼包上面。

　　“这是……”方崇撕开礼包的外层，出现的东西类似于一台机器。

　　“普通金属分解器……”方崇把这个礼包的外层都弄开后，玛雅的声音就出现了。

　　“普通金属分解器？”方崇听到玛雅的声音后，也在它的右侧看到这几个字。“是什么东西？”

　　“简单的是，就是可以分解金属，例如宿主把一块普通的铁放进去，从下面出的就是纯净的铁水，还有各种杂质……”玛雅详细的说明。

　　“也就是说，分解出来后，金属的属性要比之前更加的好？”方崇有些明白了。

　　“没错，更加重要的是，宿主可以按照各种不同的金属元素比例加入，混合在一起后，可以造就各种各样的属性。”玛雅继续说明。

　　“也就是说，可以变硬，或者软，或者有韧性……”玛雅怕方崇理解不了，说得更加的详细。

　　“要是我想打造武器，同样可以这样铸造吗？”方崇越听越觉得神奇……

　　“嗯，可以的，不过需要按照一定的比例增加……”玛雅点点头，而且最需要的一点就是“特殊金属了……”

　　“又是特殊金属，我明白，一定会有的……”方崇认真的点点头，把这台机器收起来的同时，方崇心里已经开始在计划着，要怎么去获取特殊金属。

　　‘特殊金属’获取的途径就是‘矿产区’。

　　末世降临后，所有的‘矿产区’早就荒废了，而且也没有说属于国家资源了，只要方崇有能力，去开发是完全没有问题的……

　　想到这里，方崇脸上露出笑意。

　　相信不久的将来，一定可以得到‘特殊金属’的。

　　要是拥有强大的武器，整个‘血杀猎杀团’的实力将会有更加大的提升……

　　……

　　“矿产区，自己不会开采。”方崇随后就意识到另外一个问题。

　　虽然说矿产区现在不属于任何人，但是要怎么开采矿物，是一个老大难的问题，方崇可不是矿工出身……

　　而且特殊金属是隐藏的矿物中，不是随随便便就能够开采出来的。

　　方崇想到这个问题，眉头不禁皱了皱。

　　最后，他把视线放到了兑换区上面……

　　“矿工型机器人……”方崇虽然心里最想要的是战斗行机器人，但是现在，最能够给他提供帮助的就只有矿工行机器人了……

　　“五千兑换点……”方崇脸色阴晴不定，五千兑换的可不是小数目，在今天之前，他存储在玛雅那里的兑换点也只有几千多，达不到五千这个数字。

　　要是真的要兑换一架‘战斗型机器人’的话，算上今天，怕也不够……

　　“玛雅，现在我的奖励点有多少？”方崇下决定了，要是奖励点足够的话，就兑换一架‘矿工型机器人’……

　　他相信‘矿工型机器人’应该能够给他提供很大的帮助。

　　开采矿物本来就是他的诞生以后的使命，再加上方崇拥有的智能芯片，他相信，插入‘智能芯片’后的‘普通型矿工机器人’，一定能够寻找到特殊金属的……

　　“宿主今天团队一共击杀一千八百头丧尸，总共获得四千五百点奖励点，再加上一千零八十条的变异蛇，获得八千七百点奖励点……”玛雅在屏幕上列出数字……


第108章 矿工型机器人

　　“宿主今天总共获得的‘奖励点’有一万三千一百点……”玛雅很快就把总的数字统计出来。“加上剩余的‘奖励点’，一共拥有一万五千五百四十四点……”

　　“居然有怎么多？”方崇被这庞大的数字给震撼住了，不禁问道。“还有今天‘血杀猎杀团’的人怎么都加到团队中去了……”

　　“团队合作，所有击杀丧尸或者变异生物的数量都自动加到宿主的数据中……”玛雅解释到。

　　“那要是猎杀团扩大，或者我和其他团体合作，那击杀的数量怎么算？”方崇没有想到玛雅系统计算的方法居然是这样的？惊讶的同时，他也发现了另外的问题？

　　“只要是合作，所有数量都将自动加进宿主的数据中，条件就是，战斗时需要宿主占据主导性……”玛雅继续说。

　　“占据战斗主导性？”方崇明白了，只要他是指挥者，或者是几个指挥者中的一个，玛雅系统将会把所有人数，自动归类到同一个团体中。

　　也就是所谓的团体合作了。

　　弄清楚这个计算的方法，方崇心中的激动是难以言表的。

　　同时他知道，以后‘奖励点’的问题不用再担心了，不过前提条件就是他方崇必须尽快提高团队的实力，把猎杀团壮大，或者成为一个权力掌权者，类似于基地市里面，五大司令的角色……

　　“玛雅帮我把画面转换到兑换区？”方崇嘴角挂着笑，不用再担心奖励点的问题，方崇打算把今天获得的奖励点都给兑换了……

　　“没问题……”玛雅点点头，随后，方崇面前的屏幕一段闪烁，再清晰起来的时候，出现在方崇面前的就是兑换区了……

　　“玛雅先到机器人兑换区……”方崇不准备自己慢慢一个地方一个地方看，而是有目的的让玛雅帮忙……

　　“嗯……”玛雅是一个非常好的执行者，画面再一转，出现在屏幕上面就是各种各样和机器人有关的介绍和机器人的兑换价格……

　　“矿工型机器人，五千兑换点……”方崇在玛雅将画面转过来的时候，自己就在上面查找起来，很快就走到了他的目标。

　　知道了奖励点获取的捷径后，方崇已经不再打战斗型机器人的主意，反正不久的奖励，得到是没有问题。

　　也就是这样，方崇才这么爽快，把目标放在了矿工型的机器人身上……

　　“宿主是否确定？”玛雅看到方崇有了目标，作为一个智能系统，她在非常合适的时候开口问。

　　“确定……”方崇点点头。

　　“兑换矿工型机器人成功，奖励点扣除五千……”方崇确定后，玛雅空间中，发出‘叮’的一声，非常的清脆表示方崇的兑换已经成功。

　　片刻后，一架白色的机器人就出现在方崇的身边。

　　矿工型机器人有两米左右的身高，看起来是挺不错的，非常强壮，金属质感非常强烈。外观的造型和人类差不多，要是唯一有区别的地方就在于他比较木板的脸部，没有普通人那般生动，有生气……

　　“玛雅，我要这么指挥他行动？”方崇在矿工型机器人出来后，一直在打量着。

　　“机器人后脑袋有一个微型电脑，宿主可以在那里进行指令输入……”玛雅在屏幕上，详细介绍有关于矿工机器人的资料。

　　“那要是我插入智能芯片呢？”方崇问道。

　　“宿主插入智能芯片，矿工型普通机器人就成为了智能型高级机器人，可以听懂宿主的指令，同时自己完成任务……”玛雅说。

　　“好的，我知道……”方崇没有想到事情居然这么简单。点头的同时，将智能芯片插进矿工型机器人脑袋上面的卡槽后，就把它收进存储空间里面。

　　上百立方米的空间，虽然里面东西不少了，但是一个人形大小的机器人，收进去根本不影响空间……

　　……

　　“矿产区距离京都基地市可不近，玛雅，帮我找找交通工具……”方崇把矿工型机器人收进存储空间后，目光在机器人兑换区又上下扫了不少遍，不过普通的机器人他现在已经看不上了，而高级的？现在他暂时还没有能力……

　　把视线从机器人兑换区收回来后，方崇就在考虑去矿产区的事情了。

　　记忆中，在京都邻近的市区都没有什么矿产区，而最合适，矿产最多无疑就是‘内蒙地区’，或者‘东三北’了……

　　虽然算起来地方相隔不是特别的远，但是真正要开车的话，没有十天半个月是不行的，毕竟现在的世界和末世之前是一个在天，一个在地。到处都丧尸横行，变异生物泛滥，不说以上超强的丧尸或者变异生物，单单战斗的时间就让他吃不消了……

　　而且寻找‘特殊金属’也需要时间，所以必须在路途上节省时间……

　　飞机现在是不用想的，天空的变异鸟现在完全是地球上空的主宰者。

　　现在有没有出现飞行进化者方崇暂时不知道，但是要乘坐飞机这样的交通工具根本就是不可能的。

　　除了他现在没有权利调动战斗机，还有直升飞机的条件外，就算是有这样的权利，以飞机外壳那么的防御力，根本抵不住变异飞鸟的一击……

　　以方崇现在的实力，在地面战斗，就算是一百级的变异生物，想要把他击杀，都不大可能。

　　但是在飞机上就不同了，要是飞机被变异飞鸟撞击到，等待方崇的只有死亡一个可能性，毕竟方崇现在的身体等级只在五十四级，要是身体的等级能够像力量等级那样，达到一百级，身体得到强化，就有一定的可能性在飞机坠毁中存活下来。

　　但也只是可能而以。

　　想要在飞机坠毁这样的爆炸中活下来，必须达到两百级以后，身体得到第二次强化才行……

　　也就是有这么多的东西需要顾虑，方崇才不得不认真想想，到底用什么交通工具……

　　“宿主请自己查看……”方崇在考虑这些问题的时候，玛雅已经帮他将屏幕上面的画面切换到交通工具区……


第109章 小型能量车

　　“小型能量车，兑换点是一千九百九十九……”

　　“反动力车，兑换点是一万一千……”

　　“悬浮车，兑换兑换点是八千……”

　　“……”

　　方崇一项一项往下面看，对于普通交通工具还真的有不少，不过在挑选方面就有难题了。好的，不是‘兑换点’暂时不够，就是‘等级’的问题，因为要马上使用到的原因……

　　方崇最后只能够把目光停留在最便宜的一种，也就是普通型的‘小型能量车’……

　　‘小型能量车’的使用者没有等级限制，而且方崇记得它的速度可以达到音速，而且有小型的‘悬浮装置’，虽然没有‘悬浮车’那样，可以离地面很远飞行前进，但是‘小型能量车’最高可以离地面三米，在地球上，已经厉害过战斗机了，不为别的，单单操作简单这一项就足够了……

　　虽然方崇最心动是‘反动力车’，但是需要一万一千那么高的兑换点不说，驾驶者的等级限制是方崇打消念头的最大原因。

　　一百二十级的限制，方崇只能够望而却步……

　　至于‘悬浮车’，虽然等级限制没有‘反动力车’那般高，但是也需要九十级，方崇离那个程度也不近……

　　“玛雅就‘小型能量车’就好了……”方崇这一次很快就做了决定。

　　“宿主是否确定？”玛雅虽然知道方崇确定了，但是程序上，她还是要问上这一句……

　　“确定……”方崇点点头。

　　“叮……”空间中，熟悉的声音再起。“兑换成功……”

　　玛雅话音刚落，一阵金色的光芒在方崇身边围绕，随后，一架红色的‘小型能量车’就出现了。

　　大概五米只有的长度，外形和跑车差不多，外观给人的感觉特别的舒服，遗憾的就是坐位才两个。

　　在这样可以达到音速的车上，没有坐位和安全带的话，怕没有一个人能够坐得稳……

　　※※※

　　“还有八千多的奖励点？兑换什么好呢？”方崇兑换完两样东西后，从玛雅那里了解到，一共还剩下八千多的奖励点。

　　“还要兑换什么？”方崇沉思中。

　　“算了，全部兑换才‘能量机枪’……”方崇考虑到最后，决定选择用处比较大，杀伤力比较强的‘能量机枪’。

　　猎杀团不可能在他离开去寻找‘特殊金属’这段时间里面一直停留在基地市里面的……

　　要是多出好几挺威力巨大的‘能量机枪’，相信猎杀团每一次出基地市进行猎杀行动的安全保证会有很大的提升……

　　虽然‘能量机枪’使用者的等级最少需要四十级以上，但是‘血杀猎杀团’里面的人，四十级以上的人已经不少了，方崇，宋明，凌雅，小军，陈东，刘雨，小兰都达到……

　　而且血杀猎杀团里面的老人，不少都是三十多级。

　　而今天获取的‘肌化肉’那么多，相信不用十天的时间，整个‘猎杀团’实力超过四十级的，一定不低于五十人，而五十级以上的，方崇相信，应该有八九人……

　　想到这里，方崇没有迟疑，就跟玛雅兑换成功。

　　八千多的奖励点，方崇兑换到了五挺‘能量机枪’，至于剩下的一千多奖励点，方崇顺便兑换了二十多瓶普通型基因药剂……

　　做完所有的一切后，方崇也挺困的了，意识一转，人已经回到了现实世界……

　　……

　　“明天就准备，后天出发……”方崇躺在床上，一边思考着。

　　这一趟的离开，最少，最顺利，没有一个星期可能无法回来，方崇知道他必须在明天一天的时间里面，把一切都安排妥当。

　　虽然有凌雅在指挥，问题不大，但是方崇更加知道末世中，做什么更加有利……

　　心中有了大概的计划后，方崇就沉沉睡着了……

　　一夜的时间很快就过去。

　　方崇来到隔壁房间的时候，秦岚还有凌雅已经在那里了……

　　“怎么这么早？”方崇看到她们两个比他还要早几分，倒是有些意外。

　　“两百多份基因药剂，不过来帮忙提取，那么要忙到什么时候……”凌雅先开口，今天她是第一次过来帮忙。

　　基因提取机的事情，在他们几个猎杀团的高层中，已经不再是什么秘密了……

　　“那就直接开始吧？”方崇点点头，凌雅说的也对。

　　“现在二十级以下的团员有多少？”方崇到一旁将肌化肉取出来，一边询问凌雅，有没有做统计……

　　“二十级以下只有十一人，二十级到三十级之间有六十多人，三十多到四十级之间有二十几个……”凌雅很快就报出她了解到的一切。

　　“嗯……”方崇听到大概明白了。

　　了解现在等级的人数就是为了更加好的配制基因药剂。

　　实力在二十级以下，用‘二阶丧尸’，绿尸人身上的取出来的肌化肉就行了，也就是方崇自己定义的‘一阶基因药剂’了，而二十级到四十级之间，这个等级实力的人，想要提升实力，一阶基因药剂已经没有什么作用了，必须是‘三阶丧尸’，尸化兽的肌化肉了，方崇提取成基因药剂后，定义为‘二阶基因药剂’……

　　而身体等级提升到四十级以上后，就必须服用三阶以上的基因药剂，也就是绿巨人或者二十到四十级变异生物身上取下来的肌化肉了。

　　不过到了三阶的基因药剂，就开始有区分了。

　　普通变异生物肌化肉提取出来的基因药剂最多让人类升级到六十以内，而同样是‘三阶基因药剂’，但是由绿巨人的肌化肉出来的，可以让人类升级到八十级……

　　基因药剂的作用和取出肌化肉的丧尸或者变异生物的战斗力有很大的关系。

　　像绿巨人就好了，一头‘绿巨人’对上几十头四十级以下的‘变异生物’根本不会处于下风……

　　多了秦岚和凌雅来帮忙，提取的工作快了很多。

　　方崇只需要挑出等级不同的肌化肉，秦岚和凌雅后续工作就能够完成。

　　两百多杯的‘基因药剂’花了不到一个小时就完成。


第110章 红色蜥蜴兽

　　“今天要行动吗？”早餐过后，除了方崇他们几个外，其他的人都沉浸在基因药剂带给他们能量中。

　　喝下两杯基因药剂后，所有人就都各自找地方，静坐，等待基因药剂中含有的能量被身体吸收完毕。

　　已经不是第一次喝这个基因药剂了，大家再也不会因为身体中那些热热，麻麻的感觉担心了……

　　“今天就暂且休息一天，凌雅你待会继续扩招人员，我们要壮大血杀猎杀团的人数……”方崇说道，他需要准备明天离开基地市的事情，而多待几天，团员的实力将会有更加大的提高。

　　“这么快就要扩张？”凌雅疑惑的问，觉得方崇这样打算是不是快了一些。

　　“没错，我们需要快速建立起一支属于我们的力量，末世的危险，还没有真正拉开……”方崇可没有凌雅想的那么简单，末世第三个月已经过去三分之一了，要是到了第四个月，无论是丧尸还是变异生物，他们的实力又会进一步提高，那可是相当的可怕的……

　　“现在的末世还不够危险？”听到方崇这话，大家的眼睛都放到了方崇的身上，想看看方崇是不是在开玩笑。

　　现在已经的丧尸遍地，变异生物横行的世界了，方崇居然还说不够危险？

　　“快第四个月了，无论是丧尸变异生物都会再进化，你们应该知道的吧？”方崇看着他们，表情严肃的说。

　　“现在的丧尸最高级的所有绿巨人，以我们现在猎杀团的实力，要是被几十头绿巨人包围住，你们觉得会怎样？”方崇简单的举了一个例子。“就算是我们能够击杀掉所有的绿巨人，怕这一百多号人，存活下来应该也不到十分之一……”

　　“但是现在的绿巨人不是很少吗？”小兰疑惑的说，他们昨天在石庄市那边足足猎杀了一天的时间，尸化兽就多，但是绿巨人根本一头没见到。“根本不可能那么巧就碰上那么多的。”

　　“你不记得当初第一个月的时候，遇到的只有普通丧尸？”方崇并不介意小兰的疑惑。

　　“难道你是说，到了第四个月，绿巨人将会大数量的出现，就像现在的尸化兽一样？”秦岚的反应比较快，一下子就明白方崇在说什么。

　　“嗯……”方崇点点头。

　　“那会不会还有比绿巨人更加高级的丧尸出现？”凌雅明白过来后，再对比之前的经历。脸色一下子苍白了不少。

　　每一次大幅度出现丧尸的时候，就有新型的丧尸出现，绿巨人就够恐怖的了，要是再出现比绿巨人更加高级的丧尸，那……

　　凌雅有些不敢想象。

　　越高级的丧尸，更加聪明，这事是有目共睹的。绿巨人的智慧已经和人类差不多了，最高级的，不是和人类一样，就是更加聪明……

　　“有，这也是我正要说的……”方崇点点头，看到大家都紧张起来，也松了口气，末世想要更加好的生存下去，是时时刻刻都不应该，也不能够放松警惕的……

　　“比绿巨人更高级的丧尸是尸化兽的进化体。五阶丧尸红色蜥蜴兽，身高可以达到四米，比绿巨人还要高，等级五十，力量超过一百二十级，是绝对恐怖的力量巨兽，不过速度是它的一个弱势，比绿巨人狂暴时的速度慢上很多……”方崇认真的说。

　　红色蜥蜴兽已经是非常恐怖的了……

　　“红色蜥蜴兽？”大家听完方崇的描述，都倒吸了一阵冷气。

　　不说别的，单单一百二十级的力量，就足够恐怖了。

　　一只拳头的力量就达到了一万两千斤，太可怕了。

　　而且尸化兽他们都认识，尸化兽的利爪是尸化兽最具威胁的地方，那进化体一定会保持这个优势，……

　　大家不敢想象，要是被那爪子划上一下，会是怎样？

　　怕装甲车的装甲都有可能被抓烂……

　　……

　　“凌雅，招人的话，品质最重要，我们需要的是一支团结的队伍，实力不高关系不大……”方崇在凌雅要出去的时候，叮嘱说。

　　他身上有太多的秘密了，现在的‘血杀猎杀团’，是凌雅之前的团体，信任程度不需要担心，但是新招进来的人，就不一样了……

　　在末世的人性都是自私的，方崇担心的是，在未来，真正遇上威胁的时候，腹背受敌就麻烦了。

　　现在招收的团员，方崇都是在为后面做准备。

　　每一个现在招收进来的团员，都有可能成为未来基地市的中流砥柱，所以，必须的足够忠心，至少保证不会出卖他们，或者其他‘猎杀团’的卧底……

　　“我知道，你应该有看到我的‘血杀猎杀团’？”凌雅笑着点点头。“不过那样严格的挑选，除了人数不可能增长那么多外，对猎杀团的战斗力也不可能一下就有帮助，甚至会拉后腿……”

　　“实力不需要担心。我们拥有足够多的资源……”方崇很相信凌雅的话。

　　“好，那我们就出发了……”凌雅说完，就带来刘雨，小军，还有其他几个‘血杀猎杀团’原本的高层离开聚居地。

　　目标就是普通人的聚居地，也就是三环以外的地方。

　　都是京都基地市里面，不停在挣扎，没有加入任何势力的流浪人……

　　……

　　“方崇，你心里是不是有其他的打算？”凌雅离开后，方崇回到之前提取肌化肉的房间。秦岚随后也跟着走进去……

　　“怎么这么问？”方崇在尽进来房间后，手中又多出了一大袋子的肌化肉，大多数都是尸化兽的。

　　“觉得你有些奇怪……”秦岚直视方崇的眼睛。

　　“没有其他的打算，我是准备明天离开基地市一趟，到内蒙地区或者东三北地区一趟……”方崇没有想到秦岚眼睛那么厉害，一下子就看出他心里有其他的打算，坐下来后，摊开一张地图，指了指上面两处地方说。

　　“内蒙地区？东三北？”秦岚一脸惊愕。

　　“这两个地方是我们国家矿产资源最丰富的地方之一，同时是距离我们最近的……”方崇简单的解释。“想要拥有可以抵挡变异生物，或者高级丧尸的武器，只有寻找特殊的金属材料，而这两个地方是我最好的选择……”


第111章 带上我

　　“那太危险了，冒险不大值得？”秦岚听完方崇说的，虽然理解，但是并不赞同。

　　“我自己有把握……”方崇淡淡一笑。

　　昨晚兑换了‘小型能量车’，只要不遇上超级进化的‘飞行类’变异生物，安全这个问题还是很有保证的，打不过他完全可以跑……

　　“你还只准备一个人去？”秦岚一下子就站了起来，秦岚她是以为大家一起去都没有什么太大的保证，现在居然听方崇说要自己一个人去……

　　“一个人去，我更加有把握……”方崇也站了起来，在秦岚身边坐下。

　　“不行，绝对不行……”秦岚看着方崇无比坚定的眼神，轻轻的摇摇头，她知道方崇打定主意就很难更改，而且方崇说的也不无道理。

　　现在‘血杀猎杀团’整个团队的战斗力不能够说弱，但是团队大了，目标也大，要是真的碰上打不过的对手，逃跑时就真的成了方崇的累赘。

　　“那要怎么才行……”方崇一脸苦笑，秦岚这个时候，说话的样子像极小孩子，好像方崇下一句话，不顺她心意，她就要哭出来似的……为了避免秦岚哭的可能性，方崇能够做的，只有商量……

　　“至少把我带上……”秦岚提出了要求。

　　“不行，太危险了……”方崇没有想到秦岚打的居然是这个主意，头摇得像拨浪鼓般。

　　“要是危险，你也不能够去……”秦岚耍起流氓。“不然的话，我们就召开‘猎杀团’管理层的会议，投票表决……”

　　“投票？”方崇无语了，秦岚好像吃死他似的。“投票他们肯定站在你那边……”

　　“不然你就只有带着我一起去……”秦岚说出了方崇唯一的选择。

　　“你怎么不讲道理呀？”方崇苦笑着，对于秦岚，他发不了火，除了知道秦岚心意，他自己心里也有异样的感觉在里面。

　　“就是不讲……”秦岚别过头，这样类似于撒娇的话，说出口后，她自己都感觉脸上火辣辣的。

　　但是让方崇去冒险，她在基地市里面担心，还不如和方崇一起去。

　　末世爆发到现在，她已经完全习惯每天见到方崇。

　　“一起去可以，不过什么事情必须听我的……”方崇看着秦岚现在的样子，发狠的话说不出口，只有投降……

　　而且小型能量车有两个座位，他们一起逃跑，还是有可能的……

　　“可以，不过前提是，你不能够拿这个条件作为理由，在遇到危险时要我先走，你在后面抵挡就行……”秦岚没有想到方崇这一次居然这么快就答应了，差点开心得叫出来。

　　“你不担心我们出去了，就回不来了吗？”方崇从秦岚的一举一动都能够感受到，亲人间才能够感觉到的温情……

　　“有你在，我什么都不担心……”秦岚把头靠在方崇的肩膀上，像恋人般，轻轻的说……

　　……

　　“方崇，外面有人找你……”陈东从外面走了进来，边走边说……

　　“额……”陈东走进来后，看到的是秦岚靠在方崇肩膀上的一幕，整个人愣了一愣，连忙说。“我什么都没有看到，我去跟那个人说你没有空……”

　　“陈东给我回来……”秦岚在听到陈东声音的时候，已经准备坐直起来，但是没有想到还是被陈东给看到。脸上泛起一抹羞红……

　　“岚姐我真的不是故意打扰的……”陈东和秦岚认识还比方崇要早，而且秦岚在年纪上要大陈东一点。

　　“臭小子还说，我们又没有什么……”秦岚走过去，照着陈东的头就是一个爆栗。

　　“谁来了？”

　　方崇问起正事，陈东已经被起来训得头低低的了……

　　“就是昨天那个牧歌……”陈东听到方崇问，连忙过来，不然的话，秦岚不知道还要训他多久……

　　“她来做什么？”秦岚也知道陈东的性格爱开玩笑，虽然说训他也不是认真的，是想表现一种叫做女孩子矜持的东西，其实她心里也奇怪，每次虽然都知道大家是在开玩笑的，但是那她和方崇放到一起，心里面还是蛮甜滋滋的……

　　“不知道，她没有说，可能是冲着方崇的帅气潇洒来的也说不定……”陈东看到秦岚又朝他走过来，赶紧闪到方崇的后面……

　　“还是出去看看就知道了……”方崇看到陈东现在的样子，不禁摇摇头说。

　　“嗯……”秦岚点点头，也跟在方崇的后面走去……

　　※※※

　　“秦岚姐，方崇……”方崇他们一走出房间，来到外面的大厅，一个身穿白色运动服的女生就出现在他们面前。

　　“牧歌怎么过来了……”秦岚看到牧歌的装扮和昨天有很大的不同，脸色倒是闪过一丝的惊讶。

　　昨天红色的火蜥蜴鳞甲很英姿飒爽，但是今天换上白色的运动服，更有一种邻家小妹的感觉在里面……特别是在配上牧歌那张清纯的脸，更具有杀伤力……

　　“不会真的被方崇的帅气吸引过来的吧？”秦岚脑海中冒出一个离奇的想法……

　　“在市区太无聊了，其他地方我又没认识几个人，就过来找你们了，想看看你们什么时候会再出去猎杀丧尸，变异生物……”牧歌说道。

　　“先坐下再说……”方崇最不了解的就是牧歌这样的人，明明可以衣食无忧，但是偏偏不享受，喜欢冒险……

　　不过怎么说。上门都客，不招呼人家进去坐，说什么都不好……

　　“嗯……”

　　“怎么不见凌雅姐他们呢？”坐下后，牧歌好奇的打量着方崇他们现在居住的这都四层小楼。

　　“他们去招人了……”方崇给牧歌倒了杯水。

　　“招人？”牧歌这个词不是第一次听，其中的意思他都懂……“猎杀团准备壮大吗？”

　　“有这个打算……”


第112章 可不可以加入

　　“我可不可以也加入呀？”牧歌听到方崇说血杀猎杀团要招人，顿时就起了心思。

　　“你？”秦岚给牧歌倒了一杯水过来，刚好听到这句话，差点连杯子都掉了。

　　牧歌的身份她早就清清楚楚，第二司令的女儿，在京都基地市就是一个小公主的身份，手下的兵马，势力不知道多少，但是这会居然说要加入他们这个只有一百多号人的小猎杀团？

　　不单单秦岚，陈东和方崇都以为是他们听错了。

　　惊愕的同时，心里也不约而同的冒出一个想法。

　　“她不会是打我们猎杀团的主意吧？”

　　方崇他们会怀疑，也是因为最近血杀猎杀团一直是京都基地市的主要话题之一……

　　而且牧歌在昨天一同回来，或多或少还是知道了他们一些比较秘密的东西。

　　考虑到这些，秦岚，陈东，方崇三个人再看牧歌的眼神就多了几分怀疑在里面。

　　“我不是想要做卧底，只是我父亲一直不肯让我出去，要是加入你们猎杀团，我就可以名正言顺的出去，因为猎杀团有猎杀团的规矩……”牧歌感受到从方崇他们三个人眼神中，浓浓怀疑的感觉，连忙解释道。而且深怕方崇他们不相信还举起了一支手臂，伸出三个手指：“你们不相信我可以发誓的……”

　　“你父亲还同样你加入我们猎杀团？”方崇看到牧歌举着手臂，准备发誓的动作，心里一阵无语。本来是打算说现在都是末世了，发誓这东西谁相信呀？但是看到牧歌清澈无比的眼睛，方崇话到嘴边硬生生改了……

　　“对呀！要是他把怒火发到我们猎杀团上，怎么办？”陈东附和道。

　　“不会的，我父亲不会是那样的人……”牧歌连连保证。

　　“容我们再考虑一下，过几天，你要是还没有改变主意的话，我们可以考虑……”秦岚开口说。“现在你要是很有兴趣，可以暂时做临时团员……”

　　“嗯，谢谢你，秦岚姐……”牧歌也是上位者，知道秦岚他们的顾虑。所以临时就临时，能够成为临时的，她都很高兴了……

　　“不用谢我，多你这样一个有很强战斗力的人加入，我们高兴都来不及……”秦岚轻轻一笑。

　　……

　　中午，牧歌也留在了血杀猎杀团居住地这里，作为临时团员，也算是名正言顺了。

　　“开饭了……”凌雅他们都回来后。作为厨师的陈东就宣布午餐可以吃了。

　　“好香呀……”陈东煮的，都是猎杀团中，比较有地位的，不过材料，和其他大多数团员吃的都一样。

　　牧歌跟随大家坐到饭桌旁，就抵不住诱惑，不禁发出一声感叹……

　　“不会吧？牧歌姐，市区那边有那么好的环境，高级厨师应该不少才对呀……”小军疑惑的问。

　　“高级厨师是有，但是东西的原材料根本比不上这里……”牧歌说出了原因。

　　“不就是蛇肉吗？”小军不以为意的，他吃变异蛇肉，早已经有些腻了……

　　“小子，你就知足了吧……”陈东在后面拍了小军一下。“有得你吃就好了，还怀疑哥的厨艺，想当初哥也是五星级大酒店的大厨……”

　　“我们到知道，是五星级大厨师的首席大徒弟没错吧……”陈东还没有说完，小军在后面补充了一句。

　　“臭小子，找打……”小军的话，惹得大家一阵哈哈大笑。

　　而看着气氛非常轻松，“河蟹”的场面，牧歌嘴角也带着一些笑意，这样的时间，让她忘记了现在是末世，好像回到末世之前，她家的那个大家庭的饭桌上，而不像现在，只有她和她父亲，孤零零的两个人……

　　“好了，大家还是吃饭……”凌雅吃过午饭还有问题要问方崇，还是不要在这些话题上浪费太多的时间。

　　……

　　“一个上午的收获怎么样？”下午，凌雅他们没有准备再出去，牧歌吃往午饭回去后，方崇他们就围在一起，商量着牧歌要加入猎杀团这件事情，同时听听凌雅他们一个上午的收获。

　　而方崇也准备将他今天早上和秦岚商量好的事情和大家说明白。

　　“还不错，等待考察的有十几人，而可以成为正式的只有三个……”凌雅简单报了一个数字。

　　“那也不错了，至少有三个可以直接信任，而且还有十几个等待考察的，这些人数加秦岚都快是我们猎杀团万分之一的数量了……”方崇怕凌雅太着急，安慰的说道。

　　“是呀，今天才是第一天，要是我们猎杀团招人的消息再放宽一点，相信到时候的人都是成百成百增加的……”秦岚也说。

　　“应该会的……”凌雅点点头。

　　“牧歌说的事情你们怎么打算？”方崇把话题转移到牧歌的事情上……

　　“牧歌的本意是不会坏的，但是她的身份对于我们猎杀团来说，确实要持怀疑的心态……”凌雅也不敢完全保证牧歌真的像她自己说的那样。加入他们猎杀团就是兴趣使然……

　　毕竟人性这东西谁都无法保证……

　　“嗯，这事情凌雅看着办……”方崇和大家都赞同凌雅的意思。

　　“明天是否开始正常猎杀行动？”宋明，陈东几个，一天老实在基地市里面呆着，都觉得手痒痒的……

　　“暂时先暂停今天，大家把实力提上去在说……”方崇觉得让大家把肌化肉先消耗掉更加的好，毕竟没有什么比实力更加重要，比生命更宝贵的。“不敢宋明，凌雅，陈东，刘雨，还有小军，小兰你们，等级不能够超过五十级……”

　　“方崇大哥，为什么？”小军算上今天已经是四十二级了，他可是方崇期待，和方崇一样成为一个基因战士……

　　一百级的速度会有多快，他想想都觉得浑身的血液开始沸腾起来……

　　“基因觉醒的过程很痛苦，我怕你们撑不住，最好等我回来再说，而你们可以巩固实力……”方崇之前的觉醒，那种痛苦还是记忆犹新……

　　“你要去哪里……？”大家都点点头明白后，都才意识到方崇的话中有话……


第113章 再出发

　　虽然大家都不同意方崇说的离开，但是最后，还是同意了……

　　同一个晚上，方崇把基因提取机交到了凌雅跟宋明他们的手上，至于肌化肉。没有了方崇的储存空间，放的地方就只有冰箱了……

　　好在，在保鲜的状态下，肌化肉能够保存的时间足足有一周的时间……

　　把所有的事情的交代完全，时间也不早了。

　　方崇连玛雅系统都没有进就上床睡觉了……

　　一夜无语。

　　第二天方崇早早就起来，不过出到外面大厅的时候，秦岚已经收拾了一个包，在那里等着，至于其他人，也在外面的空地上，等着他……

　　方崇没有想到他以为自己够早的了，但是其他人，比他更加的早。

　　没有说话，没有华丽的语言，大家都是默默的看着方崇和秦岚离开……

　　※※※

　　“你早上是不是准备自己偷偷走，不带上我？”越野车上，秦岚问方崇。

　　“没有，男子汉说过的话那里会做不到……”方崇早上是有打过自己偷偷离开的心思，但是没有想到其他人居然搞得那么隆重来送他，偷偷走没有成功，方崇打死都不会在秦岚面前承认……

　　不过整个血杀猎杀团的团员都来送他们，感动之余，方崇心里也挺纳闷的。

　　他又不是去送死，只是去寻找特殊金属吧了？

　　搞得像生离死别似的，好像方崇他这一走就回不来了……

　　“真的没有？”秦岚她也知道问方崇这事，他是打死都不会承认的，但是看到方崇吱吱呀呀的样子，她还是蛮喜欢的……

　　“当然没有……”方崇不去看秦岚的眼睛，装作很认真在开着车……

　　“今天好像又有大行动……”车子开到京都基地市出口的时候，这里已经排起队来，都是军方，和各个猎杀团的车辆，看到这么庞大的阵势，应该是有大行动没错……

　　“还是第一军团的队伍……”方崇点点头，再看士兵的服装，和方崇他们上次跟随军方出去不同。

　　“那个人应该就是皇千川了吧？”远远的，秦岚看到基地市出口这里，一处比较高的地方，上面站了一个年轻人，正在大声的鼓励士气，为出发之前做最后准备……

　　“没错，就是他，因为第一军团，里面最年轻的将军就是他了……”方崇点点头，虽然距离还非常远，但是从皇千川身上透出的气势方崇很熟悉……

　　“看样子还真的挺帅气的……”秦岚又看了几眼，才慢慢的说。“和牧歌妹妹倒是挺配的……”

　　“外貌不用说。但是他的心胸太狭窄了……”方崇没有否认秦岚对皇千川的评价。说皇千川心胸狭窄也是有原因的，本来他和皇千川之间是不会有交集的，但是因为他送了一趟牧歌回家，就被他盯上了……

　　血杀猎杀团驻地这两天出现的陌生人，方崇知道是皇千川派来的。

　　“呵呵……”秦岚轻笑一声，因为方崇说到皇千川的时候，表情很精彩……

　　※※※

　　“我们去哪个地方？”在出口排队排了大半个钟头，方崇才把越野车开出了基地市。

　　到了基地市外面后，方崇把车听在路边，开始在地图上找出一条最近的道……

　　“内蒙地区就好了……”方崇指着地图跟秦岚说。

　　“我把机枪放上去……”秦岚点点头，从后座位抱出一挺重机枪，挂上了车顶。

　　“机枪用不上的，待会你就知道……”方崇没有想到这连越野车上，武器炮弹这些东西都装的满满的。

　　他不知道昨晚是谁放的……

　　不过转了一个思绪也就理解了……

　　单单来回的路程就够远的，一辆越野车就算是装满武器，要是真的被丧尸，变异生物这些东西包围住，靠这些武器能不能突围还是一个很大的问号……

　　至于小型能量车方崇还没有跟其他人说起……

　　“反正放上去我放心一点……”秦岚把弹匣装上，拉上保险……

　　“随便你……”方崇轻轻一笑，找到了路线，等的就是秦岚把机枪架好就可以真正出发了……

　　※※※

　　“前面那辆越野车怎么那么眼熟？”第一军团的指挥车缓缓驶出京都基地市，站在上面的皇千川一下子就发现路边停靠在一辆浅绿色的越野车。“是那个猎杀团的。”

　　“将军，车辆不明，基地市的越野车现在都没有登记，无从考察……”一个士兵回答。“是否前去查看？”

　　“京G74747。”皇千川摇摇头，不过眼睛还是没有从越野车上面的离开，随着距离慢慢拉近，他看清楚了越野车后面的车牌……

　　“前天晚上，牧歌不就是坐这辆车回来的吗？”看到这块车牌号码，皇千川终于想起来。

　　“车辆加速前进……”皇千川一想到这辆车是送牧歌回去的，一股莫名的怒火就从心头烧了起来……

　　“是……”听到指令，指挥车的驾驶员一下子把车速提了起来。

　　不过在拥挤的路上，想快也快不起来……

　　※※※

　　“好了，我们出发……”秦岚坐回到座位上，方崇就发动越野车，一踩油门，整连越野车就飞奔了出去。因为在拐角处，而方向和大部队相反，整条路上畅通无阻，一下子就消失了……

　　“怎么不快……”皇千川看着浅绿色的越野车消失在视线中，不禁咆哮起来，现在就算是他想要追也追不上了，而且他今天的职责不能够离开这个位置……

　　“千川，什么事要咆哮这么大声……”一个身穿绿色军装，年纪大概在五十多六十的军官从指挥车里面走上来……

　　“莫叔……”听到后面有人，皇千川收起暴怒的表情，换上微笑，一脸尊敬的表情。

　　“那个家伙就是送牧歌回去的家伙……”皇千川说到方崇的时候，又是一脸的狰狞……

　　“大事为重……”

　　“是……”

　　皇千川没有反驳什么，莫仇的命令他不过违抗。点点头……

　　莫仇，京都基地市最大军团的掌权者……


第114章 悬浮系统

　　越野车一路奔驰，很快就出了京都的范围……

　　方崇在一条没有任何人，任何生物的路上停了下来。

　　“是不是有情况……”方崇把车速降下来的时候，秦岚就警惕了起来，不过方崇停下车后，她都没有发现有什么情况？

　　“下车，我们换交通工具……”方崇打开了车门，快速的下车。

　　“这里有交通工具？”秦岚虽然不知道方崇是什么意思，但还是下了车。指了指双腿；“不会是准备‘十一路’公交车吧？”

　　“你说呢？”方崇看到秦岚指了指自己的双腿，不禁一笑。

　　“还卖关子？”秦岚看到方崇眼睛盯着自己的两条腿看，脸色不禁一红，娇啼一声。

　　“呵呵……”方崇听到秦岚娇啼一声，顿时把眼睛从秦岚的双腿处移开。尴尬的笑了一笑……

　　因为实力的不断提高，秦岚是身材更加的凹凸有致，两条大腿更加笔直修长，而今天不知道是因为什么，没有穿皮甲，而是一条战术短裤，白花花的大腿很养眼，方崇也看出神了……

　　成熟而干练就是方崇心里对秦岚的评价，而穿着迷彩服，更是英姿飒爽……

　　“不是十一路公交车，我们换一种速度比较快的……”方崇不再卖关子了，存储空间一开，一辆红色的车子就出现在他们面前……

　　“跑车？”秦岚看到红色车子的造型，不禁疑惑一问。

　　跑车虽然速度很快，但是在末世开始后，基本上都是处于淘汰的边缘。

　　末世不同于之前的世界，很多的道路不是遭受变异生物的破坏，就是人类的炮弹打击……

　　很多的时候，道路都是崎岖不平的……

　　越野车之所以是最多人的选择，就是因为它能够无视地形，动力也足……

　　而且，秦岚知道，这一次去的地方，就算是在末世之前，道路都不是那么好走的地区，至于矿产区的道路更加可以想象，一定更加的恶劣……

　　在那么恶劣的道路上，越野车无疑是最好的选择，但是方崇他居然弄出这样一辆跑车来，就太让她费解了，要是在末世之前，开上这样一连跑车确实非常的拉风，也爽……

　　“坐上去，你就知道了……”方崇在秦岚还没有回过神来的时候，已经将越野车收进存储空间。

　　“你确定没有搞错？”秦岚看到方崇不像是在开玩笑的样子，半信半疑的坐上红色跑车。

　　“坐稳了……”方崇没有回答秦岚的问题，而是要她将安全带系上。

　　“这车怎么没有方向盘？”秦岚坐稳了之后，开始打量去这辆车里面的空间。

　　虽然体积不大，但是内部空间还不算拥挤，坐着挺舒服的，但是在看到方崇坐的驾驶位时，她大吃一惊……

　　这样一辆外表非常拉风，内在也非常舒服加豪华的跑车，居然是一辆本产品？

　　“好了，告诉你吧，这不是普通的跑车，已经可以智能驾驶……”方崇解释给秦岚听，同时启动小型能量车的智能系统，输入指令后，整辆车子就慢慢悬空……

　　“车子好像变高了……”秦岚还没有弄懂方崇话的意思，突然间意识到，车子突然间升高了不少。

　　“不是升高，是车子的悬空系统……”方崇指着后视镜……

　　“悬空系统？”秦岚满脸的惊讶，要不是真的坐在车子里面，秦岚真的不敢想象，一辆车子居然可以跟飞机一样，悬浮在口中，而且是无声无息，稳稳当当的……

　　“它叫做小型能量车，速度可以媲美音速……”方崇下来指令，整辆车子就飞快的冲了出去，消失在原本的空中。

　　方崇没有把车速设置到极限，而是在时速三百公里左右。

　　暂时没有弄清楚这辆小型能量车的性能到底在什么程度上，方崇不敢大意……

　　而且小型能量车的悬浮飞行，可以直接无视掉地形这些东西的困扰，去目的地直接是直线，在距离上也近了不少，所以三百时速足够了……

　　车子和飞机没有太大的不同，除了离地面比较近外……

　　方崇一边观察着周围的天空，警惕的看着，生怕会出现什么超级强大的变异飞行生物。

　　小型能量车虽然有一层保护罩，但是能量车的等级有限，要是飞行速度超过音速的变异生物撞过来，很容易就会造成同归于尽的场面……

　　这样的情况是方崇最不愿意看到的……

　　……

　　“有了这辆车，我们根本不用再担心路上遇到什么危险了……”秦岚饶有兴趣的看着外面不同退后的景物，因为速度太快的原因，她也有些审美疲劳……

　　不，应该是什么东西看到的只有残影才对……

　　“路上遇到危险的可能性很少，但是到了目的地，情况就不是我们想象这么简单的了……”方崇点点头，同时心里在计算着，得到矿产区，到底会出现什么情况，而危险又有哪些……

　　想到危险，方崇也没有特别的担心，在这几天的时间里面，方崇的实力又有增加，已经到了六十级，除了实力足够强大外，战甲套装能够扛住八十级变异生物的攻击，这两个优势足够保命了……

　　不过想到自己不用担心，但是这一次同来的还有秦岚……

　　秦岚才四十五级，而且今天她连皮甲都没有穿，要是真正碰上危险？以她自己身体皮肤的抵挡，怕任何变异生物都能够让她香消玉碎……

　　至于秦岚为什么没有穿上皮甲，而是穿着战术短裤，迷彩短衣……

　　不是秦岚爱漂亮，更加不是勾引我们纯洁的主角，而是天气的原因，已经步入了七月份，天气的炎热是秦岚不穿皮甲的最大原因……

　　“这样的防御力太差了……”方崇有些着急的想。

　　“对了，前天晚上不是系统还奖励了一套战甲套装吗？”方崇想到战甲套装，紧邹的眉头慢慢舒展开了……

　　之前就有但是把战甲套装给他们其中一个的，但是日子太忙了，一时间倒是把这东西给忘了。

　　现在想起来，方崇没有任何的迟疑，直接从存储空间取出能够黑色的盒子……

　　“这是？”秦岚看到方崇递给她一个黑色的盒子，虽然不知道里面是什么东西，但还是打开了。

　　但是出现在里面是一套黑色的服装……

　　“战甲套装……”

　　方崇简单的把战甲套装的作用说给秦岚听……


第115章 钢铁兽

　　在方崇的解释下，秦岚明白了，照着方崇说的方法，秦岚利落的划开自己的手臂，将黑色的战甲套装按了上去……

　　很快，整件战甲套装就和秦岚的身体融合完毕……

　　“感觉怎么样？”方崇看到战甲套装完全融合后，问道。

　　“好像皮肤下面多了一层什么东西……”秦岚有些兴奋的说。

　　“尝试有意识去调动它……”方崇有经验，慢慢在指导秦岚……

　　“嗯……”秦岚点点头，就闭上眼睛，认真去感受融合进身体里面的战甲套装……

　　“方崇，我感受到它了……”秦岚沉默了一会，突然间就大喊起来。

　　“嗯……”方崇看到秦岚这样兴奋的表情，不禁一笑。“试着让战甲套装变化到身体上面了……”

　　“好……”秦岚点点头，然后轻轻一喊：“覆盖……”

　　秦岚的话音刚落，从手腕出，一层黑色的东西蔓延而出，顷刻将，秦岚的身体就被黑色的战甲套装包围了起来，而她身上的衣服和方崇当初一样，全部都被撑爆，掉落……

　　“额……”方崇没有想到秦岚还没有完全掌握熟悉的程度。

　　战甲套装是覆盖成功了，但是形成的样子不是衣服状，而是将秦岚整个身体完全的体裹起来，就像秦岚的身体上覆盖了一层贴身的薄膜般，只是这层薄膜变成了黑色的……

　　和之前的迷彩服不同，贴身的战甲套装完全将秦岚身体的曲线给呈现出来，没错，就是完全呈现出来，方崇甚至清晰的看到，秦岚那发育非常良好的胸前，两座山峰上面的两点小凸起……

　　“怎么了，不是这样吗？”秦岚被方崇额的一声吸引过来。

　　“你应该把战甲套装的形状改变一下……”秦岚转过头来，方崇看得更加清晰了，连忙转过头去，方崇生怕再看下去，鼻血彪出来，脸就丢到家了……

　　“改变一下，我觉得这样蛮舒服的……”秦岚看到方崇快速转过头去的动作还是不解，说完话的同时，底下头，想看看自己现在穿着战甲套装的样子是怎么样的。

　　为什么方崇说这样不好，在她的理解中，作战的衣服，最重要是贴身，舒服，不影响行动吗？

　　秦岚低下头，最先看的是她的腿部，修长，笔直的长腿，被黑色的战甲套装覆盖着，更加显得完美，再往上，腰部，小腹也一样没有丝毫的赘肉，秦岚是满意到了极点。

　　心里不禁抱怨方崇一声，姐姐的身材这么好，贴身一些不是更显得漂亮吗？

　　想到自己的身材，秦岚还是很满意的，特别是发育非常好的胸部……

　　想到这里，秦岚有些自恋的把目光往上一提，转到胸前……

　　“凸点？”秦岚看到高高耸起的山峰，满意的点点头，正准备问方崇这样到底那里不行的时候，突然间才发现，好像山峰的上面好像多了一些什么？也没有考虑到方崇在身边，惊呼的说出两个字……

　　“没错……”方崇以为秦岚这么大声是在和他说话，下意识就应了一句……

　　“你都看到了……”秦岚连忙用双手护住，也明白刚才方崇急急忙忙转过头的原因，想到这里，再想到方崇完完全全看到的样子，虽然隔着一层衣服，但是秦岚还是觉得被看得清清楚楚的了。

　　整个脸上布满了红晕……

　　……

　　最后，秦岚最方崇的指导下终于学会了掌握战甲套装的各种变化，最强状态这些东西……

　　至于之前那么香艳的一幕两个人都非常有默契的忘记……

　　随着时间的慢慢推移，方崇对于小型能量车的性能也越来越熟悉，通过智能系统报数，方崇也不停在调整小型能量车前进的速度。

　　从三百公里每小时，慢慢增加到每小时五百公里……

　　本来需要很长时间才能够到达的目的地，硬生生被方崇用了不到半天的时间就赶到了，这样的速度足以媲美飞机了……

　　幸运的是，一路上，变异的飞行生物碰上不少，不过都是那些等级比较低的，高级的没有碰上，所以安全的达到内蒙地区……

　　※※※

　　“阴那山就在前面了……”随着目的地慢慢靠近，方崇和秦岚探讨着目的地，同时把小型能量车的速度降下来……

　　“这里的铁矿算是比较有名的，年出产的铁矿石可以达到数百万斤……”秦岚把她了解到资料跟方崇说了一遍……

　　“我们就先到这里看看，不过要小心……”方崇点点头，同时下命令，让小型能量车慢慢下降到一条公路上……

　　到了矿区，路已经不是全部混凝土的了，小型能量车的速度太快，在泥土的地面非常容易就卷起沙发，速度快还好，一慢下来就造成很大的不便……

　　方崇明智的换车……

　　“把这挺机枪挂上去……”方崇看到秦岚在越野车上检查机枪的情况，顿时想起存储空间里面，他昨天特意留下的一挺能量机枪……

　　“好沉……”秦岚没有想到方崇自己还留了一挺，昨天方崇把能量机枪交到宋明手上她是知道的。

　　“轰隆……”

　　方崇启动越野车，速度不快，慢慢的朝前面开去。

　　矿区人员不多，所以出现高级丧尸的可能性不大，而且方崇非常清楚的知道，现在最高级的丧尸就是绿巨人了。

　　以他现在六十级的实力，碰上一头就消灭一头，两头就消灭它一双，根本不惧怕丧尸的……

　　但是方崇担心的变异生物，在特殊的环境，总会诞生一些比较恐怖的东西……

　　而这一次的目标的铁矿取，方崇比较担心的就是会出现一种叫做钢铁兽的家伙……

　　钢铁兽方崇从生存手册那里了解到，是一种体型和家里养的狗狗差不多大小的生物。

　　头很小，拥有尖锐的牙齿，专门以铁矿石为食物……

　　现在的等级是三十八级，攻击武器是它那尖锐的牙齿……

　　……


第116章 意外的发现

　　钢铁兽的等级不高，三十八级的等级就算是秦岚单独对上也可以消灭不少，虽然有钢铁般的防御，但是在足够的力量面前，也能够把它拍扁……

　　不高方崇担心的是，钢铁兽属于群居变异生物，一出现少说就是几十上百只，多的时候，生存手册上面有写明，可以达到惊人的上千头……

　　方崇现在的心里就只能祈祷了，希望不要遇上，就算是遇上了，来个几十头就成了……

　　“前面就是入口了……”车子以不到六十的时速在崎岖不平的路上前进，拐过一个大弯后，前面就是一片很宽大的空地。

　　空地上还有很多大型卡车，挖掘机之类的大型工具车……

　　一侧还有一栋三层小楼层，白色的建筑物在赤红色的环境里面显得很出色。

　　“我们进去，要小心……”方崇重新启动越野车，车辆的速度放得更加慢，慢慢的开进矿区。

　　虽然玛雅现在能够发现一百五十米范围内的变异生物或者丧尸的存在，但是整个矿区那么大，单单前面这一大片空地，直径怕就超过上千米都不止……

　　在这么大的空地上，就算是隐藏有什么威胁到他们安全的存在，方崇也无法在第一时间反应，现在能够做的，就是提高警惕了……

　　※※※。

　　“注意天空……”秦岚已经站在了座位上，控制起能量机枪。

　　到了这里，可不比京都基地市那边，一路上遇到的变异飞行生物可谓不少，他们都是靠着小型能量车的速度将其甩掉……

　　现在越野车的速度这么慢，要是真的被飞行类变异生物盯上，根本无法躲得掉，而秦岚的上半身是在车辆包围的外面，是最有可能受到飞行变异生物攻击的目标。

　　“嗯……”秦岚点点头，同样把注意力提高到了极致……

　　“居然没有发现丧尸？”一会后，越野车停靠在小楼房前面，方崇下车检查了一遍。整栋楼，连一头丧尸都见不到……

　　像这样一个不算小型的铁矿区，少说都应该有数百人在这里工作，方崇从员工宿舍的楼层就可以看出……

　　没有见到丧尸，方崇并没有感觉到一丝一毫的开心，反而眉头邹得更加紧了。

　　丧尸除了把人类视为敌人，必定消灭外，同样拥有鲜活血肉的变异生物也是它们的绝对目标，而变异生物也是一样对待丧尸的。

　　没有见到丧尸，就意味着，出现变异生物的可能性大增，而且应该是数量不少的那种。

　　方崇没有找到丧尸，就没有片刻停留，快速回到越野车旁……

　　“怎么样……”秦岚看到方崇并不轻松的表情，问。

　　“没有丧尸，可能这里不如我们想象般简单……”方崇坐上驾驶室，边和秦岚说，一边观察周围的地形，看看接下来要做什么……

　　“那我们接下来做什么？”秦岚只是看着方崇，并没有因为方崇的一句话，就感觉到担心，在末世，那里可以说是绝对安全的呀？

　　来这里之前，早就想到危险了……

　　“下矿吧……”方崇对这个矿区的地形并不了解，而且就算是了解，面对变异生物的时候，除了把它们全部击杀外，根本没有其他的办法可以解决……

　　没有想出什么好的方法，方崇只好下矿了……

　　“嗯……”秦岚没有反对，她完全信任方崇。

　　……

　　“这个矿洞应该就是整个铁矿取最大的矿洞吧？”照着方崇在楼层找到的矿区地形图，方崇它们顺利来到这个铁矿区中最大的矿洞外面。

　　因为末世的爆发，整个铁矿区也是属于没有通电的地方，想坐轨道车下去根本就是不可能的，方崇它们的唯一选择就是步行了……

　　“能量机枪带上……”方崇下了车，从背上取下断刃斩，同时对秦岚说，秦岚选择的血影战刀最多就是破开三十级变异生物的防御，对于有可能碰上的钢铁兽，作用远远比不上可以射穿四十级变异生物的能量手枪，至于能量机枪的作用就更加明显了……

　　“知道……”秦岚点点头，很快就从越野车上取下能量机枪，同时将能量机枪的能量收集装置打开目的就是时时刻刻让能量机枪处于能量饱和的状态。

　　“看你的了……”自己和秦岚都准备好了后，方崇从空间里面把特殊金属探测猫抓了出来，拍了拍它的金属脑袋后，方崇下了指令……

　　“嘀……”特殊金属探测猫并不会说话，接收到方崇的指令后，鼻子末端的红点亮了起来。同时发出一声响亮的‘嘀’声。

　　“这是什么东西？”秦岚发出的一声疑问，方崇怎么总有一些奇奇怪怪的东西出现，她甚至有种钻到他储存空间里面看看的冲动。

　　总觉得和多啦A梦的袋子一样神奇……

　　“特殊金属探测猫……”方崇说道。“寻找特殊金属就靠它了……”

　　“这是一只猫？”秦岚眼睛瞪大了几分。

　　“呵呵，我也觉得不大像，不过重要的是它有能力就行……”方崇笑了笑，当初他第一眼见到这特殊金属探测猫的时候，反应比秦岚更大，直接把它当初怪物了……【特殊金属探测猫：“你们这两个可恶的人类……”】

　　“你不会还有什么奇怪的东西没有拿出来吧？”秦岚看到方崇还没有打算下矿洞，又问了一句。

　　“嗯……”方崇点点头，然后把矿工型机器人取了出来。

　　“机器人？”秦岚这回一下子就看出来了。

　　“挖矿靠我们是不行的，有了它，就什么问题都解决了。

　　……”矿工型机器人，高达两米的身高，一支金属手臂上拿着的是一支银色的铲子，另一只金属手臂是一把铁楸……

　　“……”秦岚无语了。

　　不过看到方崇有这么多超过地球科技的东西，她也放心了。

　　随后。

　　方崇走在前面，后面跟着秦岚，特殊金属探测猫，矿工行机器人……


第117章 超合金硬铁

　　矿洞在没有电能供给的情况下，是异常的黑暗。

　　下到矿洞深处，方崇才意识到没有带照明工具是多么的麻烦。

　　好在空间中还有一些‘能量晶石’，在‘玛雅’的提示下，方崇把他们拿出来，当照明工具。

　　矿洞的地形还算是比较平坦的，面积同样不下，大概四米宽的直径，高度在三米左右……

　　“什么是‘特殊金属’？”继续向前，一直没有遇上什么危险，秦岚问方崇，一直听方崇说‘特殊金属’的，但是‘特殊金属’长得是啥样子，她一点都不知道……

　　“我也没有见到，待会能够让‘特殊金属探测猫’鼻子亮起来就是了……”方崇自己也没有看到过，希望只是放在‘特殊金属探测猫’身上……

　　“哦……”秦岚一脸苦笑，方崇这一回做这件事好像太鲁莽了，什么都不知道的东西，居然值得冒险？

　　两人继续向下，铁矿洞的面积也在慢慢的变大。

　　……

　　“嘀……”

　　突然间，一声清晰可见的响声把方崇给吸引过去。

　　“亮了？”秦岚也听到，看到‘特殊金属探测猫’鼻子亮起的红灯，惊呼一声……

　　“难道这里就有‘特殊金属’的存在吗？”方崇心里发出一声疑问，他们现在处在于位置大概就是整个铁矿中间偏下的地方，距离图标上面的底部大概还有上百米的距离。

　　但是因为提前发现有‘特殊金属’，就不用走到底了……

　　“看，‘特殊金属探测猫’往那边走去了……”方崇还没有反应过来的时候，‘特殊金属探测猫’已经屁颠屁颠的朝前面跑去，感觉就好像发现新大陆般。

　　而后面，秦岚还有方崇就只能赶紧跟上去……

　　“嘀，嘀……”继续往前走了不大二十米的距离。‘特殊金属探测猫’就停了下来，而且这一次鼻子上面的小红灯闪烁个不停，而声音也一连串的响起……。

　　“这里有‘特殊金属’存在？”方崇又从存储空间中取出几块个头比较大的能量晶石。

　　顿时，周围的环境一下子就亮了许多，和地面差不多了……也能够看清楚‘特殊金属猫’选择的地方，是矿洞的一侧墙壁……

　　方崇一边打量着矿洞的墙壁，一边摸着‘特殊金属探测猫’的头，想了解情况到底是怎么样……

　　特殊金属探测猫的同上有一个小型的智脑，方崇摸它的头就是想要通过玛雅系统，了解特殊金属探测猫现在这样的反应到底是什么意思……

　　“超合金硬铁……”方崇的手刚放到特殊金属探测猫的头上，脑海中玛雅的声音就响了起来。

　　“超合金硬铁？”方崇知道这个名字的特殊金属的名字，但是有什么作用不懂了……

　　“超合金硬铁的密度是普通铁块的二十倍，重量同样是二十倍……”玛雅不用方崇问都习惯了解释。

　　“二十倍？”方崇有些惊讶。铁的密度就已经够高的了，但是在超合金硬铁居然是它的二十倍，实在有些不可思议，怪不得称之为特殊金属……

　　“这东西应该能够造一些特殊武器了吧？”方崇问。

　　“可以，超合金硬铁经过打造应该能够破开五十级以上变异生物的防御……”玛雅回答。

　　“五十级，那差不多和外星陨铁差不多？”方崇心里大概有数了。

　　能够破开五十级左右的防御，和上次第五司令的青龙刀差不多。绿巨人就差不多五十级的防御……

　　“特殊金属不会只有一种吧？”能够破开五十级防御，虽然算是比较不错了，怎么说都比地球上普通的金属强多了，至少目前的科技就是这样……

　　但就算是现在，地球上超过五十级的变异生物也多了去了……

　　“当然不可能，不同的地方，矿洞出现的特殊金属都不一样，想要更加高级的特殊金属还可以通过合成。

　　比如‘超合金硬铁’加‘液态银’，再混合‘赤铜母石’组合而成的‘特殊金属’，足以破开二百级以内的变异生物，同时对上‘扎克族’普通类型也有一定的伤害……”

　　“扎克族普通类型？”方崇已经快要一个月的时间没有听玛雅说起‘扎克族’了，不是方崇忘记了，而是之前一问起‘玛雅’关于‘扎克族’的事情，‘玛雅’也都是一脸的迷茫，方崇几次无果后，也只能暂时放弃……

　　但是今天玛雅自己竟然提起，方崇当然要问个清楚。

　　‘扎克族’可以说是他心中一个永远的痛。

　　要是地球没有存在扎克族这个隐患，他现在不知道多么轻松。

　　单单丧尸，变异生物，想要威胁到他还是挺难的……

　　“扎克族分很多的类型，它们还可以不断进化，适应于任何环境，地形的一种生物，而且越恶劣环境进化出来的扎克族越恐怖……”玛雅声音很沉重。

　　“你现在能够确定它们的位置吗？”方崇从玛雅沉重的话中，可以感觉到扎克族真的不简单。

　　不过到现在都没有遇见一只扎克族让方崇有些意外……

　　同时方崇的心里还抱着一份侥幸，希望所有的扎克族在堕落到地球上面的时候，都死掉了……

　　“等级不到，系统查不到更多资料……”玛雅回答。

　　“现在能够做的，还是尽可能提高实力……”方崇也有意料到玛雅这样的回答。

　　虽然对于‘扎克族’的资料还是处于原始阶段，但是从刚才玛雅的话中，方崇还是有了大概的了解。

　　普通型的‘扎克族’的实力应该在两百级这个级别，虽然实力算是恐怖，但还是可以战胜的。

　　不过想到这里，方崇的头皮也有些发麻。

　　普通的‘扎克族’是二百级，不可怕，但是上面呢？

　　有‘普通’肯定有‘特殊’的，而且‘普通’和‘特殊’之间还有很多的分类。

　　方崇觉得至少还有低级，中级，高级三个类型吧？


第118章 来了

　　“方崇你怎么在发呆？”秦岚看到方崇站在那里一动不动的，担心的喊了他一句。

　　“呵呵，想一些事情出神。”方崇尴尬一笑，同时也暗自心惊。

　　现在可是在外面，不同于基地市里面。随随便便出神可是很危险的，怕一个不小心就死翘翘。

　　今天有秦岚在身边还好，要不然的话，他不知道还要走神多久……

　　“这里真的有‘特殊金属’存在吗？”秦岚看到方崇并没有什么事情，心里有些无语，方崇容易出神的事情，已经不是一两次了。

　　“有，一定有……”方崇非常肯定的说。同时将‘矿工型机器人’给召唤过来。

　　本来这架‘矿工型’的机器人只是普通型的，但是方崇将智能芯片插入其中后，现在这架机器人，在智能方面已经可以达到高级……

　　对于方崇话，听清楚，包括执行全部都不成问题……

　　“它竟然能够听得懂人类的话？”秦岚看着方崇想‘矿工型机器人’下达的一系列指令，嘴巴张得大大的。

　　“难道他的变形金刚走走出来的？”秦岚看到‘矿工行机器人’真的照着方崇指示的对矿洞壁上的矿石进行挖掘，知道，这个世界真的疯狂了……

　　“也可以这样认为吧？”方崇看着‘矿工型机器人’标准的挖矿动作，让人惊讶的速度，心里是说不出来的满意。

　　也非常满意他之前选择兑换这样一架‘矿工型机器人’的明智举措……

　　关于秦岚问的，方崇觉得和变形金刚中的机器人也差不到哪里去，毕竟这架‘矿工型’的机器人，主要就挖掘，要是换一架高级点的‘战斗型机器’人，怕电影里面的那些变形金刚，一个照面就被他们给消灭了……

　　※※※

　　“碰……”

　　“嚓……”

　　矿工型机器人的手臂不停的挥动着巨大的铁楸，每一次和矿洞的墙壁接触，总是溅出耀眼的火花，同时发出响亮的撞击声……

　　“碰……”

　　“嚓……”

　　同样的速度，同样的动作，让挖矿发出的噪音都变成一种有节奏的音乐……

　　“这些暗红色的矿石就是特殊金属吗？”矿工型机器人在不停的进行挖掘，方崇和秦岚则在一旁，不同的把挖出来，大小不一的矿石装进他的储存空间中。

　　和普通的铁矿石不同，矿工型机器人挖掘而成的矿石颜色呈现一种暗红色，和普通铁矿石的赤红色有很大的区别……

　　“差不了的，只要经过提炼就行……”方崇努力回想末世生存手册这本书中，关于特殊金属的描写。

　　超合金硬铁的原矿石就是呈现一种暗红色……

　　“哦……”秦岚看到方崇这般自信，也不再怀疑什么，毕竟每一块铁矿石的重量一入手，秦岚的感觉是清清楚楚的，换做普通的矿石根本没有可能这么重……

　　“咚……”

　　“咚……”

　　就在方崇和秦岚加快速度的时候，一连串的异响从身后侧，铁矿洞的深处方向传来……

　　“沙……沙……”

　　细听之下还能够听到沙沙的声音……

　　“有情况……”方崇心咯噔了一下……

　　突如其来的声音，让他刚才有些放松的神经一下子又绷到了极致，和秦岚说了一句话后，就放下手中的矿石，右手拔出背后的刀刃斩，左手从腰间取下能量手枪，同时按下能量收集装置……

　　“变异生物吗？”秦岚在方崇发出提醒的时候，以最快的速度抱起那挺重量达到三百斤的能量机枪，靠在一块比较大的铁矿石上面，身体半蹲，眼睛死死的看着前面矿洞深处发出声音的方向。

　　“应该是钢铁兽……”方崇将特殊金属猫收进存储空间，至于矿工型的机器人，方崇暂时没有打算将其收入。

　　拥有高级智能芯片的机器人，在一定的情况下，帮助主人抵挡危险都是不存在问题的。

　　而且方崇最看重的还是矿工行机器人金属手臂上面的那一把铁楸。

　　超合金硬铁在这把铁楸面前和普通的石头没有什么不同，从这里，可以想象，铁楸的材料一定不简单，方崇甚至觉得自己的断刃斩在铁楸面前，都有可能被敲烂……

　　……

　　“发现变异生物，钢铁兽……”方崇刚刚退后几步，和秦岚，矿工型机器人站在同一条线上，玛雅的声音就在他耳边响亮响起。

　　和方崇猜想的差不多，是钢铁兽……

　　“来了，是钢铁兽……”方崇一听到玛雅的提醒，就知道钢铁兽和他们的距离已经不到一百五十米了。

　　虽然钢铁兽不是速度型的变异生物，但无论任何变异生物，发生变异后，速度都不慢的，特别是高级一点的……

　　“弱点，还是头部，最脆弱的地方是眼睛，也可以打击它的嘴巴……”方崇快速在脑海中查找关于钢铁兽的资料。

　　“嗯……”秦岚点点头，她从方崇说的话中已经了解到，能量机枪对于钢铁兽的威胁是非常大的，而且方崇同样准备让秦岚她的能量机枪作为重攻点，秦岚从方崇后退，来保护她就已经了解。

　　这是一种不用说出来的默契……

　　不是方崇今天怕死，而是地方不同，四米多宽的矿洞，有一挺能量机枪足以打击钢铁兽的攻击。

　　而这个优势同样也是劣势。

　　要是方崇冲上前去攻击，秦岚的能量机枪就不敢自由扫射。

　　可以射穿八十级变异生物的能量机枪，对方崇也是有威胁的……

　　要是方崇不能够把所有钢铁兽都击杀，而被钢铁兽逃到方崇身后来，秦岚要面对的危险可就大增了。

　　不敢随便扫射，而武器方面不占优势的情况下，秦岚虽然和变异生物相差六有个等级，面对一只两只还好，但要是同时面对几头，甚至十几头，怕就危险了……

　　“来了……”


第119章 屠杀

　　“来了……”方崇的话音刚落。

　　铁矿道，方崇他们视线的末端，远远就能够看到有东西朝着方崇他们这边爬过来。

　　借着‘能量晶石’发出的亮光，慢慢的，可以看清楚两头混身赤红色的‘钢铁兽’快速接近过来的身体。

　　“秦岚，射击……”方崇看到‘钢铁兽’快速接近的身体，手中的能量手枪在第一时间就钩下扳机。钢铁兽的数量是惊人的，要是等到它们爬过来就晚了……

　　一道白色的光芒以一种极快的速度瞬间打中最前面一头‘钢铁兽’的头颅。

　　“铛……”一声响亮的金属相撞发出的清脆声，在面积不大的矿洞中显得意外的响亮。

　　“嘶……”‘钢铁兽’如同狗只般大小的身体，被方崇一枪打中头颅后，并没有死亡，整个身体被能量手枪发出的巨大力量掀翻在地……

　　身体向后滚动了几圈，直到被后面前进而来的‘钢铁兽’顶着才停下。

　　莫名其妙就受到攻击，稳定身体后的‘钢铁兽’张开布满尖锐牙齿的嘴巴，发出一声刺耳的嘶吼声，两只泛红的眼睛，幽深深的盯着方崇他们这边看……

　　嘶吼一声后的钢铁兽并没有着急向前攻击，而是站在原地，开始和方崇他们对峙起来。

　　“开枪……”方崇对于变异生物可以说是越来越熟悉了，‘钢铁兽’没有立马攻击，而是选择对峙这个动作方崇可是再清楚不过了。

　　钢铁兽是在等待后面的同伴……

　　知道‘钢铁兽’这样的目的，方崇除了感叹现在的变异生物智力高得出奇外，也没有办法阻止，能够做的，就只是尽可能把出现在他们视线中钢铁兽先消灭掉。

　　毕竟整个矿洞中，到底存在有多少钢铁兽？

　　谁也不敢说得准确。

　　“塔……”

　　“塔……”

　　秦岚也明白方崇的意思，这一会没有丝毫的迟疑，‘能量机枪’的枪口一道道白色的光芒飞射而出。

　　“碰……”

　　“碰……”

　　和方崇刚才用能量手枪打击钢铁兽不同的地方出现了，被能量机枪打中的钢铁兽，并没有发出清脆的撞击声，有的只是‘钢铁兽’被能量机枪巨大力量掀飞的身体，下坠后砸在同类被钢铁兽身上发出声音。

　　……

　　“打你眼睛看看你还挡得住吗？”方崇在第一枪无法击破‘钢铁兽’头部，随后又尝试了一下，还是不行。

　　方崇经过一连串的尝试，最后不得不放弃攻击‘钢铁兽’的头部，尝试已经说明，‘能量手枪’第一次在四十级以内的变异生物面前失效。

　　方崇想到‘钢铁兽’的头骨这般坚硬，这一次枪口瞄准的地方就是钢铁兽的眼睛……

　　“嘶……”

　　‘能量手枪’的枪口再一次并发出亮光，小光团以一种肉眼难以捕捉到轨迹的速度，瞬间就没入在钢铁兽那一只泛红的眼睛中。

　　距离比较远，加上光线的问题，方崇能够看到的，只有一道血浆在光团没入钢铁兽的眼睛后，飞射而出……

　　不过这头钢铁兽发出的一声痛苦嘶吼，再加上翻滚在地的身体，方崇知道是得手了……

　　一击得手的方崇，一扫刚才一直被挡下的郁闷心情。

　　手中的‘能量枪’不停的转换角度，每一次瞄准‘钢铁兽’的地方从头部换成了目标更加小的眼睛。

　　身体等级已经达到六十多级的他，手枪在他手中更改姿势也快得让人眼花缭乱。

　　每一次方崇钩下能量手枪的扳机，总是伴随着一声钢铁兽的惨叫声……

　　不过方崇虽然在准确的程度上比秦岚要准得很多，但是一把的手枪，一把是机枪，方崇虽然准确率达到惊人的百分之八十这样恐怖的比例，但是秦岚打死的‘钢铁兽’还是要超过方崇许多。

　　能量机枪的速度说起来最多就和普通枪支的步枪一样，但无奈它的攻击力巨大，可以射穿八十级变异生物的威力，在三十八级的钢铁兽前面，简直就是噩梦般的存在。

　　被能量机枪扫过的地方，那个地方就有钢铁兽倒下的身影和惨叫声……

　　要是说方崇杀钢铁兽的速度是击杀，那秦岚这边就可以用屠杀来形容了。

　　从一开始交上火，战斗就陷入白热化的阶段。

　　整个矿洞中，枪支的响声，变异生物的嘶吼声，惨叫声混合成了一曲另类的乐章……

　　“这钢铁兽的数量也太可怕了吧？”秦岚再一次按下能量机枪的能量收集装置，和方崇一样掏出能量手枪瞄准钢铁兽，射击。

　　从刚才到现在，秦岚已经开麻木了，动作就是钩动扳机，钩动扳机的……

　　这样的动作已经快持续半个钟头了，钢铁兽也不知道被他们打死多少只了，尸体也堆积得老高了，但是从矿洞深处，钢铁兽还是不停，而且不要命的涌出来……

　　“怕我们遇上的是一群比较大型的钢铁兽群……”方崇也无语。在他身前的铁矿石上面，零零散散放着好几把能量手枪。

　　秦岚的能量机枪需要能量收集的时间，在那三分钟里面，秦岚也只能依靠手枪打击钢铁兽。

　　没有了机枪的压制，‘钢铁兽’推进的速度也是让他们紧张一阵的。

　　好在方崇储存空间里面，能量手枪的数量不少，才弥补了能量缺乏时的劣势。

　　“要是钢铁兽太多，我们根本无法抵得住的……”秦岚等到能量机枪能量收集完毕，索性抱起来一阵扫射，再一次把冲到距离他们不到二十米的钢铁兽射杀……

　　趁着喘气的微量时间，秦岚说道。

　　“再等一会，‘钢铁兽’攻击的程度比之前放慢了……”方崇明白秦岚的意思，不过他心里暂时有数，从钢铁兽的攻击强度，方崇眼睛感觉到慢慢在变弱了。

　　这个预示着，钢铁兽的数量正在下降。

　　……


第120章 巨大的收获

　　“结束了吗？”秦岚放下手中的能量机枪。

　　虽然她已经拥有四十多级的身体等级，但是一把三百多斤重的机枪抱在手中久了，还是不好受的。

　　秦岚放下机枪的同时，也不忘将能量机枪的收集装置打开。

　　“应该还有，不过是少量，不用惧怕了……”方崇点点头。

　　脑海中的玛雅已经不再提示有变异生物出现，也就说明一百五十米的范围内，不存在钢铁兽了……

　　“那我们要不要下去赶尽杀绝呢？”秦岚揉了揉发麻的手臂。坐在方崇的身边。

　　“先喝下基因药剂，把体力恢复后再做打算……”方崇看了看矿洞的深处，表情变化了好几次后，对秦岚说。

　　“嗯……”秦岚点点头。

　　刚才情况一直紧张没有什么感觉，但是现在绷紧的神经放松下来，肚子饥饿的感觉就一阵阵传来。

　　虽然不是近身搏斗，但是开枪要瞄准，也在很大的程度上消耗精神力，特别的秦岚，一挺三百多斤的机枪，一抱就是一个多小时……

　　还要不停瞄准，对她的体力消耗就是足够大的……

　　“给……”方崇从存储空间中取出几杯他们早就准备好的基因药剂。

　　像二阶丧尸绿尸人，三阶丧尸尸化兽的肌化肉，提取的基因药剂对他们等级的提升早就没有什么作用，但是在恢复体力，填饱肚子方面，要比普通的面包，饼干或者一般的肉食好很多……

　　就算是方崇达到六十几级的身体，三杯基因药剂下肚就恢复体力了。

　　而秦岚今天的体力消耗比较的大，同样和喝下了三杯，看着秦岚脸色重新恢复红润，方崇知道，秦岚的体力也恢复了……

　　※※※

　　“我们还是先把这些钢铁兽的肌化肉取出来……”休息了一会后，方崇给机器人再一次下达了挖矿的命令，而他自己就和秦岚慢慢走向钢铁兽的尸体。

　　达到三十八级的钢铁兽，肌化肉可是好东西，之前方崇或者担心血杀猎杀团里面的肌化肉供应不够，现在这个问题好像暂时又被解决了……

　　“嗯……”秦岚点点头，从方崇手中接过几个薄膜袋子。

　　随后。两个人非常有默契的分工合作起来。

　　秦岚的刀根本划不开钢铁兽如同钢铁般的皮肤，所以方崇就负责了切开这方面的工作。

　　而秦岚就比较的简单，拿着薄膜袋子，方崇每化开一只钢铁兽的毛皮，秦岚就用很熟悉的动作，把手伸进钢铁兽的胸腔位置，一阵摸索，随后一块羊脂般雪白的肌化肉就出现在她的手里……

　　接下来就是装进薄膜袋子中……

　　不同的重复，循环着同样的动作，大概一个小时的时间，方崇终于放下了手中的断刃斩，宣布取肌化肉的工作结束了……

　　“一共是八百九十三块肌化肉……”秦岚把方崇脚边最后一只钢铁兽的肌化肉从它的胸腔中取出后，给方崇报了一个数字。

　　她一个薄膜袋子装的是五十块，一共装了十八个袋子……

　　“收获还是蛮大的吗？”方崇听到秦岚报出的数字，心里是一阵的兴奋，刚才钢铁兽进攻的时候是危险万分，但是危险的背后，收获无疑也是丰富的。

　　也幸亏是在矿洞这样的环境，不然的话，方崇今天和秦岚两个，活不活得回去还真的要打上一个问号……

　　“可以暂时解决高级肌化肉缺乏的问题了……”秦岚帮着方崇，将肌化肉都收进存储空间。

　　“而且这些钢铁的身体也是好东西，我们不要浪费了……”方崇看着自己的空间，里面的空间还有不少，顿时打起了钢铁兽尸体的注意……

　　方崇在生存手册上面有了解到，很多变异生物的尸体，除了肌化肉外，像皮毛，骨头这些东西作用都是非常大的。

　　甚至有一些变异生物连同血液都有作用。

　　而眼前的这些钢铁兽，方崇最看重的就是它们身上类似于钢铁般的皮了。

　　能够抵挡住四十级必被射穿的能力手枪，这样的防御力足够说明，钢铁兽的皮的防御力远远超出了四十级。

　　要是将这样的皮做成皮甲类，整个血杀猎杀团的实力又将大大的提高……

　　“你是打算做成皮甲？”秦岚对方崇的了解已经达到一种极致了，方崇说的，他很快就能够猜测到。

　　“没错……”方崇点点头。

　　……

　　“报告，特殊金属挖掘完毕，请指示……”方崇和秦岚把看起来比较完好的钢铁兽的尸体收集快好的时候，矿工型机器人来到了他们身边，报告……

　　“这么快就完了？”方崇本来以为一台矿工型机器人就算是再快的速度，少说都要挖上个几天的时间，但是没有想到前后不到两个小时的时间就被挖完了……

　　“是……”矿工型机器人非常机械性的回答。

　　“那暂时休息……”方崇刚才只是自言自语，没有想到这机器人还继续回答，所以不得不给它下了一个指令……

　　“矿石的颜色真的出现变化了……”方崇和秦岚将剩下的钢铁兽尸体收进空间后，才回去查看。

　　回到刚才机器人挖掘的地方，墙壁上面的铁矿石颜色已经出现了很大的不同，暗红色的超合金硬铁被赤红色代替了。

　　“这也是正常的……”方崇想起之前玛雅说过的话，特殊金属出现是因为一些变异后的微生物作用下产生的。

　　必须是特殊的环境，特殊的情况下……

　　能够挖出这么多，已经算是不错的收获了……

　　“我们向下走还是回去？”虽然不知道这些挖掘出来的矿石能够提取多少特殊金属，但是体积已经不小了，堆积起来已经有十几立方米大小的体积了……

　　秦岚不知道这矿洞中危险还有多少，有些担心的说，毕竟刚才数量那么庞大的钢铁兽还是让她心有余悸的……

　　“继续吧？”方崇看了看矿洞的深处。“有钢铁兽出现，特别是他们占据作为巢穴的地方，更加有宝贵的东西存在……”


第121章 钢铁兽的老巢

　　矿洞深处，方崇手里举着一块‘能量晶石’，一边慢慢的往前面走去。

　　越到矿洞的深处，地形慢慢也变得复杂，很多的地方和方崇拿在手里的矿洞地形图出现了变化。

　　矿洞的通道多了，在整个矿洞深处，好像成为了一座迷宫。

　　不敢过方崇他们并没有迷路，多出来的矿洞和之前的矿洞有很大的不同。

　　这些多出来的矿洞，宽大多数在一米左右，高同样差不多，找打也不过两米……相比起来，原本矿洞存在的矿道就要大很多，四米多宽的，三米多高，非常容易辨认的。

　　虽然不用担心误入歧途，但是见到这个地方出现有这么多的矿道后，方崇的脸色疑重了许多……

　　之前能够凭借两个人的力量击杀上千头的‘钢铁兽’完全借助的就是地形的优势。

　　但是现在深入矿洞的深处后，方崇才发现，情况已经有些超出他的意料了。

　　多出来的这些小型矿道，无疑都是‘钢铁兽’挖掘。

　　也就是出自‘钢铁兽’之手，现在每一条矿道都有很大的可能性，会出现‘钢铁兽’。

　　“要小心……”方崇一边警惕的看着周围的地形，一边慢慢往前走。

　　虽然有‘玛雅’的预险功能，但是方崇还是不大放心……

　　“知道……”秦岚走在方崇的后面，手里依然抱着那挺重量达到三百斤的‘能量机枪’。

　　秦岚的身后是那架‘矿工型’的机器人。

　　……

　　“这是……”铁矿的深处并不是一直往下挖掘的，在方崇他们深入矿洞达到三百米左右的地方，出现了一个大型的洞穴。

　　而这个大型的洞穴的周围都是密密麻麻的小通道……

　　“难道说我们找到了‘钢铁兽’的老巢？”方崇打量着周围环境，再结合从其他方面了解到的资料，对于眼前这个大型矿洞有了新的了解。

　　从大型矿洞四周的墙壁上，布满大大小小的矿道，这一点就足够说明，这里就是‘钢铁兽’的老巢了……

　　“钢铁兽的老巢？”秦岚听到方崇这么一说，不禁抬头认真看起这个高度可以达到十几米，长宽都达到百米左右的洞穴。

　　‘能量晶石’虽然能够发出不弱的光亮，但是在这么宽的面积下，还是不大上看的。

　　“把这些能量晶石都扔出去……”方崇拉着秦岚，走到了一处周围没有小矿道，背后靠在洞壁的地方。同时在空间中取出数十块‘能量晶石’……

　　“嗯……”秦岚明白方崇的意思。

　　这里既然有很大的可能性是‘钢铁兽’的老巢，危险是一定存在的。

　　在漆黑的地方，他们是一点优势都没有，但是有‘能量晶石’就不一样了。

　　在方崇和秦岚的努力下，数十块‘能量晶石’分别被扔到了洞穴的各个角落。

　　顿时间。

　　原本漆黑的洞穴立马明亮起来。

　　“方崇你看对面……”秦岚把手中最后一块‘能量晶石’扔到了距离他们最远的对面后，不禁发出一声惊叫。

　　“你太厉害了……”方崇顺着秦岚的指尖，看到洞穴的对面，也就是刚才秦岚扔‘能量晶石’的地方，数十双泛着红光的眼睛死死的盯着他们两人看……

　　方崇没有想到秦岚随便乱扔居然暴露出‘钢铁兽’的位置来，不得不说实在是太巧……

　　“你自己小心……”方崇没有想到这个洞穴的面积远远要大过于一百米，不然的话，玛雅系统早就提醒了。

　　方崇握着断刃斩，一步一步朝前面走去。

　　“嘶……”

　　感受到方崇的危险性，为首的钢铁兽嘴巴发出几声刺耳的惊叫，至于是什么意思方崇就不懂了……

　　“来吧……”方崇对于钢铁兽的嘶吼早就习以为常了，并没有因为嘶吼声就胆怯。

　　看着钢铁兽成群冲过来的同时，方崇心里也吼了一声。

　　“杀……”方崇脚一蹬地，人也发起了冲锋。

　　面对成群的变异生物，无疑是任何人都是不愿意遇到的，但是现在的方崇，根本不在乎。

　　等级就要比钢铁兽高出许多，再加上是力量型的基因战士，方崇现在的力量可以达到恐怖的一万一千斤，在配合上断刃斩……

　　钢铁兽的防御虽然超过了四十级，但是在方崇面前，和萝卜差不多。

　　这一回之所以选择主动出击，还是因为地形的情况，面积大了，秦岚也拥有一定的活动空间……

　　“绞杀斩……”方崇的速度要比钢铁兽快很多，只是眨眼间，方崇已经出现在钢铁兽的前面……

　　一声大喝，方崇手中的断刃斩不停的上下舞动，整个人完全就被刀芒覆盖住……

　　“嚓……”

　　“嚓……”

　　一声声骨头断裂，皮肉被切开的声音不同传出。

　　方崇冲进钢铁兽群中后，情况完全就是一面倒的情况，没有一只钢铁兽能够挡住方崇一刀。

　　“嘶……”

　　方崇这一段厮杀，几十头超他冲过来的钢铁兽瞬间都被斩杀……

　　不过方崇在得手后，整个身体却是飞身倒退，因为整个洞穴四周洞壁上的小通道在这个时候已经出现了密密麻麻的钢铁兽，数量多得有些可怕。

　　一点都不亚于之前他们在矿洞我们击杀的。

　　回到秦岚的身边，方崇把刀往背后一插，两把能量手枪出现在他的手中……

　　“没有想到这里的钢铁兽居然还有这么多……”方崇脸色不变，眼睛盯着的方向是他们的正前方……

　　刚才那里有一阵强大的气息……

　　而且周围矿道的钢铁兽爬下来后，都聚集到那个大洞的前面，好像在保卫着什么……

　　一声比之前所有钢铁兽发出的嘶吼声还要更加尖锐数倍的叫声传了出来。

　　方崇听到这声音都有些头皮发麻……

　　不过更让他惊讶的方面还不止于此，聚集在他们对面的钢铁兽好像有人在控制般，分队站好……


第122章 钢铁兽王

　　“什么情况？”看到这些‘钢铁兽’的异动，秦岚和方崇都愣住了。秦岚抬起‘能量机枪’就准备扫射……

　　“难道要出boss了？”方崇看着这些‘钢铁兽’，脑中冒出一个比较的离奇的想法。

　　“什么？”方崇只是自己喃喃在说，秦岚根本没有听到。

　　“可能是这些‘钢铁兽’的领导吧？”方崇笑了笑，看着这些‘钢铁兽’的队形，方崇想起以前看电视的时候，军队不是就是这样吗？将军一出来，下面的士兵都是赶紧列队，站好……

　　“钢铁兽有领导？”秦岚听到方崇这么一句无厘头的话，再加上方崇这个时候还能够笑出来，娇啼着给方崇一个白眼……

　　不过秦岚话给说出口，思维一转，脸色在刹那间就变得苍白起来，声音非常疑重的说：“难道是‘钢铁兽王’？”

　　“钢铁兽王……”方崇本来也是半开玩笑的，以为秦岚的表情太认真了，不过没有想到秦岚居然想到了‘兽王’这个词。

　　把军队中的‘将军’代替到这些钢铁兽群中不就是‘钢铁兽’中的王者吗？

　　“靠真的出BOSS了……”方崇想到‘钢铁兽王’这个词语后，心里暗骂了一句。

　　‘钢铁兽’的攻击只要数量不是特别多，对于方崇和秦岚现在来说，威胁性是很小的。

　　但要是真的和他们猜想的一样，在这个‘钢铁兽’的‘老巢’里面有一只‘钢铁兽王’的话，事情就不是想象中那么简单了。

　　拥有‘将军’的军队，攻击力要远远超过普通的游兵散将高很多。

　　很多的变异生物都是只懂得向前冲，不会有任何的战术，就像之前在矿道中一样，只要能量机枪的能量充足，他们都来一只杀一只，来两只杀一双的……

　　现在来到了这里，在地形上他们没有了优势，要是再加上一只懂得指挥的‘钢铁兽王’，怕接下来就方崇他们受的了……

　　“你知道铁矿有‘钢铁兽’？就不知道有‘钢铁兽王’的存在吗？”秦岚问。

　　“不知道？”方崇无奈的看着秦岚。

　　他并没有骗秦岚，之前从玛雅那边了解到铁矿中会有‘钢铁兽’的出现，但是真的没有太过于深入了解。

　　“玛雅有‘钢铁兽王’吗？”方崇知道现在的情况有些突出，连忙在脑海中呼唤玛雅。

　　“当然有，生物的进化变异都会出现同一个种族中的王者，我们就把这种称呼称之为‘兽王’……”玛雅的声音片刻后就在方崇的耳边回荡……

　　“那之前我看过于钢铁兽介绍的时候，根本没有看到上面提醒说有钢铁兽王的事情呀？”方崇表情很精彩，不停的变化……

　　“任何变异，进化的生物，出现王者的几率在万分之一……”玛雅继续介绍过于变异生物出现王者的条件……

　　“你地方意思是说，变异生物出现王者的几率在一万头里面就会有一头……”方崇有些明白了。

　　之前他看过于‘钢铁兽’资料的时候，只看了前面的部分，都是在说，几百头‘钢铁兽’同时出现，上千头同时出现，根本没有翻到后面，看看成千上万头‘钢铁兽’出现时的情况是什么样的……

　　“既然是万分之一，也就不奇怪了……”方崇说道……

　　“嗯……”玛雅看到方崇没有问题了，点点头，影像就准备消失在方崇的脑海中……

　　“等等……”方崇突然间想起，玛雅刚才说的好像是万分之一……

　　想到万分之一，方崇刚才松了的那口气好像重新塞回到方崇嘴巴似的，表情和秦岚一样，变得有些苍白，不应该是惨白……

　　“是万分之一？你没有说错？”方崇抱着一丝侥幸，希望玛雅告诉他刚才她的口误了，把千分之一说成了万分之一……

　　“是万分之一……”玛雅在方崇深深的眼神中，慢慢的开口，一字一句的说。“系统是不会在语言上出错的……”

　　“系统不会在语言上出错的……”方崇心里那个恨呀，这‘玛雅系统’这么不懂得安慰他一下呀……

　　听完玛雅这话后，方崇的心有些像广告说的那样，喝雪碧，透心凉了……

　　不过心却飞扬不起来……

　　……

　　“方崇你咋又出神了……”秦岚的眼睛一直放在前面的‘钢铁兽’上，因为列好队形的钢铁兽，看起来给人的感觉要比之前危险多了……

　　秦岚心里也着急了，这想要问问方崇怎么办的时候，她竟然看到方崇又走神了，而且走的是那个彻底呀？

　　秦岚的手在他面前晃动了那么多次，方崇居然一点感觉都没有……

　　“呵呵，在想东西……”方崇意识那边，‘玛雅’的影像刚刚消失，就听到秦岚的话，发现继之前一次，今天在秦岚面前就走神两次了……

　　尴尬的同时，也冒大汗，险，危险，真的好险……

　　“有解决的办法了吗？”秦岚无语的看着方崇。不过心里还是蛮期待方崇说出解决办法的……

　　“暂时没有，不过我想我们真的碰上麻烦了……”方崇手抓了抓头发，知道说出这样的答案，秦岚肯定是大失所望的……

　　“我也知道有麻烦了……”秦岚有些难以想象，现在的方崇，和刚才那个挥动着‘断刃斩’在‘钢铁兽群’厮杀的人是同一个人？刚才是那样的英雄无敌，但是现在这个？

　　让人有些无语……

　　“从‘钢铁兽’现在的表现，可以确定，对面的洞穴里，存在着一头‘钢铁兽王’，也就是我们刚才听到的那把嘶吼声……”方崇收起了笑脸，在心里面组织要怎么分析现在面临的情况……

　　“有‘钢铁兽王’我们大概心里有数，但是‘钢铁兽王’的实力是个难题？”秦岚点点头。

　　“我最担心的不是‘钢铁兽王’的实力，只要不超过一百一十级，我们不需要惧怕，我担心的是这个洞穴里面，‘钢铁兽’的数量还有多少？”方崇对于单独‘钢铁兽’的实力不怎么担心，毕竟普通‘钢铁兽’的实力只有三十八级，就算是他们的boss，实力再怎么变态，方崇都猜它不可能超过百级的……


第123章 单挑

　　“‘钢铁兽’的数量？”秦岚脸上带着不解，看着方崇，希望方崇解释……

　　“变异生物中，出现‘兽王’的几率是万分之一……”方崇把刚才玛雅对他说的话照搬了过来。

　　一遍说完，秦岚和方崇刚才的表情一模一样，甚至更加的精彩……

　　“就算加上我们之前已经杀了一千多只，但是现在这个洞里面，钢铁兽的数量怎么说都不会少于九千多是不？”秦岚脸色更加苍白几分，要不是有方崇在身边，她怕早就站不住了。

　　她‘四十多级’的实力，现在‘三十八级’的‘钢铁兽’面前，已经没有任何的优势了，最少九千多只的‘钢铁兽’，每一只吐一口唾沫差不多都能够将她和方崇给淹死了……

　　现在洞穴这里看到的‘钢铁兽’数量不多，但是秦岚脑海中还是非常清晰的记得，刚才一路走过来，矿洞壁那些数量庞大的小矿道……

　　“没错，我呆会挡，你跑，不然的话，两个人都要死在这里……”方崇点点头，伸出手在秦岚的脸上轻轻一碰……

　　“之前你是怎样答应我的？”秦岚看到方崇又打这样的主意，一脸倔强的看着方崇，同时脑海中不停在想着办法……

　　“之前是答应，现在反悔不成呀？”方崇嘴角轻轻上翘，到了这一会，他事情倒是轻松了。秦岚的反应完全在他意料中。

　　“你是不是男人呢？”秦岚脑海中好像想到了什么办法，但总是抓不住……

　　“当然是，所以才要让你活下去……”方崇重重吸了口气，眼睛从秦岚的脸上转回到洞穴的对面，手也离开了秦岚的脸，握紧背后的‘断刃斩’……

　　方崇和秦岚说话的同时，洞穴对面也一点不平静，越来越多的‘钢铁兽’从周围的矿道涌出……

　　而对面，那一条同样有三四米高，四五米宽的矿道，一阵阵剧烈摩擦而产生的声音越来越大，同样越来越近……

　　“我才不要……”秦岚的眼眶湿润了。

　　“怪我太大意了……”方崇到了这会，心居然无比的平静。“没有办法了，只有战，你离开我更加能够放心和他们战……”

　　“只要我杀了‘钢铁兽王’，怕这些‘钢铁兽’就会乱了阵脚，我就有逃命的机会……”方崇见到秦岚不说话，自己继续说，刚才他心里能够想到的就是这个办法了。

　　擒贼先擒王，这句话放到这些‘变异生物’身上应该也是行得通的。

　　“杀了‘钢铁兽王’？”秦岚听到方崇说完这句话，顿时茅塞顿开，眼睛一下充斥着喜悦……

　　“没错……”方崇看到秦岚比外面六月天变化还要快的表情，迟疑了一下，才问……

　　“你忘记了吗？”秦岚看着方崇，脸上带着笑意。早在刚才，她在意识中就觉得有一个办法能够解决现在的危险，但就是一直想象不起来，方崇刚才无意间的一句话，秦岚就想起来了。

　　就是方崇‘驯服技能’……

　　“忘记什么？”方崇一时间还是没有反应过来。

　　“驯服技能呀！”秦岚高兴的差一点就跳起来。

　　“我没有忘记驯服技能，但是数量这么大的钢铁兽，就算我把所有名额都加进去，最多不就是十多只，能有作用吗？”方崇轻轻叹了口气……

　　“说你笨还不信……”秦岚笑着说，一想到解决的办法，她没有完全不担心了，给方崇的感觉就好像在家一样。

　　“数量那么多我们驯服不了，但是你没有发现一个关键的存在吗？”秦岚说。

　　“关键存在……”方崇眼睛一直盯在秦岚的脸上。“难道你是说钢铁兽王？”

　　“没错，就是钢铁兽王，只要把它驯服了，还需要担心钢铁兽的事情吗？”秦岚说。

　　“对呀，我怎么把这个给忘了……”方崇一拍大腿。整个人也一扫之前的郁闷。

　　要是真的能够控制住钢铁兽王，以后的作用是难以估计的。

　　……

　　“嘶……”一声尖锐的叫声又一次从对面传来……

　　“碰……”

　　方崇他们刚刚注意到后，一只体型庞大的怪物从通道中跳进洞穴中，大地仿佛都震动了……

　　“宿主发现变异生物，钢铁兽王……”钢铁兽王的身体比较庞大，也笨重。

　　“真的是钢铁兽王……”方崇虽然心里早就有装备，但是真正看到体型有两米多高钢铁兽王，视觉冲击性还是非常大的。

　　“嗯。”玛雅点点头。“钢铁兽王等级是八十，防御的功能强悍……”

　　“八十级？”方崇听到这个实力的，早就有心里准备，到没有表现出太大的惊讶。

　　从刚才和秦岚的谈话中，他已经打算将这头钢铁兽驯服起来……

　　“嘶……”

　　又是一声尖锐响起。同时方崇他们还看到钢铁兽王巨大的头颅上，一双血色的已经，死死的盯着方崇他们两人。

　　“杀……”看着钢铁兽王一步一个脚印过来，其他的钢铁兽没有跟，就算是方崇一下子就冲了出去。

　　其他钢铁兽，只是远远的看着，好像不准备帮忙……

　　“单挑吗？”冲过去，其余的钢铁兽还是一点反应都没有，方崇心中大喜，只要其他钢铁兽不上来帮忙，就不用担心什么，更加不用分心……

　　“挡……”方崇接近钢铁兽王的同时，一刀就劈出。

　　不过钢铁兽王最为坚固的防御根本不惧怕，断刃斩准确无误劈中它的头骨。

　　火花四溅……

　　“嘶……”方崇这一击根本不算是得手。

　　防御力已经可以媲美一百级的钢铁兽王，再加上方崇砍中的地方是它最为坚硬的头颅，断刃斩也只是在它的头颅上面留下一道浅浅的痕迹，基本上可以忽略不计的……

　　虽然方崇这一击没有带给他任何的伤害，但是作为一只“兽王”。方崇这样的动作无疑让它在那些小弟面前脸上无关。

　　钢铁兽王一声嘶吼，两条前腿突然间高高扬起，速度快得有些出奇，方崇也没有想到，刚刚借着那一刀的反弹力，还没有来得及下到地的身体已经完全呈现在钢铁兽王的脚前……

　　“碰……”方崇整个人被钢铁兽王这两脚给踢飞出去，重重的摔倒在地……


第124章 激战钢铁兽王

　　“方崇，没事吧？”秦岚看到方崇被钢铁兽王两条腿击中胸口和腹部，一声惊呼。

　　“没事……”方崇虽然重重摔落在地，但是身体在接触地面的刹那，左手在地一撑，一个快速的后空翻，整个人已经站了起来。

　　要不是方崇黑色衣服上两个清晰可见的赤红色脚印，就好像方崇还在和钢铁兽王对峙一般……

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　钢铁兽王一击得手，周围矿道还有对面的钢铁兽都齐齐嘶吼起来，好像在为钢铁兽王欢呼……

　　“要小心呀……”秦岚站在后面干着急，她有打算开枪的，但是防御已经超过八十级的钢铁兽王，就算是能量机枪发出的子弹根本也无法给他带来伤害。

　　机枪不行，秦岚根本没有办法了，要是她拿着血影战刀上去砍，不说是不是钢铁兽王的对手先，怕钢铁兽王一动不动站在那里让秦岚砍，怕半天下来都还是毫发无损的……

　　“嗯……”方崇头没有回，刚才因为一丝大意就吃了一个闷亏，虽然有战甲套装作为防御，但是钢铁兽王是实打实的八十级，这样的力量也让方崇感觉一阵气血翻腾……

　　要是再来上几下，吐血都算是轻的……

　　方崇吐了几口气后，表情更加显得疑重。

　　进握断刃斩的右手，青色的经脉在皮肤表情如同蚯蚓般隆起，显得狰狞。

　　是太过于用力所至……

　　“嘶……”

　　钢铁兽王刚才一击对手也不紧张攻击，已经拥有相同于人类的智力，也看出现在的形式，他们钢铁兽的占据了绝对优势。

　　要不是要在它那些小弟面前立威，单单用车轮战，累都能够将方崇给累死。

　　看着钢铁兽王那个硕大的脑袋，还有那张不小于洗脸盆大小的脸，现在居然出现了类似嘲笑的表情，方崇无语了……

　　无语的同时，也怒了。

　　虽然对方是钢铁兽族的王者，但是作为一个人类，风度翩翩的大好青年，居然被一只变异生物嘲笑，无视……

　　方崇心中的怒火也一点一点被点燃……

　　“居然以为我拿你没有办法？”方崇后脚根使劲往地面一登，整个人就借着这样的力量，高高跃起。

　　‘钢铁兽’是一种标准的‘地底型’变异生物，挖洞才是他们攻击的强项，所以像速度，跳跃这些方面，于他们基本无缘……

　　【瞬间爆发的速度不算在内……】

　　知道‘钢铁兽’存在这样一个致命的弱点，方崇不再打算正面攻击它……

　　除了心里有打算把‘钢铁兽王’驯服，不敢用最强的攻击对付‘钢铁兽王’外，方崇也很忌惮刚才‘钢铁兽王’在瞬间扬起前腿的速度。

　　‘钢铁兽王’再强，也不可能用脚提到自己的背吧？

　　“嘶……”见到方崇再一次冲上前，‘钢铁兽王’用藐视的眼神不屑的看着方崇。

　　而周围其他的‘钢铁兽’也欢呼起来，好像方崇已经被打败一样……

　　※※※

　　“一定要小心……”秦岚站在‘矿工型’机器人的后面，手中的‘能量机枪’一点也不敢有丝毫的放松，她生怕有其他‘钢铁兽’加入到方崇和‘钢铁兽王’的单挑中。

　　毕竟‘钢铁兽’是习惯团队合作，要是方崇一个不小心占据优势，怕其他的‘钢铁兽’就会保护他们的头头，对方崇进行攻击了……

　　“喝……”

　　秦岚想的，方崇根本无法知道，他现在的眼睛里面只有‘钢铁兽王’那比大象还要大上几分的身体。

　　不得不说等级一高‘攻击力’都是惊人的。

　　方崇的身体刚刚靠近‘钢铁兽王’的附近，‘钢铁兽王’刚才击中方崇的两条腿又一次扬了起来。

　　虽然方崇有想到钢铁兽王要比他想象中更加难以对付，但是真正碰上后，这种感觉更加强烈了……

　　看着在瞳孔中不停放大的巨脚，方崇的身体在空中不得不再做出高难度动作，一弯，一侧……

　　身体的变化就像在水里游的鱼一样，不可思议的动作都做了出来……

　　“嘶……”方崇这样诡异的躲过钢铁兽王的攻击，不单单秦岚看到眼睛都直了，‘钢铁兽王’也感觉到无比的意外。

　　方崇再一次挑战了它的尊严。

　　‘钢铁兽王’又是一声尖锐刺耳的嘶吼，两条前腿下地后，借着触地的力量，一张布满尖锐牙齿的血盆大口就朝方崇斜飞的身体咬去。在大象般身躯大小的‘钢铁兽王’面前，方崇的身体就显得很娇小了。

　　要是被咬中的话，方崇的身体怕一口就被‘钢铁兽王’咬断……

　　说时迟，那时快，就在秦岚以为方崇就要被咬中，痛苦闭上眼睛不敢看刹那，方崇居然在空中又将身体调整过来。堪堪躲过了‘钢铁兽王’这一嘴……

　　“呀……”

　　连续两个不可思议的动作完成后，方崇也感觉到了无力，但是‘钢铁兽王’的攻击也被打断了。

　　身体一坠地，又快速的弹起……

　　这一次方崇出现的地方是‘钢铁兽王’的右侧，在钢铁兽王巨大的身体还没有反应过来的时候，方崇一个大脚……

　　“横扫。”直接踢在了‘钢铁兽王’刚刚转过来的脸上……

　　“碰……”

　　方崇这一脚准确无误的正中钢铁兽王的脸的右侧。

　　达到一万一千斤的力量，在方崇的脚下完全爆发出来。

　　‘钢铁兽王’重达几吨的身体也被这恐怖的力量带动起来，朝一侧的洞壁飞去……

　　一声闷响，钢铁兽王的身体砸在了墙壁上，然后重重的下坠到地面……

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　一声声惨叫声在洞穴里面刺耳的响起。

　　原来，‘钢铁兽王’砸在洞壁后，掉落在地，刚刚好砸在了‘钢铁兽’围观较为密集的地方，顿时就悲剧了……

　　普通的‘钢铁兽’个头都只有狗只那么大，充其量就是六七十斤的样子，但是‘钢铁兽王’的个头和一头成年的大象差不多，重达几千斤，一头顶得上几十只普通‘钢铁兽’……

　　除了不少‘钢铁兽’直接被砸成肉饼外，伤到的也不少，这‘钢铁兽王’简直就是一枚‘钢铁肉弹’……

　　威力比秦岚手中的‘能量机枪’要给力得多……

　　※※※

　　“吼……”

　　看到‘钢铁兽王’被方崇一脚扫飞在地，没有受到波及的‘钢铁兽群’都蠢蠢欲动，眼睛都慢慢变成的血红色。

　　顿时，场面的气氛就变得紧张起来。

　　方崇早就料到会出现这样的情况，一脚扫飞‘钢铁兽王’后，并没有上前继续攻击，他担心的就是‘钢铁兽群’集体发动攻击……

　　随着‘钢铁兽群’慢慢逼近，方崇的脚步也在慢慢的后退。

　　就在方崇准备叫秦岚开枪的时候，‘钢铁兽王’突然间一声巨吼，巨大的身体摇摇晃晃的站了起来。

　　不过嘴角布满了血迹……

　　从‘钢铁兽王’这会的表现来看，刚才方崇这一脚的力量，就算是防御力不亚于百级生物的‘钢铁兽王’也够呛的。

　　在‘钢铁兽王’这一声巨吼下，刚才已经蠢蠢欲动，准备对方崇发动攻击的‘钢铁兽群’顿时低下头去。

　　“难道这‘钢铁兽王’还打算继续单挑？”方崇本来已经做好了最坏的打算，只要冲上他们进来的那一条矿道，就让秦岚先走，他拼了……

　　但是‘钢铁兽王’这一声巨吼后，看着又重新恢复安静的钢铁兽群，方崇心中一喜。

　　知道这‘钢铁兽王’应该是放不下被击败的面子，要从方崇的脚下找回场子……

　　这样的变化更加是方崇愿意看到的。

　　轻轻松开抓住秦岚的手，方崇一个脚步慢慢移向前……

　　“方崇……”秦岚当然也看出‘钢铁兽王’的意图，但是方崇现在和‘钢铁兽王’在实力上，还有十几个等级的差别，虽然说方崇现在是‘力量型’的‘基因战士’，力量可以达到恐怖的一万一千多斤，差不多的同级别强者的一倍多。但是这‘钢铁兽王’也不是吃素的，等级就已经是八十了，而防御更加变态，可以媲美‘上百级’的变异生物……

　　这样算下去，方崇的胜算根本不大，虽然刚才那一脚给‘钢铁兽王’带来了一定伤害，但同时也把‘钢铁兽王’给激怒了……

　　暴怒起来的‘变异生物’更加的可怕，攻击力大增……

　　特别是钢铁兽王这种等级高，又要在它那些小弟面前找回场子的变异生物。

　　……

　　“放心，我一定要将它驯服……”方崇转过头，对着秦岚露出了一丝微笑。只要单独对上‘钢铁兽王’，他就有十成把握……

　　‘钢铁兽王’虽然强大，防御力变态，但是方崇的力量不弱，一万一千多斤的力量，足以给‘钢铁兽王’带来伤害，而且‘钢铁兽王’的弱势在于它庞大的躯体，在不是特别宽敞的洞穴中，它能够施展的本领根本不大，而且过于笨重的身体，也影响到了它的灵活性……

　　方崇对起秦岚说完，目光重新聚集到钢铁兽王的身上。

　　虽然跟秦岚说的时候挺轻松的，但是转过头后，方崇眼睛布满了疑重。

　　心里虽然说有十成的把握将钢铁兽王打败，但是要怎么做成能够完胜，不使自己受伤才是一个大问题。

　　同时还不能够把‘钢铁兽王’一下子击杀……

　　方崇一直打驯服‘钢铁兽王’这个主意，却忘了，‘钢铁兽王’的等级还要高上他……


第125章 等级不到

　　“嘶……”方崇眼睛看着钢铁兽王，而钢铁兽王盯着方崇的眼睛也充满着不善和浓浓的恨意。

　　方崇打的将‘钢铁兽王’驯服的主意，而‘钢铁兽王’则想把方崇撕成碎片，在上万小弟面前被一个弱小的人类踢飞，要不在方崇身上找回场子，他在‘钢铁兽群’的面前将失去所有的尊严……

　　所以在和方崇相互打量一番后，‘钢铁兽王’终于忍不住先出手了。

　　一声充满了暴虐的嘶吼，充斥着整个洞穴。

　　而感受到‘钢铁兽王’这样的怒吼，周围的‘钢铁兽’都安静到鸦雀无声。

　　这样的一声嘶吼，把钢铁兽王那种王者无双的气势完全呈现出来……

　　“碰，碰，碰……”

　　眼睛变成了血红色的钢铁兽王，迈动起脚步，巨大的身体就像一辆坦克般，轰隆隆的朝方崇辗压过来，每一步都带着巨大的震动力……

　　“来吧，来吧……”

　　感受着钢铁兽王充满压迫性的攻击，方崇心神丝毫未动。

　　越来越大的压迫感，也让方崇的战意不停被点燃，战意汹涌澎湃。

　　方崇没有因为钢铁兽王王者无双的气势而胆怯，看着越来越近的钢铁兽王，方崇身上的战甲套装瞬间变化成最强的铠甲状……

　　而身体微微下蹲，断刃已经被他收了起来，想要驯服钢铁兽王，使用刀，根本不行，以断刃斩的锋利程度，对上钢铁兽王，怕不是死就是残……

　　虽然没有攻击的武器，但是方崇也不担心，下一刻，心神一动，黑色的战甲套装在他拳头覆盖出一层类似于鳞片的黑色拳套……

　　“碰……”

　　方崇满意的看着他手中的拳套，脚一用力，人就朝钢铁兽王冲来的方向飞去。

　　刹那间，方崇的身体就出现在钢铁兽王的面前。

　　钢铁兽王一点都没有想到方崇的速度可以快到这样一种地步，慌忙之间，两条前腿只能够再一次……

　　拳头和钢铁兽王扬起的前脚瞬间就碰撞到了一起。

　　一声巨响在方崇和钢铁兽王拳脚接触的地方迸发而出……

　　方崇是蓄势待发，钢铁兽王是仓促对应，优劣势一下子就表露无疑，方崇的身体只是借着反弹力，回到之前出击的地方，但是钢铁兽王就不一样了，巨大的身体在方崇这一击下，又一次飞退，两条后腿硬生生的在坚硬的铁矿石上划出条深达半米的土沟……

　　看着长达数米，深度在半米左右的沟，秦岚的嘴巴张了张……

　　她发现，现在方崇的实力已经远远超出她的想象，同时也不再为方崇担心了，因为担心完全是多余的，正面对碰都没有处于下风，更加不用说接下来的战斗了……

　　“吼……”钢铁兽王稳住身体后，眼睛更加警惕的盯着方崇。

　　方崇这一击让它开始感觉恐惧，之前方崇那一脚让它记忆犹新，从进化到钢铁兽王后，从来就没有吃过这么大的亏，这么短的时间里面，居然就吃了两次，他内心深处终于出现了一丝胆怯……

　　不过这样的一丝胆怯却没有掩盖住他更加要面子的想法。

　　又是一声低吼，钢铁兽王的身体再一次冲向方崇……

　　“你今天的命运就是被我驯服……”方崇这会的心情也十分的激动，他没有想到现在不依靠断刃斩也能够一拳头间钢铁兽王打退。

　　一拳击退钢铁兽王后，方崇的信心立马膨胀了起来，钢铁兽王巨大的躯体在这个时候瞬间渺小了一大截……

　　看着钢铁兽王再一次冲过来的身体，方崇脸色平静异常，同时把自己的速度催促到了极致，身体瞬间消失在原地，人化作一个个残影，挥动着拳头，朝钢铁兽王砸去……

　　连环斩虽然的刀法，但是现在没有刀，方崇也照着连环斩的起步招式，没有刀，只有拳头的手臂一圈，两圈，三圈的转动起来……

　　“轰……”

　　方崇飞快冲向钢铁兽王的身体，并没有因为手臂的变化而放慢，在他精密的计算下，手臂转过第三圈，要到第四圈的刹那，钢铁兽王的身体已经出现在方崇的面前。

　　轰的一声，钢铁兽王还没有来得及反应，就被方崇一个拳头恨恨的砸在头顶。

　　巨大的力量将钢铁兽王整个身体打得下沉，四条粗壮无比的大腿在这会完全陷入地下。

　　坚硬无比的铁矿石在钢铁兽王的面前简直和豆腐脑差不多……

　　“嘶……”四条腿都陷入了铁矿石中，钢铁兽王瞬间更加狂暴，连连嘶吼。

　　挣扎的要把陷入铁矿石的四条腿拔出来。

　　方崇看着不停在挣扎的钢铁兽王，愣了愣才反应过来。

　　“钢铁兽王被他一拳头砸得陷入铁矿石中……”方崇他实在没有想到，连环斩叠加的威力不单单适合于刀，就算是拳头攻击也一样有威力。

　　不然的话，单单靠一万一千多的力量还是无法一下就把钢铁兽王砸得陷入铁矿石中。

　　“先打晕了再说……”方崇看着不停在挣扎的钢铁兽王，果断下了决心。

　　要不趁着钢铁兽王爬不起来的好机会对它攻击，等到他挣扎出来，后悔就晚了……

　　打定主意的方崇，一个箭步就跳跃上到钢铁兽王的背上，然后抡起拳头，照着钢铁兽王最为坚固的头颅砸下……

　　头颅是整头钢铁兽王全身防御力最强，最为坚固的地方，同时也是它最脆弱的地方。

　　无论是人，还是丧尸，或者变异生物，头颅都是最为重要的地方。

　　方崇之所以选择攻击钢铁兽王的头颅，目的很简单，他想要将钢铁兽王驯服。

　　而驯服的第一个条件就是被驯服的对象必须在无意识的状态下，所以击晕钢铁兽王是最基本的。

　　所以，钢铁兽王的头颅虽然是块硬骨头，但是方崇别无选择……

　　一拳……

　　两拳……

　　……

　　方崇忘呼所以的用拳头招呼着钢铁兽王，每一拳打中的地方都是钢铁兽王头颅的同一个位置，就是之前他使用连环斩这个招式用拳头砸中钢铁兽王的地方。

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　钢铁兽王的声音越来越小，慢慢的，就被方崇用拳头给打晕了，没有了反应……

　　“不会死了吧？”方崇看到‘钢铁兽王’的身体瘫倒在地，不再挣扎，也没有了声音，他心里突然一沉，快速从‘钢铁兽王’巨大的身体上面跳下来。

　　“呼，好在还有气……”方崇其实很担心，现在他的拳头可是达到一万多斤的力量，刚才打在‘钢铁兽王’身上的数量有多少，他都忘记了。

　　怎么说都有上百下吧？

　　“没事就好，就好……”方崇松了口大气后，看着眼前晕死的‘钢铁兽王’，心里的兴奋是难以言语的。

　　不是打败八十级变异生物的成绩，也不是因为现在自己多么厉害了。

　　而是兴奋再过上不久的时间，他就有一头拥有上万小弟，实力达到八十级的钢铁兽王作为下属……

　　一头兽王作为手下，想象都是多么让人激动的事情。

　　随后，方崇就蹲下，看着钢铁生物的身体，心情是越来越激动。

　　“变异生物掌控术，驯服……”方崇知道周围还有一群虎视眈眈看着他的钢铁兽，不敢多停留，除了担心好不容易打晕的钢铁兽王清醒过来的同时，也害怕上万只虎视眈眈的钢铁兽冲过来救主，他就白浪费表情了……

　　知道速度要快，方崇按照变异生物掌控术这个技能，开始对钢铁兽王进行驯服。

　　“起……”方崇已经不是第一次驯服变异生物了，但是这一次好像碰上麻烦了。

　　变异生物掌控术施展了大半天的时间，躺在地上的钢铁兽王依然一点反应都没有，死死的躺在那里……

　　要不是它呼吸均匀，方崇怕以为它死了……

　　“起……”第一次没有反应，方崇快速的尝试多一次，但是结果还是一模一样。

　　“到底怎么了……”方崇尝试了第三次还是无果后，脑袋晕乎乎的。

　　这样的情况可是从来都没有出现过的？方崇心里暗自着急，就像是热锅上的蚂蚁……

　　“玛雅，出什么事情了？”方崇自己找了一番原因无果了，才想起‘玛雅系统’。“驯服技能失效了……？”

　　“宿主等级不到……”玛雅很快就回答。

　　“等级不到？”方崇听到玛雅这句话，无疑就像是一盆冰水当头浇下，从头冷到了脚，辛苦了大半天的时间，‘玛雅系统居’然告诉他，等级不到……

　　没有错，不是‘变异生物掌控术’失效了，而是方崇自己的等级达不到。

　　‘变异生物掌控术’能够掌控的变异生物的实力必须低于施展变异生物掌控术的人……

　　想到这里方崇也明白原因了，钢铁兽王的实力可是达到恐怖八十级，和方崇相差还有十几个，驯服者比被驯服者还要低，怪不得之前使用‘变异生物掌控术’的时候，都失效了……

　　方崇这个时候，表情丰富的变化着。

　　等级不到，无法驯服‘钢铁兽王’这个念头一直残留……


第126章 越级驯服

　　“难不成就这样放弃‘钢铁兽王’？”方崇明白是自己‘等级’不到的原因后，愣住了，不知道要做什么好。

　　先不说费了这么大的力气才把‘钢铁兽王’打晕，而是这‘钢铁兽王’对方崇的作用实在太大了。

　　掌控了这样一头‘钢铁兽王’，方崇就等于拥有上万名实力达到‘三十八级’的战士，而且是死士一样的存在，不怕死亡……

　　这样的一股力量，可以说是非常恐怖的。

　　“杀了取‘肌化肉’？”方崇轻轻摇摇头，否定了自己这个想法。一块达到‘八十级’的‘肌化肉’虽然很有诱惑力，但和上万名实力不弱的手下相比较，就显得很微不足道了……

　　“玛雅，有没有其他的办法……”方崇最后把希望放到了‘玛雅’身上。

　　“有……”玛雅顿了顿后，慢慢的说。

　　“什么？有……”方崇刚才已经没有抱多大的希望了，但是‘玛雅’说的居然是有？“我没有听错吧？”

　　“宿主现在的等级是‘六十六级’，一共可以驯服‘十六头’六十六级以下的变异生物，除去之前已经驯服的两头‘变异蛮牛’，宿主还可以驯服十四头……”玛雅将方崇能够驯服的变异生物数量列出来。

　　“我知道，但是这和我需要驯服这‘钢铁兽王’有什么关系呢？”方崇听得晕晕乎乎的，他现在最关心的是‘钢铁兽王’的问题，但是玛雅不挑重点说。

　　“有，因为宿主想要‘越级’驯服变异生物的话，多出一级，宿主将要花费多一个驯服位置，也就是说，‘钢铁兽王’的等级是‘八十级’，宿主现在把‘钢铁兽王’驯服后，不再提升等级的话，无法再使用‘驯服技能’……”玛雅不理会方崇的着急，慢条斯理的说。

　　“十四个等级换一头‘钢铁兽王’，值不值得？”方崇迟疑了一下。

　　现在身体等级低，失去一个驯服数量不算什么，但是到以后，身体等级高了，二三百级的时候，情况就不一样了，一个位置就意味着，他能够多出一只超强战斗力的变异生物作为助力……

　　“方崇，方崇……”方崇还在考虑利于弊的时候，秦岚着急的声音在他耳边响起。

　　“靠，又走神了……”方崇听到秦岚着急的声音，顾不上和玛雅再探讨了。

　　回过神来，周围的‘钢铁兽’已经慢慢的将他们包围起来了，秦岚这会也在他身边。

　　可能是怕方崇伤害他们‘头头’的原因，‘钢铁兽’并没有马上发动攻击……

　　回过神来，方崇暗骂了一句……

　　“我们怎么办……”秦岚声音已经带着着急，女性柔弱的一面在钢铁兽的围攻下，开始呈现出来。

　　“我再尝试一下……”方崇在起秦岚说话的时候，已经看清楚他们现在面临的局势，现在已经到了进退两难的地步了。

　　杀了‘钢铁兽王’？他们铁定被‘钢铁兽群’撕碎的，不杀？他们也没有多大的机会逃走了，上万只的‘钢铁兽’，就算方崇现在实力暴涨到一百级，想要活着出去，也基本不可能，更何况他现在才六十多级，而且身边还有秦岚……

　　方崇这个时候脑子不得不快速转动了，一番分析，驯服‘钢铁兽王’成了唯一的选择。

　　在生命面前，十几个驯服位置又算得上什么呢？

　　要是命都活不到明天，还考虑以后有没有厉害的手下不就是在犯傻吗？

　　“嗯……”秦岚不知道方崇刚才怎么了，但是方崇花了那么长时间还没有能够将‘钢铁兽王’驯服，她就知道方崇一定是遇上麻烦了……

　　“玛雅越级驯服要怎么做？”方崇打定了主意，也就不再肉疼了，毕竟活着才是他最大的愿望，而且自己的实力才是在末世生存下去的最大保证……

　　“需要宿主在掌心划出一滴血，然后就启动驯服技能……”玛雅也能够意识到现在的情况危急，她最大的使命就是维护方崇的安全，也是她作为一个系统的使命……

　　“就这么简单……”方崇心中带着些许疑惑，停止了和玛雅系统的对话。

　　随后，方崇很快就抽出背后的断刃斩，伸出手，轻轻一划，血液一下子就冒了出来……

　　情况危急，方崇也顾不上血液多少，掌心有血液后，他就照着之前方法，启动掌控技能……

　　瞬间，掌心出现的微光就和他的血液融合在了一起。

　　意识调动，微光混合血液后，变成了一道血红色的微光顺着方崇的手掌，很快就渗透进钢铁兽王的脑袋中……

　　“叮……”

　　一声轻响，方崇脑中就感觉多出了一些东西。同时玛雅的声音也响起……

　　“恭喜宿主，驯服钢铁兽王成功……”

　　“呼……”方崇平常是很淡定的，但这会也紧张的出一身汗。

　　听到玛雅恭喜的声音后，他松了一口大气……

　　“成功了吗？”在方崇成功驯服钢铁兽王的刹那，钢铁兽王就醒了过来。

　　大地一震，一下子就站了起来……

　　秦岚不知道方崇是否成功，所以钢铁兽王站起来的刹那，她的心是悬到了喉咙口，好像一不小心就要跳出来。

　　“成功了……”方崇看着足足高出他一大截的钢铁兽王，点点头。

　　“吓死我了……”秦岚听到方崇再话，再看到钢铁兽王一点恶意都没有的表现，也松了口气，嘴里喃喃的说。

　　“让它们都散了……”钢铁兽王被方崇成功驯服后，眼神不再暴虐了，安静的就像一头绵羊。

　　但是周围的钢铁兽群的表现就和它大不相同，对方崇还有秦岚，依然抱着很大敌意，同时有不解它们的老大为什么变了……

　　“嘶……”已经被方崇成功驯服后，钢铁兽王已经能够读懂方崇话的意思。

　　本来智力就不弱的钢铁兽王，这会更加接近人类的智力了。

　　“它真的听懂我们的话了……”秦岚听到方崇对钢铁兽王下命令后，洞穴中其他的钢铁兽真的慢慢退后，最后全部都消失在周围密密麻麻的矿道中……

　　看到这一幕的秦岚，嘴巴张得是大大的。

　　之前还要和他们拼个你死我活的钢铁兽王，真的听话了，而且是无条件服从的。

　　“当然听懂，不单如此，以后它的那些小弟都会听我们的……”方崇也站了起来，手轻轻摸着钢铁兽王的头。

　　这样的动作使得钢铁兽表现得更加亲昵，巨大的头颅拱了拱方崇……

　　“这驯服技能太神奇了……”秦岚也学着方崇一样，用手摸了摸钢铁兽王的头颅。

　　……

　　“刚才它的伤没有事吧？”钢铁兽王已经不会再对方崇他们产生敌意了，秦岚对于钢铁兽王是越看越喜欢，而钢铁兽王也明显感觉到秦岚和方崇之间的关系不一般，也不停的在讨好秦岚。

　　一喜欢，秦岚就想到之前方崇一个大脚踢飞钢铁兽王的一幕……

　　“应该没事吧？这么大的块头……”方崇用手在钢铁兽王的脸上摸了摸。同时也挺无语的，秦岚只关心钢铁兽王被他踢中的一脚，怎么忘记他刚才可是被钢铁兽王踢中两脚……

　　要说受伤，自己应该是钢铁兽王的两倍……

　　不过想归想，方崇嘴巴上面当然不会说出来，不然的话，一个人和一头变异生物在一个女人面前争宠，传出去脸就丢大了……

　　“看它这样子应该也是没事的……”秦岚本来是打算将钢铁兽王的嘴巴撑开的，但是无奈钢铁兽王的嘴巴实在太大了，秦岚的手在它面前根本不上看……

　　所以才作罢……

　　“我们到钢铁兽王的窝看看吧，说不定有好东西存在也不一定……”方崇不打算继续和秦岚继续拉扯钢铁兽王是否受伤的问题。

　　变异生物的恢复力可是非常变态的，特别是钢铁兽王这样一种王者类的变异生物。

　　就算是拿着一把刀，在它身上划出一道口子，不用到第二天就找不到伤口了……

　　知道这样的情况，秦岚的担心在方崇看来，完全是多余的……

　　“嗯……”秦岚点点头。

　　“钢铁兽王前面带路……”方崇轻轻拍了拍‘钢铁兽王’，下了一个指令。

　　“呜……”钢铁兽王听到方崇的指令，一声轻呜，慢慢掉过头，朝它刚才出来的那条矿道走去。

　　“我们跟上去……”方崇招呼过秦岚，大摇大摆的跟在钢铁兽王的身后。

　　和之前进来时候那种小心翼翼不同，现在他们两个手牵手，就好像情侣在逛街般……

　　方崇刚才还在担心这片矿道里面有没有其他的变异生物，不过和钢铁兽王的一番交流后，方崇得到的答案是“没有”。

　　钢铁兽是一种非常团结的变异生物群，而且它们的生活习惯是地下，很少有变异生物过来干扰它们……

　　而在这一片矿洞中，更加是被他们划为领地。

　　“我们需要把特殊金属探测猫放出来……”慢慢的走过洞穴，走进矿道，秦岚突然间停下来说。

　　“嗯，不说我倒是把它忘了……”方崇点点头，同时也想明白，为什么走了这么长一段距离都没有发现‘特殊金属’呢？

　　把‘特殊金属探测猫’抱出来后，方崇手中又多了几块‘能量晶石’。

　　他们不是‘钢铁兽’，在这么深的地下，根本无法看清楚路……

　　让方崇意想不到的是，‘特殊金属探测猫’一放下地，它前面鼻子的红灯就闪烁个不停，同时发出声音……

　　“滴……”

　　“滴……”


第127章 液态铁精

　　“特殊金属？”看到‘特殊金属探测猫’的变化，方崇和秦岚的脸上都带着浓浓笑意。

　　从‘特殊金属探测猫’现在的变化来看，方崇他们知道，一定会让他们大吃一惊的。

　　‘特殊金属’出现越多的地方，‘特殊金属探测猫’的反应就会更加的剧烈。

　　“没有想到这洞穴里面真的有好东西？”秦岚说。

　　他们这一次来的目的最主要就是特殊金属。

　　碰上‘钢铁兽王’是一个意外，不过成功驯服‘钢铁兽王’后，就是意外的收获了。

　　“液态铁精……”

　　已经不是第一次碰上特殊金属了，方崇在特殊金属探测猫有发现后，就把手伸到它的头上。

　　很快，有关于特殊金属的资料就出现在方崇的脑中……

　　“液态铁精？”秦岚举着能量晶石在四处查看，听到方崇的话，不解的抬起头了。

　　“这一次发现的特殊金属是‘液态铁精’……”方崇刚才听到这个词也惊讶了一下，所以才会说出口了。

　　金属他们听多了，属于液体类的金属水银就是一种……

　　但是铁这种金属就是第一次听到了。

　　“液态铁精作用大吗？”秦岚还是不解，但是她并不打算寻根问底，现在她希望的，就是有作用，类似于之前他们在矿洞上方挖掘到的超合金硬铁……

　　“暂时不知道？”方崇面对秦岚的询问，轻轻的摇摇头。

　　“不管怎么说，都先挖掘出来再说……”秦岚摩拳擦掌的，有些迫不及待的想看一看，液态铁精的样子。

　　看着秦岚招呼过矿工型的机器人，准备开始挖掘，方崇迫切的想要知道液态铁精的作用是什么，要是太差了，他不打算浪费时间……

　　“玛雅，液态铁精的作用大吗？”方崇找了一个比较平坦的角落坐了下来，就开始和玛雅进行沟通。

　　“液态铁精是顶级特殊金属中的一种，作用不是普通金属可以比以的……”玛雅回答。

　　“顶级特殊金属中的一种？”方崇没有想到液态铁精在玛雅的眼中，作用居然是这么大。

　　也可以说是他们幸运，不然的话，这液态铁精也发现不了……

　　“难道说这液态铁精很稀少？”方崇傻笑了一会后，把目光又2放到玛雅的身上。

　　“只有大型的铁矿区，而且至少要到一千米以下的地底，才有可能出现……”玛雅慢慢的说。

　　“真的？”方崇听到玛雅说的，眼睛亮了几分，甚至有些迫不及待的去看看，到底有多少液态精铁。

　　“嗯……”玛雅点点头后，就消失了……

　　……

　　“方崇你看，那里……”方崇抱着兴奋的心情，准备看看机器人开始挖掘了没有，没有想到刚刚一走近。秦岚的声音就兴奋的传出来。

　　“什么？”方崇不知道是什么事情让她这般兴奋。

　　“液态铁精呀？”秦岚怕方崇看不到，举着能量晶石，指着洞壁上已经可以看清楚样子的液态铁精了……

　　“小矿快……”方崇看到真的和玛雅说的一样后，方崇迫不及待的想让矿工型机器人把这异常珍贵的液态铁精取出来。

　　之前玛雅虽然没有详细说明这液态铁精的作用，但是方崇从玛雅的话意就能够了解到这液态铁精不简单。

　　“是……”矿工型机器人点点头，而他手中不知道什么时候多出来一只干净的盆子。这盆子是什么材料做成的方崇就看不出来……

　　洞壁上已经能够看到液态铁精的样子，矿工型机器人慢慢伸出手，将盆子放到液态铁精的下面，轻手轻脚的取下一个……

　　“没有破？”本来方崇以为这些液态铁精会先水一样流出来的，但是没有想到，矿工型的机器人，也就是方崇叫它‘小矿’的那架机器人，金属的手臂居然伸缩自如，液态铁精竟然毫发无损。

　　“当然了，‘矿工型’机器人是可以适用于各种各样的矿洞，挖掘各种各样的矿石……”感受到方崇他们的震撼，玛雅的声音在方崇脑中不停响起。“特别是现在‘小矿’已经成为了‘智能型高级机器人’……”

　　“那就好……”方崇之前还在担心在液态铁精多么难收取呢？但是现在看到矿工型机器人‘小矿’这么轻易就完成，不禁松了口大气。

　　在知道在‘液态铁精’的价值后，方崇可不希望随随便便就浪费了……

　　一个……

　　两个……

　　三个……

　　时间在慢慢推移，不知材质的盆子里面已经多出好几个和鹅蛋差不多大小，颜色非常漂亮的银色小球，里面的‘液态铁精’可以清晰看到……

　　“秦岚，钢铁兽王，你们还是找地方休息一下吧？这收取的进度有我们等的……”在‘小矿’将第八个装有‘液态铁精’的小球放进盆子后，方崇转过头对同样在等待的秦岚还有‘钢铁兽王’说。

　　现在收取这个‘液态铁精’的速度和之前挖取‘超合金硬铁’的速度可以说的天渊之别了。

　　差不多两个小时的时候，‘小矿’前进的速度不到一米，挖开的空洞同样深不到一米……

　　不是说‘小矿’偷懒，而是这包裹液态铁精小球表面那层膜太薄了，要是‘小矿’大刀阔斧的进行挖掘，怕速度上来了，液态铁精也完了……

　　“嗯……”秦岚点点头，到旁边不会阻碍到工作的地方坐下。

　　今天身体不是特别的累，但是精神上面就不好受了，一坐下去，秦岚就沉沉睡过去了……

　　至于钢铁兽王，得到方崇的命令后，它也自己找了一个安静的地方，窝着睡觉……

　　“照着这样的速度，怕要收取这些液态铁精真的不是一件容易的事……”方崇百般无聊的坐在‘小矿’的身后，看着他那有些笨重的手臂，小心翼翼工作的样子，有些别扭的同时，方崇也非常惊讶……

　　笨重的机器人做出的许多动作都要比人类细腻得多……

　　高级文明就不亏是高级文明，至少地球要达到这样一种程度还需要很长一段时间……

　　想到这里，方崇不禁也皱了皱眉头。

　　‘扎克族’面对这样的高级文明还敢发动偷袭，虽然是惨败，但是也间接说明‘扎克族’也是非常强大的，至少不是现在的地球人能够面对的，对抗的……

　　方崇清晰记得，玛雅说过，‘二百多级’的‘扎克族’还算是普通型，而且可以无视生存条件这样变态的种族方崇就有些心寒……

　　因为他太清楚现在人类拥有的力量了。

　　以个人的实力来说，现在可能没有人能够单独战胜他，但是他拥有玛雅系统这样一个作弊器也才‘六十六’级，虽然说接下来达到一百级也用太长时间，但是‘扎克族’可不是一两百级的人类力量就可以打败的……

　　虽然人类现在也掌握了重武器，类似于核弹，导弹这些毁灭性武器。

　　但是这些武器不能够随随便便使用的同时，真正对上超级‘扎克族’怕也作用不大。

　　要是那超级型‘扎克族’变态一点，达到上千级，或者不止的话，移动的速度怕要超音速好几倍……

　　那样的速度，怕核弹刚刚出现，它们早就躲得远远的了……

　　“想要真正击败‘扎克族’，最大的可能性就是战士……”方崇皱着眉头在想对策的时候，玛雅的声音意外在方崇的耳边响起。

　　“战士？可能吗？”方崇意外玛雅会主动和他说话的同时，有也在想她这句话的意思。

　　“普通战士不行，但是地球人拥有一个非常大的优势就是潜力……”玛雅慢慢的说。

　　“潜力优势？”方崇依稀记得，当初他的潜力等级好像是优，在所有数据中最好的就是这一点了。

　　“没错，地球上的人类起步低，但是上升的速度快，只要有足够的资源，成为超级战士都不是问题……”玛雅列举人类的优势。

　　“这个……”方崇被玛雅这样提醒，倒觉得事情好像真的是这样。

　　四个月前，他不还是一个非常普通的宅男吗？但是现在，他已经是一个力量超过百级，综合实力超过六十六级的‘基因战士’……

　　算起来，差不多就是一个月提升二十级。

　　这样的速度好像真的够快的，只要给他时间，好像到一千级也是不难呀？

　　只不过‘扎克族’会给他这么长达几年的时间吗？

　　明显就是不可能的，至于扎克族到现在为什么还没有出现的原因，方崇不知道，玛雅也不知道，现在地球上，到低有没有扎克族还是一个谜……

　　“想要对抗扎克族，重要的还是战士的个人力量，就科技而言，就算是超压缩的激光枪也很少能够击中‘扎克族’。

　　只有战士面对面的近身攻击，才能够给他们造成最大的伤害……”玛雅继续说。

　　“为什么？”方崇问。

　　“扎克族有一种预警的触觉，远程的攻击在高级以上的扎克族面前都是没有作用的……”玛雅说出了重点。“而近身搏斗的战士，每招每式都存在不确定性，扎克族就算是有预警触觉也毫无作用……”


第128章 建立基地市的打算

　　“战士的近身搏斗确实有这样的优势在里面。”方崇回味着玛雅的话，但要找那么多和‘扎克族’同级别的战士谈何容易呀？

　　方崇想到这里，觉得玛雅这个想法也是不切实际的。

　　“宿主肯定担心没有那么多的战士吧？”玛雅对于方崇的一举一动都非常的了解，所以方崇的想法她的知道的。

　　“没错，普通战士容易，但是要找和‘扎克族’同样等级战士根本就是笑话……”方崇点点头，玛雅都看出来了，就没有必要给她留面子了，‘玛雅’时不时打击他的事情他还记着呢？

　　“宿主不会自己培养吗？建立自己的势力……”玛雅根本不理会方崇打击她的话。

　　“建立势力？”方崇听到这话，打了一个激灵。

　　他昨天离开基地市的时候，不正是让凌雅开始扩大他们‘猎杀团’的势力吗？

　　现在他也不缺物资了，有了足够多的资源，培养自己的势力根本就不是问题。

　　只要普通战士升级到五十级，就有很大的可能性成为‘基因战士’，方崇根本不缺乏‘基因药剂’，那样一来，玛雅口中的战士问题就解决。

　　“我不想和人争天下，但是要活下去，一个人是绝对不可能的……”想到这些问题，方崇瞬间也明白了许多。

　　扎克族到底有多少，现在还是未知数，但是他如果一直以一个人，或者一个小团体这样发展下去，生存很难……

　　“我明白了……”方崇一扫刚才的郁闷，眼睛里面，自信的光芒是满满的。

　　“宿主最好自己建立一个基地市，不要束缚于他人的势力下……”玛雅的声音再方崇兴奋大半天后，满满的说。

　　“自己建立一个基地市？”方崇对于这个到没有怎么想过。

　　“宿主不想打击其他幸存人类，但是不代表着其他人和宿主有一样的想法……”玛雅不去理会方崇越来越惊讶的目光，继续说。

　　“末世人类都是自私的，现在是末世初期还好，很多的地方都也各种各样的粮食，食品供给，但是一天丧尸变异生物存在，地球的生产力根本无法恢复，食物就会越来越少，得到人类再冒险找不到食物的时候，人性最黑暗的一面就会呈现出来。

　　到时候怕人吃人的事情发生都是正常的……”玛雅语气疑重的说。

　　“人吃人？”方崇虽然觉得恶心，但是玛雅这么说，也是正常的。

　　现在末世爆发到现在，只要敢冒险去城市找，食物还是有的，但要是丧尸一年清理不掉，变异生物两年不消失，人类那么多的野外无法耕种，人类拿什么来吃？

　　强者有击杀变异生物的能力，他们不用担心食物的问题，只要他们变成狩猎者的身份就没问题。

　　但是实力比较差的人类呢？

　　没有能力猎杀变异生物，没有能力到我们寻找变异植物的果实，等待他们的将是食物缺乏，要是真正到了面临死亡的威胁，怕他们什么事情都做得出来。

　　没有法律，没有道德，剩下的，怕就是互相残杀了。

　　毕竟面对人类的时候，比面对变异生物，超级丧尸安全得多……

　　想到这些，方崇真的感觉到鸡皮疙瘩掉了一地……

　　“不过建立一个基地市不是件容易的事情呀？”方崇在末世之前不是什么天才，是一个月底就收收租金，平常在家里玩游戏，聊聊天的宅男……

　　想要一下子成为一个基地市的掌权者真的很难，也没有那种能力吧？

　　“管理基地市就像管理一支军队一样，除了要有武力威胁，还需要一个头脑……”方崇越想越觉得他自己很难做到这种程度……

　　“人才和战士一样，不是末世了，什么人才就凋零的……”玛雅今天的话特别的多，方崇不解的事情，她都帮忙想清楚了。

　　“不是末世就什么人才都凋零的……？”方崇瞬间明白了。

　　一个基地市说大一点就是一个基地市，说小一点的话，就是类似于末世之前的一个公司，只要招各种各样的人才不就能够解决所以的问题吗？

　　而且现在的末世了，只要绝对的武力在自己的手中，相信没有任何人敢在自己面前搞鬼，捣乱……

　　末世什么东西最值钱？除了食物，就是能够保证安全的武器……

　　至于人才？

　　只有那些懂得研究，发明的考研人才才是各大实力会去争夺的目标，至于末世之前的管理人才，现在基本上和其他的人一样……

　　现在整个京都基地市什么都不多，就是人多。

　　“我可以招人呀！”方崇完全理解玛雅的意思了，只要他拥有一个基地市，就不需要担心管理上的问题。

　　末世有实力就是王，就是土皇帝……

　　至于基地市的规则，都是掌握在那一个基地市的掌权者手中……

　　方崇他越想越觉得玛雅这个建立基地市的想法不错。

　　在京都基地市里面，方崇要是不想和其他人争权利，是无法让京都基地市照他的想法发展的。

　　而且按照人类比较自私的一面，‘五大司令’之间现在看起来好像很团结的样子，但是一旦一方实力变强了，怕‘京都基地市’就不像现在这样平静了……

　　“宿主好像想明白了……”玛雅轻轻说了一句后，就消失不见了。

　　只留下方崇在那里想着建立基地市的问题……

　　……

　　“滴滴……”

　　“能量不足，请补充能量……”

　　“‘小矿’能量不足？”方崇听到小矿的声音，回过神来。

　　“宿主将‘能量晶石’交到它手上就可以了……”方崇刚刚想要问玛雅办法的时候，玛雅居然先开口了。

　　“哦……”方崇点点头，连忙取出一块能量晶石交到‘小矿’的手中。

　　“机器人今天的工作量已经超标，宿主可以选择休息……”在‘小矿’安静下来后，玛雅还在意识中和方崇沟通。

　　“机器人还会工作超标？”方崇心中虽然疑惑，但是没有反对，在‘小矿’将一块拳头大小的能量晶石吸收完毕后，就让它停止工作。

　　“‘液态铁精’的收取原本不是它一头普通型机器人就能够完成的，在‘玛雅文明’，最少也是‘超级型机器人’，虽然‘小矿’融合进‘智能芯片’后，已经达到‘高级型机器人’，但是这样高密度的工作，对于‘智能芯片’的负荷也是超大的，而且能量消耗也是平常的几倍……”玛雅慢慢的解释情况。

　　“看来要在这个铁矿中住几天了……”方崇明白后，就知道短时间里面，想要挖掘出足够多的‘特殊金属’，还有这些‘液态铁精’是不可能的。

　　‘小矿’需要休息，方崇百般无奈下，只好和秦岚回到地面。

　　……

　　“你打算自己建立一个基地市？”铁矿原本的矿工宿舍，一间大房间中，方崇和秦岚坐在一张桌子前面，简单的吃着晚餐。

　　之前在矿洞下面，他们完全忘记了时间的观念。

　　要不是‘小矿’需要休息，他们不知道还要多少才会上来。

　　回到地面的时候，已经是深夜时分……

　　“嗯，你应该知道，这末世要好好生存下去，没有实力是不行的……”方崇没有瞒秦岚，而是用商量的语气在说。

　　秦岚和宋明，陈东，刘雨……等等这些人是方崇最相信的。

　　想要建立一个属于他们的基地市，这些人将是他最大的助力，他们现在跟方崇的关系，虽然没有血缘，但是更胜过亲人……

　　“只是我们有那么大的实力吗？”秦岚安静的听着方崇说，建立基地市的事情，她也是非常心动，从末世一路走到现在，虽然没有真正遇上特别大的困难，但是她也知道，现在的世界不是你想要安安静静过就能够安安静静过的……

　　特别是女人，没有实力的女人，想要生存下去，唯一的选择就是成为了男人的依附品，好像回到了旧社会，完全没有了地位，能够出卖的就是肉体……

　　她要不是拥有一定的实力，同时有方崇他们这些人在身边，怕也好不到哪里去……

　　但是像她这样幸运人有多少呢？

　　可以说的寥寥无几吧？

　　“凌雅已经在扩大‘猎杀团’的实力，我们几天后回去，说不定有惊喜……”方崇在和玛雅详谈之后，已经不再担心实力的问题了。

　　这一次回去，相信整个‘血杀猎杀团’超过四十级的人应该不会低于五十个，至于‘基因战士’？

　　怕也不少……

　　只要拥有足够数量的‘基因战士’，他们需要占领一座城市，根本不存在太大的问题……

　　“看来你心里早就有打算了，无论怎么样，我们都会支持你的……”秦岚虽然不知道方崇突然间有了野心，但是他们的命的方崇救的，现在的实力是方崇给的，而且她对方崇，现在还多了一种她自己说不清楚的感觉在里面，综合这些方面，他们绝对不会去怀疑方崇的动机……


第129章 飞行类变异生物

　　第二天，天色刚刚一亮，方崇就起来了。

　　现在有了玛雅系统的‘预警功能’，就算不是基地市里面，他也可以睡得很香。

　　昨晚虽然和秦岚聊到很晚，但是身体等级到了他们现在的程度，只要有一会时间放松，体力和精神方面很快就会恢复的。

　　早餐现在都是以‘基因药剂’为主，除了能够提升实力外，也是最方便的。

　　“钢铁兽王说这上面的丧尸不少它们杀的，我们还是要提高警惕……”出了楼层，方崇并不敢放松警惕。

　　昨天将‘钢铁兽王’驯服后，有问到这里的情况。

　　“嗯……”秦岚点点头。方崇说的她懂，现在他们这里是属于真正的野外，比起‘基地市’周围的郊区要危险得多。

　　好在这里是‘矿区’，植物比较的少，环境也差了一些，不然的话，怕变异生物早就将这些地方占据了……

　　“我们今天就不下去矿洞了，‘小矿’你好好加油……”方崇把‘矿工型机器人’招呼出来后，给它下了一个命令。

　　有‘特殊金属探测猫’和‘小矿’下去，已经不需要担心挖矿的事情，至于‘钢铁兽’的反应？

　　有‘钢铁兽王’在，也是可以将他们忽略掉的。

　　“今天就在这里守着吗？”看到一大一小都是‘智能产物’的机器人走下矿洞后，秦岚将‘能量机枪’架在矿洞的出口处放好……

　　刚才两个人，本来是打算下去矿道继续挖掘‘特殊金属’的，但是走到矿道入口的时候，方崇心血来潮，想要在这里观察一天，看看这个地方有没有出现他们怀疑的‘变异生物’存在。

　　能够那么干净将整个矿场的丧尸都消灭干净，如果不是特别厉害的变异生物，就是应该的数量特别多的……

　　“嗯，看一看会不会有意外的收获……”方崇点点头。

　　躲在矿道这里是周围最安全的，不用当心背后受到攻击，而真正抵挡不了的时候，也可以退入矿道中。

　　昨天的时候，矿道也是非常危险的，但是现在不同了。

　　没有了‘钢铁兽’的威胁，他们根本不用惧怕，而且在很多的时候这些‘钢铁兽’还能够帮他们抵挡敌人……

　　原因很简单，他们的‘头头’现在是方崇的小弟了。

　　“希望不是什么实力变态的高级变异生物……”秦岚在方崇身边久了，也慢慢知道变异生物的价值，除了肉好吃，有‘肌化肉’外，像骨头，皮，鳞甲这些东西都是好东西。

　　“只要是百级以内的变异生物都不需要担心，超过‘百级’就要考虑一番……”方崇猫着腰，趴在比较隐蔽的地方，看着外面矿区空旷的范围。

　　地方怎么大，东西都很完整，要是说这里曾经出现过大规模‘变异生物’和‘丧尸’战斗，根本就是不大可能的……

　　变异生物和丧尸不像是人类，懂得将痕迹抹掉……

　　所以最大的可能性就是这里有一只实力恐怖的变异生物存在，而且从现场看到的场面，方崇觉得最有可能的就是‘灵活性’的变异生物……

　　“你觉得可能是什么变异生物？”秦岚声音很小的问。

　　“有很大的可能性的‘灵活型’的变异生物……”方崇也不敢说完全确定。

　　地球上的生物千千万万，各种可能性都有。

　　“灵活性？”秦岚顿了顿。“这里接近草原，难不成是羚羊之类的跳跃性生物？”

　　“也有可能，不过我觉得‘人型’的变异生物可能性更高……”方崇说。

　　“我们别猜了，要是它出来了，我们就知道了……”秦岚觉得两个人这样猜下去也不见得能够说中。

　　“也是，我们这样守株待兔也不知道值不值得……”方崇笑着点点头。

　　……

　　“不知道基地市现在的情况怎么样了？”秦岚百般无聊下，问道，他们离开基地市已经两天多的时间了。

　　现在的通讯除了近距离的对讲机外，远距离的在卫星失去和地面的联系后已经彻底瘫痪了。

　　所以方崇他们现在和‘基地市’凌雅他们那边根本无法联系。

　　“没事的，只要他们不遇上高级的变异生物，根本不会有生命危险……”方崇说到。“这一次我们回去后，就让小军陈东他们的‘基因觉醒’，还有你们也选择‘基因进化’的类型，到时候，我们的实力就更加强大了……”

　　“你选择的是‘力量型’的，我们选择什么好呢？”秦岚知道现在方崇的基因融合后，力量已经达到恐怖的一万一千多斤，这么大的力气，一辆汽车都能够轻轻松松就举起来……

　　“你不如也和我一样，选择力量型行的，你看看我，现在身上的肌肉线条是越来越有型了……”方崇看到秦岚在想到底要选择什么类型的基因进化，笑着给她提了一个建议。

　　“你想想看，你要有了肌肉，应该更是英姿飒爽……”方崇忍住笑把建议说完。

　　“英姿飒爽你个头，我才不要满身都是肌肉呢？”秦岚知道方崇是故意的，转过头直接就给了方崇一个大白眼。“姐姐现在的身体就已经够魔鬼了……”

　　“是吗？”方崇看到秦岚半趴下的身体，这样一抬起头来，胸前真的是一阵波涛汹涌的。

　　“你又不是没见过？”秦岚发现方崇的目光，脸色带着一抹微红，不过不会再像以前那样羞涩了。

　　越来越感觉到她自己对方崇的感觉，她就越来越大胆……

　　“额……”方崇没有想到秦岚今天说话这么直接，而且这句话也太让人想入非非了。“他只是隔着衣服看过形状罢了，和‘见过’是有很大的区别的……”

　　“是不是要再看一次呢？”秦岚看着方崇现在的精彩的表情，咯咯的笑起来，同时还说了一句让方崇差点喷出来的话。

　　“那好呀……”方崇没有想到秦岚得寸进尺的，她一个女人都不怕了，他也就豁出去了，咬咬牙。

　　“真的？”秦岚挑了挑眉头，一脸妩媚的看着方崇。

　　以她对方崇的了解，方崇这么大胆是装出来的。

　　“你都不怕我怕啥……”方崇心里其实有些心虚的，不过嘴巴上当然不能认输了，虽然说认输也没有什么，但是……

　　作为一个男人，这么可以在这个问题上输呢？

　　不过让方崇比较郁闷的是，思想上他是非常纯洁的，心里没有反应，但是身体的本能已经开始有反应了……

　　“好在身上穿的是战甲套装……”方崇感觉到自己身体的变化后，心里一阵庆幸。同时他的身体好在是趴在地上的，不然的话，被秦岚看到就嗅大了……

　　不过看着秦岚现在的样子，方崇也不得不承认，秦岚的身材和她自己说的那样，够魔鬼的了……

　　“那好吧，今天姐姐就便宜你了……”秦岚嘴角带着一丝笑意，慢慢的坐起来。

　　“你不会是玩真的？”方崇看到秦岚真的坐了上来，而且身上同样是战甲套装化成的衣服居然从脖子的位置慢慢退下，白皙的皮肤，性感的锁骨慢慢的出现在方崇的眼前……

　　虽然秦岚穿过低胸的衣服方崇也有见过，但是这会的感觉，明显和平常不同……

　　慢慢的，锁骨以上的衣服都消失了……

　　看到衣服下，出现一道小沟的时候，还没有准备停止的时候，方崇终于崩溃了……转过了头。也就预示秦岚赢了。

　　“你以为我是开玩笑吗？”秦岚大眼睛眨了眨。

　　她看到方崇转过头，并没有太过于高兴，她心里倒是希望方崇再坚持一会……

　　“秦岚姐姐，你不要一直不把我当男人……”方崇被秦岚弄得气血翻腾。

　　“我从来都的把你当男人看，不然的话，我怎么会……”秦岚最喜欢的还是方崇这样。

　　“小心那天我真的兽性大发……”方崇心里那个郁闷呀？

　　“呵呵，那我等着……”

　　……

　　“发现变异生物……”在方崇还想要说什么的时候，突然间，脑海中出现了玛雅的声音。“飞行类变异生物，巨雕……”

　　“小心隐蔽……”方崇在听到玛雅的预警后，一把就将坐起来的秦岚拉住，朝他身边倒过来。

　　因为一道黑色的阴影朝着洞口的位置飞来。

　　阳光下，两只巨大的爪子闪动着锋利的光芒……

　　很大的程度是冲着秦岚去的。

　　“你……”秦岚不像方崇拥有玛雅的‘预警功能’，被方崇拉过去的时候，发出一声惊讶。

　　“碰……”秦岚话音刚落，就传了一阵响亮的撞击声，同时洞口暗了下来。

　　“有情况……”方崇知道是巨雕的爪子撞到了矿洞上面的岩石。

　　把秦岚压在身下后，轻轻说了一句。

　　“变异生物么？”过了一会，秦岚感觉到方崇慢慢离开她的身体，才看到矿洞口，包括他们身边多了许多碎石。

　　有些惊讶之余，也挺感激方崇的。

　　刚才碎石掉掉下来好在方崇将她拉过去压在身下，不然的话，头部和胸前没有被战甲套装覆盖住的地方根本挡不住掉下的碎石。

　　“是巨雕……”方崇慢慢将秦岚的身体扶正起来。


第130章 狼狈

　　“你好像有反应了……”秦岚被方崇扶起来后，半依靠在方崇的怀里，所以她能够清晰的感觉到，方崇的身体某处坚硬的地方，这样的发现，倒是让秦岚轻轻笑起来……

　　“额……”方崇的注意力全部放在了矿洞外面的‘巨雕’身上，把身体上的反应给忽略了。

　　揽着秦岚腰的时候，犯了一个大错误……

　　“有反应才说明你是正常的……”秦岚笑得更加妩媚，同时轻轻将头埋在了方崇的胸口位置。

　　“现在好像不是说这个问题的时候，这‘变异巨雕’可不是好玩的……”方崇彻底无语了，他真的很想对秦岚说。“姐姐，现在是危机重重……”

　　“我当然知道，你看看你的手放在那里……”秦岚仰起头，眼睛和方崇对望着。

　　“我的手……”方崇下意识抓了抓，感觉就是柔柔的，软软的，手感非常的不错。

　　“坏蛋，刚才假正经，现在遇上麻烦了，却故意占便宜……”秦岚知道方崇不是故意的，抓了抓的动作只是下意识的，不过想到刚才方崇对她的主动视而不见还是蛮气愤的。

　　现在刚好趁着这样的机会，真正的把两个人的关系拉近一些……

　　“啊……”方崇听到秦岚娇喘了一声，再想到刚才手抱住秦岚身体的位置，还有秦岚有些羞涩的反应，娇啼的话，他瞬间愣住了……

　　柔柔的，软软的，不正是？

　　秦岚那发育非常好的胸，部……

　　方崇一声惊呼，手就像被高压电触碰到般，闪电收回……

　　速度之快，难以用文字表达。

　　“好像吃亏的我？”秦岚被方崇吃了这么点小豆腐并不生气，看到方崇收回手的动作，笑呵呵的说。

　　“我不是故意的……”方崇老脸有些发红，热热的……秦岚越是笑，他越不知所措……

　　刚才被秦岚发现身体有反应了，就已经嗅大的，现在居然把人家的胸，部也抓了，而且不止抓一次，就显得他太……

　　不过也不能够怪方崇，那地方，手感太好了，动作都是下意识的。

　　“我知道，你是装作不是故意的……”秦岚继续调侃着方崇，她发现很喜欢看到方崇现在这样子。“不然的话，怎么可能抓了一次又一次呢？”

　　“我……”方崇虽然很想否认，但是刚才他手中的动作确实和秦岚说的差不多。

　　“好了，就不逗你了，‘巨雕’的等级是多少……”秦岚知道见好就收，现在情况不大乐观，方崇头脑转不大过来，不过秦岚相信，方崇一旦闲下来，就会知道她今天这样表现的心意……

　　“巨雕等级？”方崇发现今天他自己在秦岚面前就像是一只玩偶，完全失去自己平常的冷静还有思维……

　　“不会还在想手感的问题……”秦岚慢慢离开方崇的身体，准备去拿‘能量机枪’。

　　能量机枪是她最大的依赖，而且威力还是不错那种……

　　“额……”方崇神经又是一绷。

　　……

　　“巨雕，飞行类变异生物，等级九十九，属于中级变异生物，攻击力强大，防御偏弱，技能是飞行，属于空中霸主的存在，进化完全体，飞行速度可以达到音速……”方崇不敢再和秦岚就着刚才的话题说下去了。

　　除了矿洞外面‘巨雕’的存在给他们很大的危险性外，他刚才做的那些动作都是无意的，所以留在以后给秦岚道一下歉就行了。

　　方崇很快就查找起关于‘巨雕’的资料。

　　“等级九十九？而且还是‘飞行类’？”秦岚本来打算出去外面重新找一个地方掩护，再利用‘能量机枪’对空中的‘巨雕’进行攻击。

　　毕竟使用刀这些近身攻击的武器和飞在天空中的变异生物有很大的不同，枪支能够进行远程攻击，刀根本不成……

　　“没错，看来是块硬骨头……”看着秦岚把刚才那种妩媚，笑呵呵的表情收秦岚后，方崇终于松了口气。

　　脑袋中的思维也清晰了不少……

　　他虽然很喜欢刚才秦岚那种性感包括妩媚的样子，但是能看不能吃的感觉是非常痛苦的……所以他还是喜欢秦岚现在这样英姿飒爽的样子。

　　“能量机枪也失去作用了……”秦岚轻叹一口气，昨天对付‘钢铁兽王’时，能量机枪就失效一次了，才隔一天又一次失效了，秦岚心里那个郁闷呀？

　　“你好好呆着矿洞入口这里，它？我去杀？”方崇眼睛从秦岚的身上收回，将注意力放到矿洞外面的天空，看着忽近忽远的‘变异巨雕’……

　　“不，太危险了……”秦岚从方崇的举动来看，就知道非常方崇打算出去和天上的‘巨雕’死磕了……

　　实力也是在危机的情况下才得以进步的……

　　“放心，我会找地方掩护的……”方崇的话音刚落，方崇的身体早就窜了出去。

　　一直被秦岚挑逗得满身欲火的他，心里早就郁闷的不行。

　　“那这头‘巨雕’早不出现，晚不出现，现在刚刚好给哥出气……”方崇快速窜出矿洞后，心里想到。

　　要是这‘巨雕’早点出现的话，他就不用被秦岚弄得这般，也不会被秦岚发现他有了反应，更加不会把手放在她那里，更加不会抓了几抓……

　　不过方崇心里虽然恨不得把这‘巨雕’一刀杀了，但是心里还是非常冷静的，出了矿洞后，他身体不敢有丝毫的停歇，‘巨雕’对他最大的威胁性就是空中打击的力量。

　　在空中，无论他躲在那里都很轻易的就被‘巨雕’发现，他能够做的，就是依靠不停的变化脚步，方向。使得巨雕的飞扑无果……

　　“厉……”

　　果不其然，方崇身体刚刚一出矿洞，一道黑色的阴影就朝他飞来，速度之快，方崇心里着实被吓了一跳……

　　虽然说‘巨雕’的‘终极进化体’最快的速度可以媲美音速，但是现在的这头巨雕的才九十九级，巨离它的终极进化体还有一百多级的距离，所以速度是远远达不到音速，不过现在也接近一秒一百五十米了……

　　“碰……”

　　方崇一感觉到天空有异动，还有巨雕发出的声音，他身形顿时快了几分。

　　这巨雕的攻击力可是达到了九十九级，虽然不像其他的变异生物在攻击力方面有所提升，但是九十九级对现在的方崇来说，威胁无疑是巨大的。

　　他平常最大的依赖就是身上的战甲套装，但是战甲套装的防御了只能够抵挡八十级以下的攻击，要是现在被巨雕的爪子抓中的话，怕方崇被撕碎不是什么出奇的事情……

　　也就是知道自己的弱势，方崇感觉到巨雕越来越近，越来越快的下落的身影后，一个加速，身体顿时快了几分，他是把吃奶力都用上了，才堪堪离开巨雕的攻击范围，同时身体再做了一个变向侧扑，人朝右侧的地上倒下……

　　就在方崇身体刚刚触地的刹那，巨雕的身影扫过方崇刚刚站的地方。

　　一声巨响，巨雕锋利的爪子和地面坚硬的石头磨出一阵阵火花……

　　“厉……”

　　一击不中的巨雕，一声鸣叫，长达三米多的翅膀一扇，就快速离开地面……

　　“呼……”

　　看着满地碎石，还有那些深深的沟渠，方崇是一阵心惊肉跳的。

　　要是刚才侧扑的方向选择错误，现在怕满目疮痍的就不是地面了，应该是他这具不算弱小的身体了。

　　感觉到巨雕这么恐怖的速度还有攻击力后，方崇总算是明白，为什么这矿区所有的丧尸不见了的原因。

　　在拥有飞行能力，等级达到九十九级的巨雕面前，怕是‘绿巨人’也逃不掉巨雕这一扑，一抓的攻击吧？

　　……

　　“靠，又来……”

　　方崇在巨雕第一波攻击无果后，不敢在地面有丝毫的停留，快速从地面弹起后，身体又快速不规则跑动起来，不过刚刚跑出不到百米的距离，他又清晰的感觉到，‘巨雕’的身体再一次向他飞扑下来了。

　　暗骂一句，方崇做出了惊人的动作快速向前奔跑的身体在‘巨雕’离他不到二十米的距离时，居然硬生生的停下了。

　　一阵烟尘从方崇的脚和地面的摩擦升起。然后快速向后面跑去……

　　“碰……”

　　没有想到方崇会突然做出停下的动作，更加想不到方崇会跑到后面，巨雕明明计算好的攻击再一次落空了……

　　锋利的爪子带着巨大的力量再一次和坚实的地面来了一次亲密接触……

　　可怜的地面再一次满目疮痍……

　　“上山……”方崇做出停住，向后跑决定不是没有打算的。

　　在躲过‘巨雕’这一次攻击后，他头也不回，没有去看‘巨雕’和大地的亲密接触。

　　原因很简单，方崇根本没有时间。

　　他现在的眼里只有矿洞上面的山……

　　两次差点被‘巨雕’扑中后，他顿时明白，老是在空地这里跑，在没有任何掩体掩护的情况下，他是有多狼狈就有多狼狈的……

　　而且他也没有多少机会攻击到‘巨雕’。

　　所以他选择了上山，虽然说上山对于‘巨雕’的攻击来说，无疑的目标更加的大，特别是眼前这座光秃秃，海拔又不算是高的小山……


第131章 被打败了

　　“方崇他打算做什么？”秦岚在矿洞里面，担心的看着外面方崇和‘巨雕’的战斗。

　　‘巨雕’的两次飞扑都看得她心惊胆战的。特别是方崇刚刚急刹车般停下来更让她的心悬起来。

　　好在方崇判断是准确的……

　　但是在看到方崇往回跑不是准备进来矿洞躲避，而是朝山上跑去，她脸上带着浓浓的疑惑。

　　方崇遇到危险总是非常冷静的，合理的情况下是不会做出错误的决定。

　　但是……。

　　方崇要是想找掩体，上山根本不是好的选择……

　　对于能够飞行的变异生物来说，越高的地方，更加是容易受到攻击的地方？

　　这么简单的道理方崇不可能想不到呀？

　　秦岚心里有些后悔了，要不是刚才她一直在逗玩方崇的话，方崇根本不会不会没有什么计划就跑出矿洞口去和巨雕拼命的……

　　“厉……”

　　秦岚心里百般不是滋味的时候，‘巨雕’已经掉过头，发出一声尖锐的厉两只巨大的翅膀一扇，朝着方崇跑的方向飞去……

　　秦岚记得矿洞上面的这座山上都是石头，还有一些低叫矮的植物。

　　“一定不要出事……”秦岚心里默默的祈祷。

　　见识到‘巨雕’的速度，攻击力后，她完全打消了出去帮忙的想法，不出去的话，方崇还不用担心来照顾她……

　　虽然说‘能量机枪’能够给‘巨雕’带来一定的阻碍，但是以‘巨雕’每秒达到一百五十多米的速度，秦岚根本无法进行瞄准，除非‘巨雕’是朝矿洞这里飞来的。

　　帮不上忙，秦岚只能够干着急……

　　……

　　“巨雕你别猖狂，待会你就知道哥的厉害……”方崇现在确实有些狼狈，被一头‘巨雕’逼到了这样一种地步。

　　他一边朝山上快速窜都，一边观察后面巨雕跟来的情况……

　　“呼，呼……”

　　巨雕拍动翅膀的声音非常大，因为方崇现在是往山上跑，‘巨雕’想要俯冲攻击比较的难，因为一个小心就会撞到山上。

　　这样一来，巨雕的速度顿时降了下来，和方崇如履平地的情况相比，巨雕开始郁闷了。

　　“厉……”

　　不过麻烦是麻烦些。但是能够飞翔还是有优势存在的，方崇拉开的几百米，瞬间又被巨雕追上不少……

　　一声嘶吼，巨雕借助翅膀扇动的力量，两只利爪又朝方崇的头抓去。

　　和巨雕长达半米多的利爪相比，方崇的头就实在有些不上看，太小了……

　　“看刀……”就在‘巨雕’的爪子离方崇不到两米距离的时候，方崇快速的窜上山上的一块大石头，一个漂亮的后空翻，借助大石头的高度，一个腾空……

　　第一次正面对上了‘巨雕’俯冲过来的身体。在同时，不知道什么时候已经出现在他手中的‘断刃斩’快速的劈出一刀。

　　目标是‘巨雕’锋利的爪子。

　　虽然方崇现在腾空的高度已经可以伤害刀‘巨雕’的身体，但要是现在砍‘巨雕’的身体，他的胸口也会出现在‘巨雕’爪子的攻击范围……

　　要是‘巨雕’的攻击力只有八十多级的话，方崇可能会拼着被‘巨雕’爪子抓中的危险选择而重创巨雕。

　　但是现在巨雕的攻击力可是达到了一百多级，他根本无法防御下来。

　　被抓中，肯定必死无疑……

　　考虑再三！方崇选择了巨雕最为利害的爪子作为攻击的目标……

　　只要能够重创巨雕的爪子，相信这巨雕实力也会大减……

　　“铛……”

　　瞬间，刀刃就已经撞上了‘巨雕’下抓的爪子，一声清脆的撞击声响起。

　　从巨雕爪子传来的力量，震得方崇的手臂有些发麻……

　　不过巨雕情况就不是方崇手臂发麻这么简单了。

　　爪子虽然锋利，但是在方崇拥有一万一千多斤的力量下，虽然来不及使用‘连环斩’这个力量可以叠加的技能，但单单这样恐怖的力量，再加上‘断刃斩’能够切开一百级以下变异生物的锋利刀刃。

　　巨雕的一只亮晶晶的利爪在这一次碰撞中，彻底被斩断……

　　“厉……”断爪的强烈痛楚，巨雕发出一声惨叫后，身体快速扇动翅膀，朝天空飞去……

　　……

　　“尝到苦头了吧？”方崇一击得手后，已经大概了解到‘巨雕’的真正实力。

　　‘断刃斩’能够砍下巨雕的爪子，相信它身上的防御在‘断刃斩’面前应该更加脆弱，嘴角带着一丝浅笑，找了一个方向，身体又向山上窜动……

　　以方崇都变异生物了解，吃到亏的变异生物不会退缩的，越高级的变异生物越是这样……

　　方崇不回头，也不抬头，他的目的地是山顶。

　　和方崇猜想的差不多。尝到苦头的‘巨雕’根本没有丝毫退缩的意思，特别是看到方崇还不知死活朝山上窜都的身体，锐利的眼睛死死看着方崇的身影。

　　不过吃了一次亏后，它也学聪明了，没有马上发动攻击，而是绕着山的四周，在高高的空中翱翔……

　　它在等待，等待最合适的时候……

　　……

　　“还不下来……”方崇前后花了不到半分钟后就爬上了这座海拔四五百米高的小山，站在一块花岗岩石上，一手握着‘断刃斩’，一边看着头上还在盘旋的巨雕……

　　“厉……”

　　‘巨雕’本来是在寻找最好，最合适的出手机会，它需要一击得手。

　　但是这会居然看到方崇大摇大摆的站在山顶，一脸藐视的看着它，不时还伸出握着刀的手，朝天空一指……

　　愤怒，巨雕愤怒了，因为它和方崇现在的位置颠倒了。

　　本来应该处在于绝对强者地位的巨雕变得畏畏缩缩，而做为它猎物的方崇，却是站在山顶和它对峙，颇有“一览众山小”的感觉在里面。

　　这样无声的挑衅，再加上刚才断爪的仇恨，‘巨雕’一声比早前不知道要尖锐，刺耳几倍的声音从它的鸟嘴吼出。

　　不停扇动着翅膀，借着滑行带出惯性的力量，‘巨雕’的身体如同一架飞机，直直的冲向方崇……

　　“来得好……”

　　方崇从上到山顶就一直在观察‘巨雕’的行为，在‘巨雕’发出厉叫后，他就做好了准备工作，身体微微下蹲，握住‘断刃斩’的刀竖在胸前，头往上抬高。

　　“呼，呼……”

　　随着‘巨雕’俯冲下来的身体越来越近，空气被高速下滑的巨雕摩擦出一阵阵空气撕裂的声响……

　　‘巨雕’的身体在方崇的瞳孔中越来越大，方崇的呼吸也越来越急……

　　“厉……”

　　早就在方崇手里吃过一次亏的‘巨雕’，这一次俯冲的速度的更加的快，特别是看到方崇这个仇人已经出现在眼前，距离越来越近的时候……

　　再一次发出厉吼，俯冲的身体顿时又加快了几分。

　　“喝……”

　　在能够看清楚‘巨雕’的眼睛后，方崇一声大喝，两条微微弯曲的腿，用力朝着脚下的花岗岩一登，整个人如同紧绷的弹簧突然间被放开似的。

　　快速的朝天空飞去……

　　这样的一幕要是有人看到的话，肯定会无比的惊讶，因为原本坚硬无比的花岗岩在方崇跳跃前一踏，完全碎掉了……

　　随着方崇一跃上天，他和‘巨雕’之间的距离急速拉近着。

　　“扑……”

　　‘巨雕’根本没有想到方崇居然敢窜上天空，也想不到方崇一个跳跃居然能够达到十几米高，始料不及的情况下，面对方崇手中闪着黑色光芒的刀，它只能够硬生生和之前方崇躲开它攻击时候一样，在空中止住俯冲的身体。‘断刃斩’的锋利它可是亲身经历过，它说什么都不一样再和‘断刃斩’做一个亲密接触……

　　但是方崇之前在地面的变相是经过周密的计算，而巨雕这一次被迫停止俯冲是被动，相比之下，巨雕就要吃亏多了。

　　在空中，就算是飞行类的变异生物，在空中没有借力的情况下，根本无法完全停止俯冲的身体……

　　扑的一声轻响，黑色的‘断刃斩’划过巨雕的身体某处，带出一道血花……

　　“厉……”

　　一声更加惨烈的嘶叫从‘巨雕’的鸟嘴里响出，同时巨大翅膀拍动了几下后就失去上升力量，快速向下堕落……

　　“成功了……”方崇一击得手后，身体在空中翻了几个圈，借着这样的动作卸出下降带来的力量，左右脚前后落地，这个人稳稳站住……

　　看着飞快向山下落去的巨雕，方崇没有丝毫停顿，身体化作一道道残影，向山下飞奔跑而下……

　　……

　　“碰……”巨雕没有力量扇动翅膀的情况下，着着实实把地面撞出一个坑来……

　　“这是……”

　　秦岚听到声音以为是方崇被巨雕击中，着急得从‘矿洞’出来，但是在离‘矿洞’不远的地方，居然是一头混身黑色羽毛的鸟，不，应该的巨雕……

　　看到是‘巨雕’落下来，秦岚眼中满是惊愕，这个结果好像和她想的差太远了。

　　拥有飞行优势的‘巨雕’居然被方崇打败了？

　　“小心……”


第132章 晶体状的肌化肉

　　方崇刚刚下到山下，没有想到秦岚居然走出了矿洞，而且还在巨雕不远处。

　　刚才方崇跃起的那一刀砍中的只是巨雕的翅膀，所以对于九十九级的巨雕根本不是什么致命的伤害。

　　而且方崇出现的时候，巨雕开始动了。

　　方崇喊了一声要秦岚小心，同时快速的把手中的断刃斩扔了出去。

　　“厉……”

　　巨雕本来昂起头是准备攻击秦岚的，但是方崇刚才的攻击让它心存畏惧，所以在看到方崇出现时。连攻击秦岚都忘了……

　　在失去飞行能力后，巨雕显得异常的笨重，紧张和慌乱的情况下，被方崇用尽全力扔出的一刀射中眼睛。

　　惨叫声贯穿天空，方崇都起了鸡皮，那惨叫的声音太过于刺耳了……

　　“碰……”

　　“碰……”

　　一米多长的‘断刃斩’大半刀身穿透‘巨雕’的眼睛，最后没入在‘巨雕’的头颅中，这样的重伤就算是‘巨雕’到达九十九级也是致命的。

　　临死前的痛苦挣扎把周围地面砸出一个个深坑……

　　巨大的力量，使得周围数十米的范围内，碎石满天飞……

　　下起了一场石雨。

　　“啊……”而秦岚，虽然听到方崇的提醒，但是还是被巨雕乱扇的翅膀拍中一下，整个人发出一声惊叫后，就飞了出去。

　　方崇看到这一幕，也顾不上巨雕是死是活的，身体一动，就来到了秦岚的身边……

　　“没事吧？”方崇抱起秦岚，快速的窜进矿道的入口，轻轻把秦岚是身体放在地上，头靠着他的胸口问道。

　　“没事，只是有些疼……”秦岚看到方崇没事，就算是被‘巨雕’扇了这么一下也开心的说，一点都不在乎自己……

　　“是哪里？我帮你揉揉……”方崇知道秦岚被‘巨雕’扫中是一个意外，而且她身上还穿着战甲套装，重伤应该是不大可能的，但是小伤的免不了的……

　　“不用了，没事……”秦岚听到方崇说要帮忙揉揉，脸上闪过一抹淡淡的羞红，不过很快就恢复正常，就连方崇离她那么近都没有发现……

　　这会方崇还在上下打量着秦岚的身体，想看看刚才被‘巨雕’扇中的位置是哪里。

　　“我看看，有些伤不是小事……”方崇虽然觉得受中伤的可能性不大，但还是想要认真确定一下才放心……

　　“真的要看？”秦岚知道方崇是关心，不过方崇一紧张倒把秦岚的性别给忘了……

　　一些地方是不能够给他看，给他揉的……

　　“不看我不放心。”方崇不明白秦岚今天怎么这么介意他看受伤的地方……

　　方崇比秦岚更加的清楚，身体素质达到一定的等级后，身体一些情况，类似于受伤越来越难以察觉，但是难以察觉并不代表着没有受伤……

　　方崇担心的就是秦岚没有太大的感觉，其实里面的伤势是颇重的……

　　要是没有及时发现，就等于在身体里面留下一个定时炸弹，也就是知道这些，方崇才迫不及待的想看看秦岚受伤的地方……

　　“还是不要？”秦岚摇摇头。

　　“不行，我一定要看……”方崇有些无语的看着秦岚，怎么秦岚是这样的反应。

　　“你确定？”秦岚手撑着地，头靠在方崇身上慢慢的坐起来。

　　“到底是哪里？”方崇点点头。秦岚越是这样，他越以为秦岚的伤不简单……

　　“是这里……”看到方崇这么坚持，秦岚用手指着自己被战甲套装覆盖的胸口位置。

　　高耸的胸部在秦岚有些急促的呼吸下更加显得波澜壮阔，上下涌动着……

　　“啊……”方崇看到秦岚有些不好意思的指着她自己的胸口，发出了一声惊呼……

　　同时也明白了秦岚为什么一直坚持不让他看的原因了。

　　那里有女生愿意随随便便让身体重要部分给男生看呀？

　　方崇后悔死，刚才不问清楚是什么地方就坚持要看，现在……

　　越想，方崇的脸色涨得越红，刚才还说什么不看他不放心的话。

　　难不成是在担心秦岚被巨雕扫扁了不成？

　　“怎么拉……”秦岚脸色也红红的，同时拉了拉衣服的领口，一道深深的沟呈现在方崇的面前……

　　“嗯……”方崇吞了吞口水，眼睛不自觉的朝那沟的位置瞄去。不，应该是看过去，现在他是在帮秦岚看受伤的位置……

　　“很痛吧？”方崇轻轻的问，其实胸口的风景虽然是风光无限，但是方崇真正认真去看的时候才倒吸了一口气。

　　之前秦岚的皮肤是非常白皙的，但是现在，饱满的位置是一片通红……

　　虽然没有什么伤口，但是看到这里，方崇可以想象，刚才巨雕的翅膀力气有多大……

　　“一点点吧。”秦岚本来有些不好意思的，不过想到只是露出一点点，大概就是饱满位置的三分之一也就释然了，现在性感一点的衣服都是这样……

　　不过靠在一个男人的怀里，再让他近距离观看还是让她变得扭扭捏捏的……

　　“没有被扇扁吧？”秦岚轻轻说了一句，再看到方崇并没有什么贪婪或者色色的眼光后，心里一动，冒出了怎么一句……

　　“没，没有……”方崇听到这话，差点剽汗出来……

　　“不是说要揉揉吗？”秦岚嘴角微微翘起，连胸口位置的疼痛都暂时忽略掉。

　　“额……”方崇一脸哭笑不得的表情。

　　秦岚会这样开玩笑，他就不担心伤势的严重了，要是这里受伤真的严重话，肋骨早就断裂，吐血都算是轻了……

　　而且依然是这么饱满，除了火辣辣的痛外，应该不是什么大问题……

　　“最高的地方最痛……”秦岚当然看到了方崇的表情，一只手轻轻的抓起他的手，朝上面放去……

　　“额……”

　　方崇连忙把手缩回来。

　　“抓都抓过了，还怕揉？”秦岚笑得更加灿烂。

　　“都说那不是故意的……”方崇脸色更加红了。

　　“现在就可以名正言顺啦……”秦岚把胸口再挺了挺……

　　“……”方崇不敢再把话接下去。

　　转过头，眼睛看向外面……

　　※※※

　　在方崇把秦岚抱进矿洞后，外面巨雕临死挣扎的动作越来越大，也越来越激烈……

　　到了这会，声音终于停止了。

　　“我出去看看……”方崇没有再听到外面巨雕挣扎的声音后，知道巨雕应该已经断气了，心中十分的感谢巨雕……（方崇：巨雕你死得真够及时的……巨雕指着方崇：你……）

　　“嗯……”秦岚当然也听到了，轻轻点点头。

　　“你就先休息……”方崇轻轻把秦岚的身体放平在矿道。他刚才早就在储存空间里面取了一些衣服铺上了……

　　“九十九的巨雕我来了……”方崇除了开心不用再尴尬面对秦岚的同时，也十分看重巨雕九十九级的尸体。

　　虽然不能够将一头达到九十九级的变异飞行生物驯服是一个很大的遗憾，但是当时情况危急，不杀‘巨雕’，秦岚就危险了，而且方崇驯服的‘位置’早就在昨天驯服‘钢铁兽王’的时候消耗殆尽了。

　　就算是今天服用‘基因药剂’后，升的级数，也才三级多。

　　根本没有办法……

　　想到这里，方崇也就不肉疼了，身体快速朝‘巨雕’的尸体跑去，谁知道这里的‘巨雕’是不是一头而已，要是待会‘巨雕’的情人，老婆，或者小三来找就比较的麻烦……

　　方崇在靠近‘巨雕’尸体的时候，身上的战甲套装化作防御最强的状态。

　　虽然巨雕一动不动的了，但是谁敢确定它已经死亡了呢？

　　小心翼翼靠近，一番的观察，方崇才松了口气，同时手握着深深插进巨雕的刀柄……

　　“不知道这九十九级变异生物的肌化肉会是什么样子的……”方崇顾不上断刃斩上面还残留的脑浆，血液这些东西，一刀在手，快速的把巨雕的身体翻了过去……

　　“磁……”

　　方崇动作非常的快，断刃斩一下子就划开了巨雕满是羽毛的腹部，胸口位置。

　　一阵摸索，方崇脸上的表情露出一丝欣喜……

　　“快结晶了，不愧是九十九级的变异生物……”方崇看着手中已经不再是乳白色的肌化肉，脸上的表情非常满意……

　　一百级以后的变异生物，身体里面就不再是肌化肉，而是一种像水晶一样的晶体存在。

　　“不过这样的肌化肉要怎么用……”方崇发现了一个问题。

　　“不管了，先将巨雕的尸体收起来，再说了……”方崇之前有大概了解过变异生物进化的资料，但是那个时候，对于一百级以为的变异生物没有太过于注意。

　　以为离一百级变异生物还很遥远……

　　打开了存储空间后，意识一动，巨雕庞大的身体就消失了……

　　※※※

　　“怎么样？”方崇回到矿道，秦岚问。

　　“不错，你看看这块肌化肉……”方崇把肌化肉放到秦岚的面前。

　　“好漂亮……”秦岚没有想到今天这块肌化肉的样子是这样的……“不过要怎么吃？”

　　“暂时不知道……”方崇心里想到了玛雅系统……


第133章 基因合成

　　“‘晶体状’的‘肌化肉’除了能够提取成为‘基因药剂’外，还可以‘合成’改造人体所需要的‘基因’。”方崇把巨雕的肌化肉收好后，就跟秦岚说了一个小谎。

　　意识一转就和‘玛雅系统’沟通了起来。

　　随着接触的时间加长，玛雅越来越人性化，方崇问问题的说话，她更多的时候不再是程序式没有感情的声音，而是像人类一样，带着一丝感情在里面……

　　这样的变化，方崇是最开心的那个，因为他更容易明白了……

　　“就像我之前的服用的‘强力基因药剂’。”方崇问了一句，玛雅的话听起来就是大概这个意思。

　　“没错……”玛雅幻化成的人影点点头。

　　“要怎么合成？”方崇之前还有些担心，要是以后他自己手下的团队人员多了，“基因药剂”就是一个大问题。

　　从玛雅系统那里‘兑换’虽然多多都有，但是那些都是需要‘奖励点’的，他担心的就是没有那么多的奖励点……

　　但是现在居然听到玛雅说。只要是‘晶体状’的肌化肉都可以提取才基因药剂，也可以进行‘合成’。

　　‘合成’成为‘基因战士’的‘融合型’基因……

　　玛雅说者无心，方崇这个听者就有意了……

　　以他现在提升实力的速度，相信不久之后，遇上百级以为的变异生物都不需要惧怕，而百级以上的变异生物，体内出现的就不再是肌化肉了，而是亮晶晶的‘基因晶体’了……

　　比今天他从巨雕体内取出的肌化肉要硬……

　　“使用基因合成机就成了……”玛雅听到方崇这样一个没有营养的问题，无奈的回答。

　　“是不是和基因提取机一样的机器？”方崇从玛雅的语气中可以听出，玛雅对他的藐视……

　　“嗯，兑换商场有……”玛雅点点头。

　　“想要的奖励点多吗？”和方崇听到是和基因提取机后猜的差不多，不过他有些担心的问，害怕这个基因合成机太贵了……

　　在出来前的那天晚上，他已经把所有奖励点都兑换了，现在又是一贫如洗，系统里面没有半点奖励点……

　　虽然说，昨天和秦岚斩杀了那么多的钢铁兽，而且把钢铁兽的头头钢铁兽王也驯服了，奖励点应该不少，还有刚才费力好大力气才击杀成功的巨雕，达到九十九级的变异生物，还是第一头，说什么都应该有不少奖励的……

　　虽然方崇自己算起来好像不少的样子，但是他心里还是非常担心的，毕竟在兑换商场里面，好东西多得去了，但是好东西需要的奖励点也让方崇看得连连退步……

　　从拥有玛雅系统开始到今天，已经快要四个多月的时间了，他在兑换商场里面，兑换东西的次数不少，但是比较悲催的是，他从来都是让玛雅帮忙挑同一个种类中，需要兑换点最少的东西……

　　那些动不动就要几万，几十万，甚至几百万兑换点东西，他连看看的心思都提不起来。害怕那不算是强大的自信心被打得支离破碎……

　　“宿主可以自己查看……”玛雅回答的同时，身体微微一侧，一个立体的屏幕就出现在方崇的目前……

　　对于这样弹出的屏幕，方崇已经很熟悉了，见到屏幕出来后，他就开始操作……

　　※※※

　　“机器兑换区……”玛雅知道方崇想要看的地方是基因合成机，所以系统切换到兑换商场的时候，她直接把页面翻到了机器兑换区……

　　因为这里就有方崇要找的地方。

　　看着种类不少的机器，方崇很快就找到了他今天的目标……

　　“基因合成机，普通型，兑换点，两万六千的……”方崇看着基因合成机下面的标价。

　　“两万六千？”方崇看完上面的标价，满脸的惊愕的同时，把头转过到玛雅身上。“没有错？”

　　“系统是不会出错的……”玛雅给方崇的提醒，直接把方崇心里一丝希望给打破。

　　就像是一个空气球一样，波的一声，就碎掉了……

　　“宿主是否确定……”玛雅可不去理会方崇殃住的表情，而是继续走程序路线，询问。

　　“我当然想确定，但是我有那个奖励点吗？”方崇一脸郁闷的表情，没有好气冲着玛雅说。

　　这丫的明明知道他没有足够的奖励点，居然还问这个问题，实在是太可恶了……

　　“请宿主直接说确定就能够兑换……”玛雅根本不会生气，就算是方崇冲着她大骂，玛雅也不怄气……

　　“直接说确定就能够兑换？”方崇回过头，盯着玛雅那张不算清晰的脸看。“你确定？”

　　“嗯，确定……”玛雅点点头。

　　“额……”方崇脸上疑惑的表情顿时浓浓浮现……

　　“我现在的奖励点是？”方崇想了好一会后，才意识到玛雅答应的怎么爽快，应该是和他有充足的奖励点有关系，但是他有那么多的奖励点吗？

　　两万六千呀？他之前所有得到的奖励点加加起来怕也就差不多这个数……

　　“三万零一点……”玛雅好像明白了什么，屏幕一转，关于方崇奖励点的清单就出现在上面……

　　“一千多头的钢铁兽居然有一万零一的奖励点。”

　　“一头驯服钢铁兽王居然有八千点奖励点的奖励，天哪？”方崇看到关于昨天的奖励，脸上除了高兴就剩下兴奋了……

　　“今天的巨雕多少？”方崇把眼睛望下瞄了瞄，原本兴奋的表情，顿时变得亢奋起来。“一万两千？”

　　“这奖励点也来得太容易了吧？”方崇嘴里喃喃的说。

　　看着总数达到三万零一的总奖励点……

　　“是否兑换？”玛雅再次询问。

　　“兑，兑，当然兑换啦……”拥有三万零一的奖励点，不兑换的话，他就是一个傻子……

　　基因合成机这东西，不知道对他的作用有多大。

　　“叮……恭喜宿主，兑换成功。”方崇话音刚落，几秒后，方崇就听到叮的一声，随后玛雅的声音就熟悉的出现在方崇的脑海中……

　　在同时，方崇身前，一阵白光闪动，一台一米五左右高银色机器就出现在方崇的面前，上面几个醒目大字。“基因合成机”……

　　“怎么和基因提取机的样子差那么多？”方崇看着眼前这台基因合成机，和只有榨汁机一样大小的基因提取机相比，可以说是巨无霸的家伙问。

　　同样都是机器，但是差别咋就这么大呢？

　　“功能不同，造型不同……”玛雅用了简洁的八个字回答方崇。

　　“额……”

　　方崇问对于没有问，不过他从玛雅口中的八个字还是明白的。

　　基因提取机只是简简单单将肌话肉转换过来，变成更加容易吸收的液体罢了。

　　但是合成机就不同了，要把肌化肉的晶体状合成成能够改造人体身体基因的东西就不是那么简单了……

　　……

　　“醒了？”方崇得到了想要的东西，满心欢喜的离开玛雅空间的内部。

　　睁开眼睛的第一眼就看到秦岚那张漂亮的脸蛋。

　　方崇刚才和秦岚说的小谎就是说他身体很累，想要休息一会……

　　秦岚对于方崇这个下谎并没有一丝的怀疑……

　　昨天晚上，他们聊到很晚她是知道的，今天起来又早，再加上方崇不久之前和巨雕的拼命战斗，这些东西不消耗体力才怪……

　　所以秦岚非常理解……

　　“嗯，我……”方崇点点头的同时，居然发现他是平躺在地上，也就是和秦岚并排睡着。

　　虽然不是在床上，但是方崇好像长这么大，是第一次和一个女生睡在一起，而且是没有缝隙的那种……

　　刚刚秦岚发现方崇有醒来的迹象，她就撑起上半身，胸口贴着方崇的上半身，眼睛离方崇很近的看着方崇……

　　而这样的动作，也使得秦岚可以说整个上半身是压在方崇的身上……

　　“刚才看到你靠着睡太辛苦我就把你放平下来，不过没有想到你睡得那么死，我是费了很大的径才成功的。”秦岚是感觉到方崇醒过来后，加速跳到的心脏……“这么惊讶的表情，是不是担心姐姐已经从了你的便宜？”

　　“额……”方崇有种快要石化的冲动，不过在同时，心里也是暖暖的。

　　秦岚考虑太周到了……

　　感受着自己上半身和秦岚接触的位置，方崇脑子开始有些混乱……

　　从早上开始，秦岚的举动就一直很反常，两个人的关系变得异常暧昧……

　　秦岚是那种轻浮的女人吗？

　　以方崇对秦岚的了解，这个答案一下子就被他秒杀掉了，他可知道，秦岚在末世之前可有一个武警的身份。

　　这样身份的人会轻浮，方崇决定不会相信……

　　但不是的话，那今天……

　　方崇脑中很乱，今天秦岚从开始语言上的挑逗，再到动作……

　　再到最后身体上的接触……

　　方崇好像茫然中抓到了什么？

　　“一个女人，在她爱的男人面前，就不会再在乎什么，就算是原本羞涩的女生，也会变得大胆起来……”方崇想到了一句他不知道在那本书上面看到的话。

　　这句话不正是在说今天秦岚的表现吗？


第134章 飞行基因

　　“难到秦岚说的是真的？她喜欢我？”方崇想到了一个他一直不敢想，也没有去想过的问题……

　　想到这里，方崇的思绪更加乱了……

　　从遇上秦岚他们一伙人的第一天开始，到现在单独两个人出来……

　　一幕幕，就像是在放电影一样的在他脑海中浮现。

　　从开始，方崇把宋明，小军，秦岚这些人当成可以信赖的朋友，到现在，已经类似于亲人，完全可以信赖，可以依赖，不用担心背叛，不用担心会被出卖……

　　也就是内心一直这样想，方崇虽然口上没有叫秦岚一声姐姐，而且在小团队里面，都是他在做主，但是秦岚比方崇大一点点是改变不了的，而且她一直都是充当姐姐的身份，管理着小团队的事情……

　　秦岚的好，不用问？方崇是知道，虽然说方崇救过他们，秦岚这样做有可能是在报恩，但是报恩能做多久，一辈子吗？

　　根本就是不可能的，在末世。人为了生存，根本做不到这样，就算是在以前安定的社会，这样的情况也不可能出现。

　　方崇之所以会把他们都当成了亲人一样的存在，就是因为大家都是用的都是真心真意……

　　他在今天之前，可以说，真的没有对秦岚有过其他的想法，最多就是把她当成一个姐姐，一个需要他保护的人，可以一起面对危险，困难的人，也是在末世之后，最了解他的人……

　　但是今天之后，他就不知道了……

　　明白了秦岚的心意后，他是装在不知道，还是怎么？

　　方崇知道他遇上难题了……

　　直接说出拒绝的话？他是做不到的……

　　是怕伤害到秦岚？不，这个原因有一定的成分在里面，但绝对不是最主要的……

　　“难道我也想要占有秦岚？”方崇心里一阵惊讶，不愿意直接说出拒绝秦岚的话，而怕伤害到她不是最主要的原因，那真正的原因就只有一个了……

　　秦岚是成熟的，是温柔的，是体贴的……

　　而且她更加是集美貌，身材于一身的美女，更重要的，她绝对不会是一个花瓶，她有实力，她够聪明，她遇事非常冷静……

　　类似于御姐型的秦岚，正是方崇在末世之前宅男身份的最爱……

　　方崇渐渐明白了，他是喜欢秦岚的，只是之前他一直忽略了，因为已经习惯了每天都有她在身边的日子，习惯了她的照顾，习惯了和她商量一切大小事情……

　　……

　　“方崇你怎么了？”秦岚发现方崇张着嘴巴的表情足足上分钟没有变化，初以为方崇是在逃避尴尬，但是后来她发现方崇好像又走神了，但是走神有人张大嘴巴吗？

　　她好像从来都没有听说过……

　　“我没事……”方崇回过神来还是秦岚那张脸，脸上露出了淡淡的笑意……

　　“你的笑很有问题……”秦岚看着方崇现在的笑脸，一种很奇怪的感觉在她心中荡然开来，现在的方崇好像和刚才有了很大的变化，至于是哪里，她说不出来，有的就是一种女人的直觉……

　　她自己也觉得奇怪，明明才过一分钟，但是方崇的变化好像很大……

　　特别是方崇看着她的眼神，突然间变得很温柔，那种感觉，秦岚好像从来没有在方崇的眼睛里看到过……

　　“这，这，这种感觉好像……”秦岚模模糊糊的想不出到底这种眼神代表着什么，不过她很享受方崇这种看她的眼神。

　　“什么问题？不就是笑……”方崇明白了秦岚的心意，也知道他自己对秦岚的心意后，再看到秦岚现在的样子，忍不住的伸出手，轻轻的用一个手指在秦岚的鼻子刮了刮……

　　“不一定有问题……”秦岚并不抗拒方崇这样亲昵的动作，摇摇头，用小孩子一样的语气说。

　　“你喜欢我吗？”方崇看着秦岚小孩子般的表情，笑意更加浓了，一个忍不住就问出这个他早就知道答案的问题……

　　“那里有人问你这样问题的？”秦岚一听到方崇问这样问题，脸上瞬间就抹上两朵小红云，头有些不好意的低下去。

　　“为什么不能够问……”方崇从秦岚的反应就知道他刚才想到答案是正确的，不过之前被秦岚挑逗了那么久，现在正好借着这个机会，找点利息回来……

　　“因为不能够问就是不能够问……”秦岚终于想起来了，方崇的变化就在这里了。“他难道明白我是心意？”秦岚心里有开心，也羞涩，现在从方崇的表情中，她更加模糊了，方崇到底是怎么想的……

　　“那是不是可以理解成，你不喜欢我？”方崇的目的已经达到了。

　　“不……”秦岚第一反应就是说了一个不……

　　“不，那就是喜欢我了？”方崇诡计得逞了。

　　“你……”秦岚本来是想要说是的，但是抬起头看到方崇的表情后，她知道上当了。“你是故意的……”

　　“哈哈……”方崇见到秦岚居然也有这么羞涩的一面，不禁大声笑了起来，同时双手穿过起来的后背，让秦岚更加贴近自己的怀里……

　　“没有想到你也这么坏……”秦岚把头埋在方崇的胸口，小手不停的拍打着方崇，虽然是在埋怨方崇，但是语气却是浓浓的蜜意……

　　……

　　“方崇这是？”安静躺在一起很久后，才依依不舍的分开。

　　本来方崇是想要改进一步的，但是秦岚这个时候倒是放不开了，不知道是羞涩还是担心在野外这里受到什么干扰……

　　只是答应方崇回去之后……

　　方崇也没有着急，虽然今天忍着难受，但也不是第一次了，所以在手占了不少便宜后，也起来了……

　　秦岚在今天早上服用下基因药剂后，等级已经是四十九级了，只差了一级就可以服用下改造身体基因的“基因”。

　　方崇现在要做的，就是把“巨雕”的晶体基因放到基因合成机里面去。

　　把巨雕晶体基因中含有的“飞行基因”取出来。

　　像飞行类，水中类，钻地型的基因药剂都是需要很多的兑换点，而且还是普通需要进化的类型。

　　而这头实力达到九十九级的巨雕，虽然不是完全进化体，但是这样的缺陷也使得它的晶体基因中，拥有更大的潜在基因……

　　只要以后继续服用飞行类的“基因”，秦岚完全可以拥有巨雕完全体的所有能力。

　　不说身体等级多少，飞行时可以超过音速是绝对没有问题的……

　　“晶体基因合成机……”方崇在矿洞中找了一处比较平坦的地方，就从储存空间里面将晶体基因合成机取了出来。

　　“这家伙有什么作用？”秦岚上下打量了一番这台过头不算小的机器。

　　“可以提取出晶体基因里面的变异生物基因，就像我之前服用的强力基因一样……”方崇解释了一下。

　　“你打算将巨雕的基因提取出来？”秦岚明白了。

　　“没错，巨雕的基因是属于飞行类的，合成之后，我们就拥有一个能够飞行的基因战士了……”方崇点点头。

　　和秦岚说话的同时，他已经将晶体基因合成机上面的盖子打开，把巨雕的晶体基因放到上面……

　　“难道说，服用巨雕的基因后，就能够飞翔？”秦岚眼睛闪闪发亮。

　　飞翔是人类一个古老的梦想，不然的话，就不会有飞机，滑翔机，热气球等等这些东西的出现，但是，这些东西虽然能够让人类真的上到天上，不过却不自由，人类最向往的还是像鸟儿一样，能够自由自在的翱翔……

　　秦岚当然也不例外，所以在听到飞行基因能够飞翔后，她眼中闪烁着狂热的神色。

　　“嗯，五十级以后，就能够低空飞行，随着等级越来越高，飞行的速度可以达到音速……”方崇从秦岚的眼神就知道她心动了。

　　应该是说，很少有人能够抗拒拥有飞行能力这个诱惑。

　　“你准备把这巨雕基因给谁？”秦岚问了一句，不过眼睛是死死看着晶体基因合成机。

　　她知道，除了她眼睛达到服用基因成为基因战士外，团队中，像凌雅，小兰这些人都达到要求了。

　　所以她也不敢自己开口说她要成为飞行基因战士……

　　“回去给他们呀？”方崇在机器上按了几个按键，机器就嘀的一声开始启动了。

　　听到秦岚问这个问题，方崇淡淡的笑了。

　　她知道秦岚想要，却不想他难做……

　　“哦……”秦岚语气中带着一丝淡淡的遗憾。

　　“你我早就给你准备好强力基因药剂了，成为力量型的基因战士……”见到机器正常工作，方崇把手环过秦岚的腰，轻轻的抱住，在她耳边轻轻的说。“到时候满身都是肌肉，我喜欢……”

　　“我才不要呢？”秦岚听到方崇一描述，浑身不自在。

　　“不喜欢吗？”方崇在秦岚的侧脸吻了一下。“那就换一种好了，就在巨雕的飞行基因好不……”

　　“你刚才是故意的？”秦岚听到这话，明白了，刚才方崇说要回去给其他人是骗她的……

　　“呵呵……”


第135章 飞行基因战士

　　“很痛，你一定要坚持……”方崇手里拿着用玻璃杯子装着的‘透明液体’站秦岚的身边。

　　这一杯透明的液体就是刚刚在‘晶体基因合成机’里面取出来的‘巨雕飞行基因’。

　　等级达到四十九级的秦岚，早就可以服用下“基因”。进化成基因战士了。

　　“嗯，我知道……”秦岚点点头，眼神没有露出一丝胆怯。

　　方崇要她忍住的话，已经说了好几遍了……

　　“嗯，躺下应该好一点……”方崇也发现他自己有些太婆婆妈妈了，也是他太在意秦岚了。

　　虽然成功率很高，方崇还是有些放不下心……

　　“直接喝下去就行吗？”秦岚照着方崇的话，慢慢的躺早就铺上一层软垫的地面，感受着柔软的软垫，秦岚的心里是暖暖的，这一层软垫是方崇刚刚特意跑到矿场宿舍楼那里取来的……

　　怕的就是秦岚躺在地面不舒服……

　　“嗯，大概一分钟的时间就会有感觉……”方崇点点头，把服用下改造‘基因’后的感觉。

　　他已经成为的‘基因战士’，所以‘基因’进入身体后，到和原本的‘基因进行融合’的时候，那些感觉他都清清楚楚，说起来也是明明白白的……

　　“我知道了，你放心，我一定能够成为一名‘飞行基因战士’……”秦岚看着方崇表情严肃的脸，作为当事人的她倒是轻轻一笑。

　　方崇的谨慎，表情的严肃，她都感觉到无比的开心……

　　“一定能够成功的，我会等着你醒过来……”方崇被起来这么一说，表情也放松了不少，慢慢的将秦岚的手握在自己的手中。

　　“我开始了……”秦岚点点头，没有再耽搁，拿起方崇手中的杯子，很快就把白色的‘基因药剂’一倾而尽……

　　“感觉热热的……”秦岚喝下‘基因药剂’后，一边看着方崇，一边说出她现在的感受。

　　“嗯……”大概过了一分钟的时间，秦岚的表情慢慢变动起来，嘴里轻轻哼了一声。

　　“痛苦是吗？”方崇从秦岚的表情还有发出的一声呻吟知道‘基因药剂’的力量已经在开始改变秦岚身体的基因了。

　　这也是服用下基因药剂后，最重要的一段时间……

　　这段时间里面，一定要忍住，越痛苦，说明‘基因的融合度’更加的高……

　　不过那种痛苦，方崇现在想起来也有些头皮发麻。就算是已经经历过的他，也有些后怕……

　　‘基因的融合’是全身每一处都在同时进行的，痛苦也是全身上下一样……

　　“我能够忍住……”秦岚的嘴唇因为忍受着痛，颜色变得惨白，表情也开始扭曲……

　　“就几分钟的时间，一定要撑住……”方崇不停的在给秦岚打气。

　　他之前自己在挣扎的表情他不知道是什么样子的，但是现在秦岚看起来是非常的痛苦……

　　“哼……”

　　“哼……”

　　时间一分一秒的过去，秦岚的表情扭曲得更加严重，脸上是大汗淋漓，嘴里发出一声声痛苦的呻吟。

　　方崇的心也纠结成一团，秦岚现在的样子，他有些不忍心看……

　　但是要拥有强大的力量就需要承受这样的痛苦，天下没有免费的午餐，换取强大的力量也是一样的。

　　不过让方崇高兴的是，秦岚的表情虽然痛苦万分，但是秦岚的意识一直很清晰，只要不昏迷过去，安全的问题就不用担心……

　　几分钟的时间在现在变得出奇的长，方崇身上也被汗水打湿了。

　　“啊……”大概过了五分钟的时间，秦岚发出了一声痛苦的叫，紧抓住软垫的手一下子就抓破了软垫……

　　“成功了……”方崇听到秦岚这一声最为痛苦的呻吟，不但没有担心，反而脸上露出了欣赏的表情，口中也大大的松了口气。

　　“秦岚醒醒……”方崇轻轻的拿着毛巾，将秦岚脸上，脖子，胸口这些没有被衣服遮盖住的地方上面的黑色物体擦拭干净……

　　已经经历过的他，早就知道基因完全融合成功后，身体的毛孔就会把身体中那些杂质排出来。

　　气味虽然难闻，但是这些东西是在秦岚的身上，方崇没有丝毫的介意……

　　“嗯……”感受到方崇的动作，和呼唤她的声音，秦岚慢慢的睁开眼睛。

　　现在的脸色虽然依旧不是特别的好看，但是比起刚才扭成一团要好得多……

　　轻轻应了一声后，秦岚脸上露出一声淡淡的笑意……

　　……

　　“怎么皱着眉头呀？”方崇看到秦岚带着笑容的表情慢慢消失，取而代之的眉头紧皱，以为秦岚还痛……

　　“好臭呀……”秦岚表情不自然的说。“是什么味道？”

　　“你看看你自己的胸口，手臂就知道了……”方崇在秦岚醒来之前，刚刚只擦拭了她的脸。

　　“好脏呀……”秦岚听了方崇的话，低下头一看，被下了一大跳。

　　黑漆漆的东西布满了他白皙的皮肤，而且他们现在闻到的恶臭的来源就是她自己身上。这样的结果，她无法想象……

　　对于一个女生来说，干净是最基本的。

　　但是现在的秦岚，不单单身上很脏，而且味道比那些几个月没有洗过澡更加难闻……

　　这样的事情是她最接受不了的……

　　“呵呵，这要问问你才知道，几个月没有洗澡了？”方崇看着秦岚现在的反应，笑得很开心……

　　“你才几个月没有洗澡呢？”秦岚要不是现在身体的力量还没有恢复，不然的话……

　　“不然怎么会这么脏，还臭？”方崇笑道。

　　“我到底是怎么了？”秦岚真的有种把方崇撕了的冲动，这家伙不懂安慰就算是了，居然还落井下石，太气人了……

　　“好了，不逗你了，这些黑漆漆，恶臭难闻的就是你身体细胞里面的杂质。服用下‘’基因药剂后，‘基因’和你身体里面的基因进行融合，就把它们排除出来了……”方崇看着秦岚嘟着小嘴的样子，忍不住哈哈大笑的同时，也给秦岚介绍了一下。

　　“我要洗澡……”秦岚听完方崇说的，第一句话就要洗澡。

　　“这个问题难……”方崇轻轻的摇摇头，毛巾他‘储存空间’里面准备了不少，都是之前去超市找物资的时候，顺手拿过来的。

　　但是水的话，那里有准备那么多……

　　“用毛巾擦干净将就一下行吗？”方崇不知道去那里找水，轻轻的摇摇头。“明天晚上我们就回‘基地市’了，到时候再洗干净……”

　　“用毛巾擦？就算是能够擦干净，但是味道很在呀，回去一定会被他们笑死的……”秦岚不干。

　　本来升级成为‘飞行基因战士了’，是一件多么值得肯定的事情，但要是同时带着一身恶臭，怕炫耀不成，反而会被嘲笑的很惨……

　　“这个倒是一个问题……”方崇他可以忍受，但是其他人就难说了。

　　虽然都是开玩笑的，但是秦岚一定很丢面子……

　　“去宿舍楼找找，碰碰运气……”方崇想了想去只有这个解决的办法了。

　　想到就做，方崇直接将秦岚从地上抱了起来……

　　“你真好……”秦岚除了真的难以忍受自己身上味道的同时，也想看看，方崇到底在乎她到什么程度……

　　方崇能够忍住恶臭，一直守在她身边就已经难得了，而现在直接抱起她来，就更加……

　　一百多斤的秦岚，对于方崇拥有接近‘一万两千斤’力量来说，和空着两手走路没有什么两样……

　　身形在空地上闪动，很快就出现了宿舍楼里面……

　　……

　　“没有热水，将就一点……”不短的一段时间后，方崇将还没有恢复力气的秦岚抱进浴室中。

　　浴室里面有一个装满半池水的浴池，旁边还有几个塑料桶，里面同样装着水……

　　方崇把秦岚轻轻放在浴池旁，微微喘着气说道……

　　这些水是他在这栋宿舍楼里面，上下跑了不短时间，一个宿舍一个宿舍的找，一个一个浴室里面找水的成果……

　　眼前这些水，秦岚洗干净应该没有问题……

　　“嗯，太谢谢您了……”秦岚脸上挂着难以言表的欣喜。

　　“我就在外面，洗好了叫我……”方崇点点头，就准备走出浴室。

　　“方崇等等……”方崇刚刚一回头，秦岚就喊了一句。

　　“怎么了？”方崇问。

　　“我没有力气，洗不干净，你……”秦岚脸色越说越红，头越低越下……

　　“我……”方崇对于秦岚这个问题好像也帮不上忙，难不成他帮她搓干净不成……

　　“帮我搓干净行不？”秦岚想到身上的‘恶臭’，是一秒都不愿意忍受了，一咬牙，就大声的说出来。

　　反正和方崇都知道彼此的心意了，而且都是二十一世纪的人，这些问题就不要太顾及了……

　　“这个……”方崇不知道是要高兴还是什么，倒是有些不知所措……

　　“快拉……”最后。在秦岚的催促下，方崇不得不走过去……

　　※※※

　　“好多的‘特殊金属’，‘液态铁精’也不少……”在秦岚成功成为‘飞行基因战士’的第二天，方崇和她再一次下到矿洞中。

　　‘小矿’和‘特殊金属探测猫’合作工作了两天的时间，总算成功完成了任务……


第136章 交换的条件

　　不是说‘特殊金属’全部被挖取干净了，而是方崇没有办法拿回去那么多，矿洞就在这里，根本不用担心没有的，而且他还有上万小弟在这里守护着……

　　“把这些都收起来后，就能够回去了……”方崇也有同感，看着在矿道中，数量不少的‘特殊金属’，方崇笑得很开心。

　　有些了这些‘特殊金属’，以后他们的团队实力，和现在就大不一样了，战斗力直线上升……

　　“嗯……”秦岚点点头。

　　出来几天了，是时候回去了……

　　在末世每一天都不一样，出来这些天，就是不知道‘基地市’变化大不大……

　　很快，方崇没有浪费时间，存储空间打开，一块块的‘特殊金属’都被方崇给收进去。

　　只有收到“液态铁精”的时候，方崇动作才小心下来……

　　这样不一样的对待方式也是有原因的。

　　‘特殊金属’‘超合金硬铁’足足在存储空间里面占了差不多五十立方米体积，而‘液态铁精’呢？只有不到半立方米的体积，方崇大概数了一番，就是七十多个……

　　“我们走吧……”花了不到一个钟头的时间，方崇就已经将‘超合金硬铁’装进了存储空间。做完这些，方崇就对秦岚说。

　　“嗯，不过这‘钢铁兽王’还有上万头‘钢铁兽’怎么办？”秦岚的目光放在了安安静静坐在他们身边的‘钢铁兽王’。

　　自从‘钢铁兽王’被方崇给驯服后，脾气就发生了天大的变化，在他们两个人面前，温顺得就像一头小绵羊……

　　也就是发生了这么大的变化，秦岚才对它有些不舍，她已经忘了‘钢铁兽王’对待敌人那种凶悍了……

　　“让他们守在这个矿洞里面就成了，它们都是吃‘铁矿石’的，不用担心会被饿死，而且在这矿道里面，四通八达的……它们在这里面就是王者。”方崇说道，同时手在‘钢铁兽王’的头上轻轻拍了拍。

　　“我们还回来看你的……”秦岚也伸出手在‘钢铁兽王’的脸上摸了摸。

　　方崇这么一说她也明白了，‘钢铁兽’是属于‘挖洞型’的变异生物，只要在地下，真的很少有东西能够威胁到它们……

　　“好了，出发……”

　　……

　　出到外面，方崇做上了越野车，同时发动……

　　“不知道他们看到我的‘飞行能力’会不会惊讶？”秦岚做上越野车，一边看着车窗外不算美丽的风景，一边兴奋的说。

　　她在完全融合了‘巨雕’的‘飞行基因’后，除了实力达到了五十三级外，已经能够自由腾空飞行，虽然只能够飞二十多米高，速度有只有每秒五十米左右，但是这样的能力也够让人惊讶了……

　　方崇都看得眼红。

　　现在的速度不快，最大的原因还是在秦岚自己的身上，只要能够升级到一百级，速度就会有一倍的提升，也就是达到每秒一百米……

　　当然和巨雕还是不能够相提并论的，毕竟‘飞行能力’和速度是‘巨雕’的天赋……

　　“回去不就知道了吗？”方崇看着现在的秦岚，不禁也笑了……

　　“那我们快……”秦岚点点头。

　　“嗯……”

　　方崇点点头，脚下的油门用力一踩，发动机一声低声咆哮，就冲了出去。

　　……

　　到了有公路的地方，方崇他们就换上了‘小型能量车’。

　　本来方崇回去的时候没有打算开‘小型能量车’回去的。

　　除了不知道基地市的周围那个地方没有人外，就是要看看，现在真正的野外到底有多么的危险。

　　末世已经快到第五个月了，无论是丧尸还是变异生物都会再进一步进化，那时候就更加的危险了。

　　要是现在能够了解到野外的情况有多危险，对以后的发展也会有好的帮助……

　　但是事情不如方崇的愿，刚刚一出矿区的时候，就遇上了一大群变异了的黑牛。

　　实力达到八十多级，同时拥有冲击技能的家伙，方崇吓得那个魂飞魄散。

　　要是越野车被这些家伙顶上一下，怕被撞飞都不是问题。

　　好在越野车的性能超越，而且随着多级越来越高，方崇的驾驶技术也提高了不少……

　　跌跌撞撞终于躲开了变异黑牛的攻击……

　　“野外真的够危险，看来不到百级以后，没有飞行能力，一个人吗，根本不用想能够生存下去……”把越野车收进存储空间，方崇感叹到。

　　现在最危险的地方，怕森林，草原，海洋都要比丧尸遍布的大城市来得危险……

　　“有你在，我们一定能够拥有更加强大的实力的……”秦岚现在拥有了‘飞行能力’后，自保的能力是大大的提高了。

　　只要不遇上‘飞行能力’更加强大的飞行类变异生物，她都不需要担心……

　　就拿刚才遇上‘变异黑牛’的事情来说，方崇现在的力量要比秦岚来得高，但是面对上百头实力达到八十级左右的‘变异黑牛’，方崇根本敌不过，但是秦岚的话，她就要淡定多了，只要腾空二十米，啥变异黑牛都没她法子……

　　变异黑牛不是弹跳类变异生物，就算是借助跑，能够跳个两米就谢天谢地了。

　　而且就算是拥有‘弹跳能力’的变异生物，要腾空二十米以上的也基本上没有……

　　所以拥有‘飞行能力’，在面对地面变异生物的时候，等于给自己打上安全的标志。

　　“嗯，现在不是担心这些的时候，我们早点回去，把实力接近五十级的团员，都进化成‘基因战士’最只要。”方崇点点头。

　　想到‘基因战士’，他心里就十分激动。

　　虽然现在只有他和秦岚两个人是，但是秦岚的实力原本就和其他人差不多，秦岚能够成功，其他人应该也不成问题……

　　他们之所以现在还没有成功？最大的原因就方崇没有拿‘基因药剂’给他们……

　　“这一次，怕我们回去后，就算是基地市里面，五大军团的实力也被我们甩到身后了……”秦岚也明白……

　　之前方崇就跟她商量过，建立基地市的打算。

　　‘京都基地市’之所以能够建立成功，除了拥有人类庞大的幸存者外，‘五大司令’，还有他们身边手下的实力也有很大的关系……

　　重武器虽然是必备的守城重要武器，但是很多的时候，重武器无法使用，靠的就是人类自己的力量，而前者最大作用就是在这里了……

　　“必须这样，拥有和五大军团相抗恒的力量，我们才拥有和他们谈判的力量……”方崇启动了‘小型能量车’的自动行驶系统。

　　下达指令后，小型能量车的自动行驶系统就锁定目的地，轰隆一声就消失在原地……

　　“需要和他们通判？”秦岚没有想到方崇还准备和基地市的五大军团谈判……

　　“我们打算建立基地市，就需要人才……”方崇慢慢的说，这些天里面，一有空的时候，他就开始在想这个问题。

　　“普通的人才我们可以随随便便就招募得到，类似于管理人才，普通工人之类的，但是研究人员呢？”方崇把脸转到秦岚那边。

　　“这些人在末世之前就存在不多，在末世，更加是各大势力争取的对象。现在末世研究爆发几个月的时间了，怕这些人早就在各大势力的保护下进行研究……”方崇看到秦岚还是不大明白的表情，慢慢的解释。“我们要建立一个基地市，难不成就一直打丧尸，杀变异生物不成？我们一样需要懂得科研的人才，毕竟，很多的时候，科技的力量要有作用得多……”

　　“你是打算向他们要一批这样的人才？”秦岚听到这里，恍然大悟。不过随后，眉头就紧皱起来。

　　人才的重要性，那些掌权者应该要比方崇他们明白得多？

　　他们会轻易将这些人才给他们？根本就是不可能的……

　　“难道你准备武力威胁？”秦岚惊讶的说，刚才方崇有说过，拥有和五大军团扛恒的实力，才有谈判的力量。

　　“武力只是我们的筹码之一，也是保护我们自己的手段，你忘了吗？基因药剂才是我们最大的优势所在……”方崇轻轻的摇摇头，他从来都没有想过和人类自己打自己。

　　他打算交换的筹码是‘基因提取机’或者的提取成功的“基因药剂”……

　　现在‘京都基地市’里面，虽然已经有能力对‘肌化肉’进行提取了，但是成功率不大，成本也高……

　　和方崇百分百成功的成功率不同，基地市里面，就算是最好的提取技术，能够保证百分之五十就已经是惊人的……

　　而且同样是一瓶同样数量的基因药剂，方崇的基因提取机出来的基因药剂效果要好上一倍多……

　　知道有这样的区别，方崇完全相信，要是他拿着一瓶他提取的基因药剂到基地市那些高层面前，相信他们一定会大惊失色的……

　　方崇比较为难的就是两个选择。

　　到底是拿提取完美的基因药剂作为条件交换，还是直接拿出一台机器呢？


第137章 回归

　　‘小型能量车’的速度飞快，已经熟悉掌握了‘小型能量车’性能的方崇，早就下令把速度提到了极限。

　　以‘小型能量车’一般的速度，也能够达到时速几百公里，那样的速度，就算是要观察外面的情况，也不大可能的，因为太快，眼睛看得是眼花缭乱……

　　与其冒着被飞行类的变异生物盯上，还不如尽快回到基地市……

　　到了傍晚时分，‘小型能量车’在方崇的控制下，在距离石庄市只有几公里远的一个路慢慢下降到路面……

　　“石庄市了，我们快到基地市了……”秦岚满脸的欢喜。

　　“上车，两个钟头的时间……”方崇点点头，很快就把两辆车子做了一个调换。

　　越野车就消失在了原地。

　　……

　　“还是人多的地方好……”夜色降临的时候，方崇他们终于出现了基地市里面。

　　看着人来人往的路面，秦岚兴奋了不少。

　　和在‘矿场’那边不同，到了‘基地市’这边，人类不再是稀有动物了……

　　而且也不用担心周围会突然出现一头丧尸或者一头变异生物，提心吊胆了……

　　“现在虽然是末世，但是大多数人的人性还没有被埋没掉，以后就难说了……”方崇比秦岚要看得远很多。

　　末世真正的危机在很大的情况下，除了丧尸，变异生物这些东西外，到最后，人类最大的敌人将会是自己。

　　“你为什么老是对末世抱很大的悲观？”秦岚时不时就会发现，方崇现在的实力这么强大了，而且还拥有一些很特别的，超越地球科技的东西，但是这样的他，一说起未来，总是不抱着乐观的心态，从方崇的言行举止，她能够感受到方崇不是骗人的……

　　“现在不告诉你是不想你担心，等到我们拥有一定实力的时候，我会告诉你们的……”方崇轻轻的摇摇头，以秦岚他们这些人，包括他自己在内的实力，要是真的在现在碰上扎克族，九死而无一生。

　　与其让他们现在就感到绝望，还不如让他们开心着生活着。

　　方崇心里的打算，就是不到两百级，就暂时不说……

　　现在他也没有在‘基地市’里面听说过有团队发现‘外星飞船’的事情，没有发现飞船，‘外星人’真的存在这件事就不会有人相信……

　　“我相信你，不过有事一定要和我们说……”秦岚没有在继续问，她是一个很聪明的女人，也很善解人意……

　　作为一个女人，她知道什么时候可以继续问，什么时候要恰当停止……

　　“嗯……”方崇点点头，脸上的表情重新恢复平淡，眼睛注视着前方。

　　随着车子越来越接近‘血杀猎杀团’的聚居地，周围的人，车子也多了起来，方崇不得不放慢车子的速度……

　　傍晚时分，是整个‘基地市’里面除了正在的市区内部外，最为热闹的时刻。

　　每天的这个时候，就是各支冒险团队回来的时间，还能够活着回来就已经是一件非常值得庆幸的事情了……

　　车子慢慢行驶着，周围各种声音不断……

　　※※※

　　“血杀猎杀团……”对于这些见怪不怪的方崇和秦岚，不喜欢也不厌恶。

　　在末世，除了生存就是堕落了，活得过一天是一天，所以在冒险结束后的疯狂，他理解，至于秦岚，也懂，明白……

　　不过最让他们意外的是，到达距离原本血杀猎杀团聚居地还有一条街的地方，居然看到街道上面多出了一条红色醒目的横幅，上面用大字写着“血杀猎杀团”。

　　看上去是非常的拉风……

　　“怎么这里会有我们‘猎杀团’的名字？”秦岚发现后也发出不解的神色……

　　“不知道，这些地方原本是属于军方管辖的，应该不愿意随便让我们拉横幅的……”方崇也是一脸疑惑的表情。

　　“难道说？凌雅他们把整条街道给租下来了，或者买下来？”秦岚想到最后，就只有这个可能性。

　　“我们还是不要猜了，回去问问就清楚了……”方崇点点头，车子的速度不由得又加快几分……

　　两分多钟后，方崇他们的车子终于出现在了他们离开时的地方。

　　“我们回来了……”秦岚一下越野车，就朝着里面大喊一声……

　　前面在栋楼里，是属于他们猎杀团中高层居住的地方，方崇和秦岚也是住在里面。

　　“是岚姐？”秦岚的话音刚刚一落，一楼的门就打开，小兰的头在里面伸出来。看到是秦岚，她的表情一下子呆住了……

　　“方崇大哥回来了么？”小兰刚说完，一道快速的身影在二楼飞奔而下，是小军那张还没有摆脱青涩的脸……

　　“方崇，秦岚姐姐……”凌雅也出来了。

　　“方崇，你们没事吧？”宋明，刘雨，陈东这些人也一一出现。

　　大家看到真的是方崇还有秦岚站在外面，表情都是一愣后，就露出浓浓的喜色。

　　不说找不找得到方崇口中的‘特殊金属’，只要他们能够安全回来就谢天谢地了，现在方崇他们站在那里，他们松了口气的同时也放下悬了几天的心……

　　“要是有事，能够像现在好好的站在这里吗？”方崇和一伙人慢慢走进里面，在会议桌上坐下。

　　“危险碰到不少，不过一切还算是顺利……”秦岚接着说，他和方崇都知道，不把外面经历的事情说一下，他们也会问的。

　　“收获呢？”凌雅问了一个重点问题。

　　在方崇他们离开的这几天里面，他们真的没有掺与出基地市猎杀的任务，除了快速提升自己的实力外，也加大了团员的招募数量……

　　“除了特殊金属外，方崇还得到了一大助力……”秦岚看到在场的都是自己人，便没有什么顾忌的把这些天里面发生的事情说了一遍。

　　不过液态铁精，矿工型机器人还有小型能量车的事情秦岚倒是略过了，他不知道方崇是什么打算。

　　至于钢铁兽王的事情，秦岚就直接说出来了。

　　大家早在前段时间，方崇想法变异蛮牛时就知道方崇有这样的能量了……

　　“变异巨雕，九十九级不是很危险？”大家在听到秦岚说起变异巨雕的时候，都齐齐倒吸了一口冷气……

　　九十九级在他们看来，无疑是无敌的存在。

　　“那你们是躲在矿道中还是……”

　　“是不是方崇哥把它打下来……”

　　每个人兴趣很大，特别的小军，摩拳擦掌的……

　　“是方崇把它从山上打下来……”秦岚点点头。“危险的肯定的，不过把它打下来，收获更大……”

　　“九十九级的肌化肉，太棒了，不过我们好像暂时没有人适合？”凌雅想了想说。

　　“没有留下来，被我喝下了……”秦岚不是炫耀，而是这样的事情要说清楚。

　　“九十九级的肌化肉，不是要身体素质达到一百二三十级才能够服用吗？”凌雅疑惑了。

　　按照升级的规律，二十级到四十级的变异生物身上的肌化肉适合四十到六十级的人服用，升级。

　　实力在六十级以上，就必须服用四十以上的，等级同样叠加……

　　不然的话，高级变异生物的肌化肉里面，拥有的强大能量足以把服用者的身体撑爆……

　　也就是从方崇那里了解多这样的资料，凌雅的表情才会这么的惊讶……

　　“不是把它当成升级‘基因药剂’一样服用，而是将它进行‘合成’。成为进化所需要的‘基因’，也就是‘飞行基因了’……”秦岚解释到。

　　“飞行基因，和我的速度基因一样？”小军眼睛一亮。

　　“没错，是一样的基因药剂，只是能力不同……”秦岚点点头，同时她也发现了小军眼中一抹羡慕的神色……

　　“就是能够飞行？”小兰是一个比较迷糊的女生，所以他的反应慢了一点……

　　“没错……”秦岚点点头，同时抬头往天花板看了看，要不是楼层的间隔下，她有打算演示一下。

　　“我也想要……”小兰在得到秦岚的确定后，表情写满了羡慕……

　　“我也想，不过不可能了……”宋明，小军，陈东脸上的表情都带着一丝落寞……他们已经无法改变了。

　　‘飞行’多么古老的梦想呀！

　　“飞行能力就真的有那么好？”凌雅倒是反应最平常的一个。

　　她是在场所有人里面，在方崇那里了解末世最多东西的人，‘飞行能力’只是‘基因战士’中的一种，根本不是最为强大的……

　　每一种基因战士都有他擅长的方面。

　　“力量型的战士到达巅峰可以力拔山河……”

　　“速度型的，可以超越音速……”

　　“钻地型的，有土地就是他的天下……”

　　凌雅了解多很多关于‘基因战士’的资料，同时也想让大家好好了解一下……

　　“我以后能够超过音速？”小军听着凌雅的话，顿时明白了。

　　“不成问题，速度会是你的绝对优势……”凌雅点点头。

　　至于其他人，被这么一介绍，大家可以说是清清楚楚明明白白了……


第138章 卫星系统恢复

　　在凌雅的说明下，大家不再单单崇拜‘飞行基因战士’了。

　　而方崇也从中了解到，除了宋明他们这些人外，‘血杀猎杀团’中也有三个人实力到达了四十五级，方崇大概的计算了一下，两天后，一切顺利的话，他们的团队将有十个以上的‘基因战士’。也就是实力超过五十级，而单项技能可以达到百级。

　　“说说这些天，‘基地市’里面的情况……”方崇问道。

　　大家都各自选择了‘基因进化’的方面，方崇就没有在这个问题上多做停留。

　　实际上，最强大的战士还是‘力量型’的，所谓“一力降十会”，只要力量足够强大，什么都不是问题……

　　至于方崇为什么要大家选择，就是一个团队需要面对的情况有很多。

　　所以上天下地的必须的。

　　而且最最重要的原因还是来自于‘扎克族’。

　　“五大军团宣布，‘卫星系统’已经重新修复完毕，一般的‘卫星电话’已经可以开始使用，这个消息是最震撼人心的……”凌雅顿了顿说。

　　方崇他们离开的这几天时间里面，确实发生了不少的事情。

　　而最让所有幸存者感觉到振奋的消息就是卫星系统重新恢复。

　　卫星系统从几个月前，流星群袭击地球后，整个地球就陷入了通讯瘫痪中。无论的网络，手机，卫星电话都无法使用。

　　就算是军方，也只能够靠近距离的对讲机……

　　所以，全球任何地方都无法相互支援……

　　就连华夏地区，现在到底存在有多少基地市也没有人敢说清楚，不过华夏确实很大，人口也多，而幸存者应该也是全球幸存者人口数量最多的地方。

　　“卫星系统居然恢复了？难道干扰完全消除了？”方崇听到这个消息，有些惊讶的同时，也产生了一丝疑惑。

　　卫星系统之所以会瘫痪，最大的原因是来自于外星飞船降临，除了扎克族发出的干扰电磁波外，就是太多的陨石降落……

　　不过方崇反过来想想也觉得是差不多了，时间过去不短日子了，就算是电磁波干扰应该也消除了……

　　不过无论怎样，这个消息怎么说都是好的。

　　“是完全好了，特别是现在在基地市中，外星电视从新有就信号，只不过没有节目……”凌雅以为方崇不信，又说。

　　“这个消息是好消息，人类的安全问题更加有保证了，不知道现在华夏全国中，到底有多少个幸存者基地市……”方崇点点头，有些感慨的说。

　　“‘上沪市基地市’，‘江南基地市’，‘花都基地市’，‘大西北基地市’这四个基地市在现在暂时和‘京都基地市’称之为华夏‘五大幸存者基地市’……”凌雅听到方崇这么说，打开了一张纸，慢慢的说。

　　“五大基地市？”方崇没有想到凌雅已经了解到这些方面的资料了，心里也暗自佩服各个基地市的力量。

　　在卫星系统刚刚恢复正常不到几天的时间里面，就已经相互之间取得了联系。

　　“嗯，这五大基地市现在在华夏中，是幸存者人口最多，占地最广的基地市，至于小型的基地市，暂时数量是不明，不过以知道的应该有十多个……”凌雅继续说。说的同时，她找了一份地图。

　　把地图铺在桌子上面后，就把她了解到的基地市在地图上面标记出来……

　　“这些地方都应该是之前有军团的驻地……”方崇大概看了看，这些标记出来的地方，他好像有些印象，都是华夏军队中常驻的地区。

　　不过回过头一想，有再正常不过。

　　只有军队的力量，和武器，从能够在末世爆发的时候建立起一个基地市来。

　　现在的五大基地市，应该是末世之前，‘军团’最大的力量所在吧？

　　至于那些小型的，应该就是驻军比较少量的……

　　“现在有没有听到，这些基地市会听谁的？”方崇明白后，也不再惊讶了。

　　“没有，应该是处于一种合作的关系吧？”凌雅想了想说。“现在的世界已经不同于之前了，以前的法制，法律在末世降临的时候，应该全部消失了，虽然现在还不至于弱食强吃地步，不过在权利面前，五大基地市应该不会有退让的……”

　　“没有互相算计就好了，看来我们的计划也加快了……”方崇听完凌雅说的，只是点点头。

　　他自己猜的也差不多是这样，权利是每个人都喜欢的，更加不要说现在是末世了。在末世拥有力量，更加意味着能够更加好的活下去……

　　“计划加快？什么计划？”凌雅不明白方崇说的。

　　“我来说吧。”秦岚看了看他们之前的小团队的人都在，再加上凌雅，已经算是血杀猎杀团的全部高层了……

　　方崇说的计划加快，就是在矿场那边和她商量过的，建立基地市的事情。

　　之前他们没有想到‘卫星系统’会恢复，也没有想到现在的华夏已经建立了那么多的基地市。

　　没有国这个称呼后，华夏现在应该已经处于一种四分五裂的状态。

　　方崇担心的就是，基地市与基地市之间一定会产生矛盾，合作可能性虽然有，但是不大，毕竟谁都不可能服从谁……

　　要是都成了一盘散沙，面对丧尸变异生物这些还好，但是以后，扎克族出现的时候，就不一样了。

　　强大的个体能力，不可预测的数量。要是无法团结。

　　怕种族灭亡就是人类最后的结局。

　　而要避免这种情况，方崇能够做的，就是建立一个华夏最大的基地市，不为别的，为的就是能够更加好的活下去……

　　只有一个凌驾于华夏各个‘基地市’实力上的基地市，才有可能让各个基地市服从，或者听从命令。

　　人类只有团结一致，才有可能对抗扎克族。

　　“建立一个基地市？太疯狂了吧？”秦岚说完，凌雅满脸不可思议的表情。

　　“好呀？我们支持……”小军的反应和凌雅大不相同，他是举着双手赞成。

　　“只要你想要的，我们不会反对……”宋明没有迟疑的说。

　　“我们无所谓，能够轰轰烈烈也不错……”陈东和刘雨反应比较的平淡……

　　“我呢？无所谓，只要大家能够在一起，活下去……”小兰也说。

　　“大家不要以为我对权力热忱，拥有一个‘基地市’，我们才有自保的实力……”方崇对于大家的反应没有太多的意外。

　　凌雅的反应还正常，建立一个基地市是多么疯狂的想法，他们现在的团队才多少呀？

　　‘京都基地市’初时的建立她有看到，是人的血肉和‘丧尸’‘变异生物’累积出来的……

　　至于小军，宋明，陈东这些人，方崇更加了解，他们是永远站在自己身边的。

　　“但是，我们的实力？”凌雅还是不大觉得可能。

　　“实力不存在问题，我们需要只有人才，基地市里面的人口数量那么庞大，我们找人难吗？”方崇早就想到这个问题。

　　需要建立一个基地市，选择地方很重要。

　　自己重新建立一个是不可能的，所以选择的地方就需要原本有城市的地方，那样的地方，虽然丧尸数量多到让人头皮发麻，但无疑是变异生物最少的地方。那样的地方，出来暂时不需要担心物资的问题外，也方便人类生存。

　　每一个大型的城市，里面拥有的物资是海量，至少很长一段时间不需要担心。

　　因为很多东西的保质期都是几年，一年。

　　“人才？你之前叫我招收在末世之前的各种各样人才，就是为这个想法打基础？”凌雅有些明白了。“还有，武器弹药的问题怎么解决……”

　　方崇这样说的，倒是有些可能了。

　　只是攻打一个城市，需要的枪支弹药那个数量更加可怕，人不难找？但是枪支弹药这些武器呢？

　　他们可不像‘五大军团’，拥有庞大的军队，兵工厂……

　　现在他们团队装备的枪支弹药还都是基地市的。

　　“我指的人才也是这方面的……”方崇好像早就料到了凌雅会问这个问题，在大家齐齐将目光放到方崇身上的时候，方崇慢慢开口了。

　　“枪支弹药只要有东西和‘五大军团’换，根本不存在问题……”

　　“换？我们有东西能够和‘五大军团’交换？”大家更加疑惑了。

　　“当然有，我不单单准备和‘五大军团换’东西，还准备换他们的人才……”方崇点点头。同时把他的筹码和大家说了一下。

　　那些准备作为筹码的东西，已经不是秘密了，至少在屋子里面这些人中不是秘密，说出来没有什么问题……

　　“这些东西的确拥有足够的价值，只是把基因提取机拿出来的话，怕我们的血杀团将会被五大军团盯上，到时候怕……”凌雅有些担心的说。

　　“这个问题我早就有想过了，暂时我们先不去和五大军团接触，等到你们都成为基因战士后，我们就真正拥有自保的能力了……”方崇说。


第139章 造刀

　　“你们不需要担心被盯上的问题，现在‘五大司令’实力最多就是六十级，而且就算是过了这个月，也无法超过七十级，而我们不同，现在距离下一个月的时间还有七天，你们最少可以升级到六十级左右，我们的‘肌化肉’充足，不需要担心‘基因药剂’的问题……”方崇知道不和他们说清楚的话，担心是肯定的。

　　“嗯，方崇说的不错，现在我们团队的实力你们应该比我们更加的清楚，实力接近五十的就有十多个，接近四十级的更多，应该超过五十人了吧？”秦岚在方崇说完的时候，也插上一嘴。“至于三十级这个层次的，除了那些刚刚招募进来的除外，应该都到了吧？”

　　“差不多，接近五十级的除了你们两人不算，准确是八人，不过还有三人是四十四级，一个四十一。”凌雅点点头，这些事情她每天都有统计。

　　所有高层中，就数她最清楚……

　　“三十级以上的有六十九个，剩下的几十人在这两天里面，就全部能够升级到三十级……”

　　“有这样的实力你觉得还需要担心吗？”方崇没有想到凌雅计算的这么清楚。

　　“好像真的有和‘五大军团’抗恒的实力了哦……”被方崇和秦岚这么一说，凌雅突然间才发现，他们现在的实力真的不容忽视了。

　　只要他们接近‘五十级’的八人成为‘基因战士’，高层的实力就超过了军团。

　　而且现在方崇的实力，可以说，同时对上两个司令也不存在问题……

　　想到这里，凌雅有些明白了，刚才方崇说的建立一个属于他们的基地市，在现在看来，好像真的不是天荒夜谈……

　　只要拿筹码和‘五大军团’谈判，交易。人才的事情也不难寻找……

　　接下来的时间，方崇继续和大家进行商量。

　　建立一个‘基地市’，不是一个简单的问题，很多的东西，想要好好的规划一番。

　　……

　　第二天，和往常一样，大家早早就起来了。

　　老团员已经不需要考察，直接到里面领取‘基因药剂’，至于新招收进来的团员则被凌雅划成有待考察的对象，提高实力的‘基因药剂’暂时是不用想的……

　　和‘血杀猎杀团’原本的成员不同，现在这些新招收进来的团员，凌雅虽然已经进行的严格筛选，但是没有一起经历生与死，根本无法了解通透，所谓‘人心隔肚皮’吗？

　　为了暂时秘密不被泄露。‘基因药剂’就没有发下去……

　　“我们今天做什么？”已经好几天没有出去猎杀‘丧尸’，‘变异生物’了，大家都是手痒痒的，之前方崇有吩咐，他和秦岚离开的日子中大家都安静呆在基地市里面。

　　现在他们回来了，不就说明可以出去吗？

　　陈东，小军这些人都恨不得眼前马上出现一头丧尸或者变异生物。

　　而其他‘猎杀团’的成员也把目光对准方崇。

　　他们的实力现在放到‘基地市’中，现在也算是一股不容忽视的力量了，个体的实力也不差，他们早就想要好好感受一番，现在的他们到底有多强大……

　　“你们是想出去？”方崇看着他们跃跃欲试的样子，倒是无奈的笑了笑。

　　在基地中，很多人都逼于无奈才会选择出去和丧尸，变异生物搏斗，但是现在他们这些人，可以呆在‘基地市’中，过安全的日子居然不要？

　　“嗯，几天没有活动了，骨头都发痒了……”陈东连连点头。

　　“是呀，方崇大哥我们还是去猎杀丧尸，变异生物好，现在‘肌化肉’消耗很大，要是团队实力继续提高，团员数量继续增加的话，更加告急……”小军也站出来说。

　　“没错……”其他人见到陈东小军都站出来要求了，他们也声势支持……

　　“增加‘实战能力’是必须的，我没有反对，一切小心就成……”方崇本来就没有打算不让他们外出的。增加实战，才能够让他们更加了解自身的实力，从而激发身体中的潜力……

　　……

　　“秦岚，你今天就和他们去，要小心……”看着整个‘猎杀团’以一种让人惊讶的速度就整装待发完毕，方崇实在无语了。

　　他早在昨晚时候，就计划好今天的行程，出基地市猎杀丧尸不在他的计划里面。

　　所以指挥行动和保障安全方面的任务就留在了秦岚身上。

　　“嗯，我知道……”秦岚点点头。

　　方崇刚才在她上车的时候，将‘断刃斩’交到了她手上。

　　秦岚现在的实力已经五十多级，还拥有非常变态的‘飞行能力’，再加上‘断刃斩’，只要不碰上极为强大的变异生物，就无需担心了……

　　就算是碰上‘绿巨人’，她也有信心将其击杀……

　　“好，一切小心……”

　　随后，一声声汽车发动机声响起，车队就缓缓离开。

　　“我们要去哪里？”一直看到车队在眼前消失，凌雅才回过头来。

　　方崇早在昨晚的时候，就要她第二天放下其他的工作，他要去一个地方？

　　“找牧歌，需要她帮忙做一件事……”方崇转身走进楼层中。

　　他今天要做的事情就是武器的问题，昨天晚上，他已经将‘特殊金属’进行了提纯，得到了不少‘超合金硬铁’。

　　不过现在‘超合金硬铁’是提纯成功了，但是要打造成武器却是一个问题。

　　像刀这些东西想要一个模具，单单的‘超合金铁块’是不行的。

　　‘普通金属分离机’，虽然能够将‘超合金硬铁’的杂质分离出来，但是缺少多样‘特殊金属’，根本无法使用塑型功能，所以方崇要打造超合金刀具，就需要借助钢铁熔炉……

　　把已经提纯的‘超合金硬铁’进行再融化，让后找模板，就可以打造战刀了。

　　而现在，在基地市中，拥有‘钢铁熔炉’的地方就只有军方了……

　　京都基地市建立成功后，钢铁熔炉也很快建成，特别是在发现丧尸，变异生物能够死在冷兵器下后，钢铁熔炉现在已经成为了基地市中，重要的研究的项目之一……

　　京都基地市中，比较好用的合金刀就是出自那里面。

　　“这些东西是？”凌雅虽然不大懂方崇找牧歌要做什么，但是没有问，不过再看到方崇取出很多的超合金硬铁块后，她不解了……

　　“超合金硬铁，猎杀团未来的重要武器之一……”方崇拿了一块放到凌雅的手上。

　　“超合金硬铁？好重……”秦岚感受到铁块在手心传来的重量，声音带着惊讶说。

　　“它的密度和硬度都是普通铁块的十倍以上，是现在这个阶段用它来打造武器最合适……”方崇解释到。

　　“十倍，岂不是锋利程度更加高了……”凌雅问道。

　　“嗯，成功后，和我的断刃斩差不多，一百级以下的变异生物或者丧尸都能够砍开……”方崇说道。

　　“那就事不宜迟了……”凌雅听到最后说，成功后，锋利的程度足以和断刃斩相媲美后，态度马上就不一样。

　　再看超合金硬铁的时候，眼睛是闪着异样的光芒……

　　“嗯，想到市区把牧歌找出来先……”方崇点点头。和凌雅上次后，越野车就呼啸的朝市区奔跑而去……

　　※※※

　　“方崇，凌雅你们两个怎么来了，其他人呢？”牧歌在接到凌雅和方崇过来找她的消息后，一下子就出现在管理出的外面。

　　“有些东西需要你帮忙的地方……”秦岚走上前说。

　　“什么东西？”牧歌疑惑的问。……

　　“什么东西？”牧歌疑惑的问。……

　　“钢铁熔炉……”慢慢走进市区后，方崇把今天的目的简单和牧歌说了一遍，不过超合金硬铁这特殊金属，方崇倒是隐瞒了下来……

　　“你们要打造战刀？”牧歌眼睛一亮，觉得方崇他们有些奇怪。

　　“没错，能不能够帮忙？”方崇点点头。

　　“时间不长应该没有问题……”牧歌默了好一会后，开口道。

　　“应该一个下午就能够完成，没问题吧沉？”方崇大概数了数后说。

　　“一个下午，问题不大……”牧歌想了一会后，就点点头。

　　这些天，因为技术还是不到位的情况下，钢铁熔炉这边的工作是断断续续，必须等到有新技术才能够继续发展……

　　“那我们就不要浪费时间了……”得到了牧歌的肯定，方崇不禁加快了脚下的步伐。

　　“嗯……”

　　在牧歌的带领下，方崇还有凌雅顺利到达钢铁熔炉的范围。

　　“这些是……”进到钢铁熔炉的厂房，方崇直接将他带来的超合金硬铁倒了出来。

　　看到方崇居然自己带来原材料，牧歌的目光带着疑惑……

　　“打造刀的原材料……”方崇没有直接说明这些材料不是一般的铁块。

　　对牧歌，现在还有一些话不能够说，毕竟她老爸是基地市的掌权者之一……


第140章 成功打造

　　“这些材料应该不简单吧？”牧歌非常的聪明，从第一天碰上方崇后，就发觉了方崇的不简单，而且最近几天，居然一离开京都基地市就是好几天的时间……

　　而现在离开‘基地市’好几天，就意味着，方崇他是在野外过夜。

　　除了基地市以外的世界，夜晚无疑是人类的禁地，超级可怕的……

　　但是方崇他们完好无损的回来了，牧歌不觉得奇怪才怪。

　　所以在方崇拿出打造‘战刀’的材料后，她上前打量着说。

　　“不简单？”方崇听到牧歌的所有，把头抬了起来，从牧歌的神色中，方崇知道今天想要瞒过牧歌挺难的了……

　　“要是普通的话，你们根本没有费这么大的力气，找我来到这里吧？”牧歌没有躲闪方崇的眼睛，而是坚持她自己的想法……

　　“也不是什么太特别的金属，只是密度比一般的铁高罢了……”方崇有看到牧歌不为所动的表情。与其遮遮掩掩，方崇倒是选择大方承认。

　　像‘超合金硬铁’这样‘比较低级’的‘特殊金属’，因为在矿洞中含量比较高的原因，方崇相信，不需要多久，一旦有人类开始恢复一定对于陆地的掌握，就会被人发现……

　　“好重？”牧歌对于方崇的大方承认脸上闪过一丝的疑惑。

　　不过她也趁机走上前去，把一块两个拳头左右大小的‘超合金硬铁’拿起来，准备看看……

　　但是‘超合金硬铁’的重量让她被吓了一跳。

　　“密度比普通铁高，重是肯定的……”方崇没有多做解释。

　　“你还真的够神秘的……”牧歌将东西重新放下后，看方崇的眼神又出现了变化。

　　“我们还是不要在这样的问题做无聊的拉扯了，回到正题……”方崇知道他自己也很难解释那些问题的，所以转了一个话题。

　　“那就开始造刀吧？”牧歌看到方崇没有继续说下去，聪明的她也了解。

　　就算是她自己。拥有秘密的话，怕她更加担心被人知道秘密。

　　“嗯……”方崇点点头，见到牧歌没有寻根问底，心里对她的印象又好了几分，要是牧歌的父亲不是第二司令的话，他可能会马上邀请她加入他们的团队，不过因为牧歌身份的问题，这个想法有待以后观察。

　　不过成不了同伴，方崇并不介意多这样一个朋友，就比如今天？

　　要是没有牧歌的话，他们有可能这么容易就接触到基地市中，算作比较重要的地方吗？

　　明显很难……

　　不过方崇他并不知道，他心里这么想，牧歌的心里也在想……

　　从那一天方崇将她送回去后，牧歌的父亲，也就是‘第二司令’牧野，虽然没有直接就到方崇，但是从牧歌的描述中，他直接就把方崇列为不简单的人。

　　虽然不知道有没有什么更加深的背景，但是能够‘驯服’‘变异蛮牛’，这件事就说明，方崇很有可能的一名‘进化者’，而是在全新能力的进化者，类似于‘驯兽师’……

　　在变异生物超级强大的末世，作为一个‘掌权者’，他第一时间就嗅到，这样一个能力，要是真正成长起来的话，怕就是无敌的存在。

　　因为‘驯兽师’在末世，根本不用担心没有强大的打手……

　　也就是有牧野在牧歌的背后推动，牧歌才会继续和方崇他们深入打交道。

　　虽然她自己也有这样的意思在里面，但是她父亲起到的作用也是不容忽视的……

　　……

　　“加普通铁块，二十斤……”站在整座厂房中，体积最小的一个‘钢铁熔炉’前面，方崇表情严肃的看着他前面的“锅”。

　　里面刚才丢下的几块‘超合金硬铁’已经在超高温的炉火下，变成了液态的存在，不停的这里面翻滚。

　　‘超合金硬铁’只是铁中的一种，虽然硬度，和密度的差别很大，但是它们都作为铁矿石所以熔点是一样的……

　　见到‘超合金硬铁’已经完全溶化了，方崇给凌雅下了一个指令。

　　“磁……”

　　凌雅听到方崇的指令，在一旁抓起一块重量在十几二十几斤的矿石轻轻放进熔炉里面，一声轻响，刚刚放进去的已经开始融化了……

　　五十斤‘超合金硬铁’，再加上二十斤的普通铁块，这样一把刀真正打造成功的话。怕重量不会少于七十斤……

　　“加铁精……”方崇内心动了一下。

　　从刚才放进普通金属后，就一直没有什么动静，不过当方崇发现所有的金属矿石已经快要融合在一起时，心中念头一闪，一颗包围着‘液态铁精’的小球被方崇扔进去。

　　“直接倒进模板就成了……”牧歌已经不是第一次看人亲手铸剑了，所有在步骤上东西，大概都知道……。

　　“宽手剑？”方崇在牧歌的提醒下，找到了一个制造‘宽手剑’的模板。

　　“给宋明应该再合适不过才对？”方崇打量着以前，一米二长，十厘米跨过的模具，心里在想，宋明是否适合……

　　宋明现在的到使用的依然是当初获得的巨剑，习惯了重量级的武器更加能够展示他的实力……

　　“滋……”温度达到几千度液体铁水，倒进模板后，一阵阵剧烈的声音响起来。

　　……

　　“成功了吗？”方崇将液体铁水倒进模板后，眼睛就没有离开过模板。

　　过了好一会，温度才慢慢冷却下去。

　　“嘶……”方崇见到时间上差不多，将模板连同已经成形的宽手剑放到了一旁的水池中。

　　一阵池水翻滚，丝丝蒸气不停往上冒……

　　“方崇，拿上来看看……”凌雅的表情非常兴奋，这些‘超合金硬铁’她可知道来之不易，是方崇欢迎秦岚费了很大的力气才找来的，也是他人非常期望。

　　他们的武器现在都已经排不上场了。

　　“好像不简单的样子？”普通金属加‘超合金硬铁’，在加入‘铁精’的宽手剑，虽然现在刚刚定型，但是已经能够看到，这把刀不简单的地方……

　　特别的见识过方崇断刃斩的凌雅，一把随随便便倒进模具的剑，居然可以劈开百级一下的变异生物，实在有些疯狂……

　　“应该和‘断刃斩’的锋利程度差不多……”方崇点点头。

　　“那我们就照着这个，打造战刀是不？”凌雅听到方崇真正说出锋利程度和断刃斩差不多后，凌雅问道。

　　“就照这个质量比例，不过样子需要变化……”方崇说到了重点。

　　刚才那把‘宽手剑’，方崇早在之前就已经是准备给宋明的。

　　所以剑大一点根本不存在问题。

　　但是其他人不同，不是每个人但是‘基因战士’，更加不要说的‘力量型’的。

　　等级不到的话，重量达到一百多斤的‘宽手剑’无疑就是一个累赘。

　　“模板有好几种，那边就有……”牧歌听不大懂方崇和凌雅的对话，但是大部分还是不错的。所以知道要继续打造刀？牧歌用手指了一个方向。

　　“嗯……”方崇表示明白的点点头。

　　随后一段不短的时间里面，方崇和凌雅就忙得有些不可开交。

　　除了要把矿石放进‘钢铁熔炉’中外，还要找来模板，将混合好的液体铁水倒进去……

　　※※※

　　“牧歌，谢谢你今天的帮忙，这些刀，你自己挑上一把……”整整大半天的时间，到下午的时分。

　　方崇他们才将带来的‘超合金硬铁’弄完。

　　总共获得了二十三把锋利程度绝对不弱的。而为了感谢牧歌，方崇让她自己挑上一把……

　　这么锋利的刀，他相信牧歌一定会接受的。

　　有接受，以后需要她帮忙的时候，就更加方便了……

　　“让我自己挑一把？”牧歌倒是没有想过要什么东西，方崇之前帮助过她，她也想帮帮忙罢了……

　　“没错，这些刀只要不面对超过一百级的变异生物就绝对不会有问题……”方崇点点头。“你不要浪费这个机会了……”

　　“一百级以下？”牧歌虽然知道方崇造这些刀，锋利程度一定不低，但是她这么都没有想到方崇居然会说，不超过一百级的变异生物都能够用这样一把刀将他们杀死，她的表情带着浓浓的疑惑i……

　　“不要怀疑，能够有这样的能力，靠的就是刚才那些密度远远超过于普通金属的超合金硬铁了……”方崇笑着解释。

　　毕竟现在一百级的变异生物太恐怕了，要是方崇自己大声说他杀过一头九十九等级巨雕，怕在基地市中，会发狂的……

　　“超合金硬铁？”牧歌听到了关键词。

　　“一种金属的名称罢了，你自己看看要挑选那把倒好……”方崇没有在特殊金属上面多做解释。

　　这些方面暂时不能够公开，不然的话，他的秘密就会让人知道……

　　“那我就这把好了……”见到方崇一再坚持，同时牧歌，在见到这些刀的时候，心早就痒痒的了。随后牧歌挑了挑，就拿起了一把外形比较细长，长度在一米左右的刀。


第141章 引起注意

　　牧歌挑完一把战刀后，方崇就把剩下的都收起来，放进他的背包中。

　　特殊处理过的‘战术包’，装进几百斤重的战刀都不用担心会烂到，轻若无物的将包背上后。方崇就和凌雅牧歌离开厂房……

　　“方崇，你直接把战刀送给牧歌，你不担心她……”越野车上，秦岚一边看着车，一边带着疑惑的语气问方崇。“她我们虽然相信得过，但是他父亲可是基地市‘五大司令’中的一个，你就不怕……”

　　“不怕，我直接把刀送给牧歌，就是想要通过牧歌的手，引起牧野的注意，一个司令，在对待这样的问题上，要比牧歌来得敏锐许多，我相信不用到明天，他会来找我们的……”方崇给凌雅的疑惑做出了解答。

　　“引起他的注意？你昨天不是说要等到我们的实力可以抗恒‘五大军团’再说么……”凌雅有些乱了。

　　“你忽略了，现在我们引起的只是一个军团的注意，而不是五个？”方崇重点的说。

　　“你想要把‘第二司令’拉到我们这边？”凌雅美眸一亮，疑惑的语气变成了惊讶……

　　“拉到我们这边暂时不想，我想要引起他的注意，最重要的目的是让他知道我们的实力，以后可以不用发生直接冲突……”方崇轻轻摇摇头。

　　他心理也想要把‘第二司令’拉到他这边来，但是一个手握重权的司令，是你随随便便就那个拉拢过来的吗？要他来给你做手下根本不可能，而要让你把权力让给他，就更加不可能了……

　　也就是心里清楚这些，方崇并不打算直接拉拢‘第二司令’牧野过来……

　　方崇想的就是合作，就算是合作不成，也要让牧野的‘第二军团’保持中立……

　　要是第二军团保持中立，就等于削弱了五大军团五分之一的力量了。

　　“那你说？他真的会照你想的来？”凌雅也想明白了。

　　“如果我是他，作为一个掌权者一定会……”方崇嘴角慢慢上翘。

　　方崇他相信牧歌当初回去的时候已经将他拥有‘驯服技能’的事情给牧野说过了，牧野虽然只是听说过，但是方崇相信他一定有印象的……

　　而这一次，牧歌带着一把可以媲美‘断刃斩’的新战刀回去，牧野应该会大吃一惊。

　　再询问，方崇相信，牧野这位‘第二司令’想要把他方崇两个字忘了都难。

　　一次可以说是意外，但是两次呢？

　　要是说牧歌第一次说方崇拥有‘驯服技能’，牧野有可能认为他女儿牧歌看错，但是这样刀是带回去的，已经远远超过地球上任何金属锋利程度的刀，牧野一定不会再怀疑……

　　“我发现你越来越有做政治家的潜力了，越来越会算计了……”凌雅听完方崇的解释，明白的同时，也发现方崇越来越不简单了……“我觉得‘第二司令’说不定会接受我们的合作，甚至被我们拉拢过来，不过需要一个前提条件……”

　　“什么前提条件？”方崇听到凌雅这话，眼睛透着欣喜的表情。“要是有可能就更加好了……”

　　“你把人家的女儿娶了，女婿顶半个儿，你要是成了牧野家的女婿，他被我们拉拢过来就名正言顺了……”凌雅表情非常的认真。

　　“什么？”方崇眼睛一瞪。“我们是在说正事……”

　　“我也不是开玩笑，反正男大当婚女大当嫁的，牧歌也是美女，你有便宜占的……”凌雅看着方崇脸色变化，忍不住笑起来……

　　“……”听到凌雅这么说，方崇倒不知道这么回应她好。

　　……

　　“牧歌，下午又跑哪里去了……”另一边，牧歌回到家的时候，牧野坐在沙发上问……

　　“爸，方崇找我帮点忙。”牧歌一路走过来不停的把玩着手中的‘战刀’。

　　银色的战刀煞是好看，虽然重量有四十多斤，不过在拥有接近五十级实力的牧歌手中，没有什么太大的影响。

　　而牧歌最喜欢的还是它的锋利程度。

　　一百级以下？多么疯狂呀。

　　牧歌不是普通人，作为‘第二司令’的千金，她知道的东西比其他人多上不少。

　　现在这个‘京都基地市’中，最锋利的一把战刀是在‘第一司令’的手上，材料不明，来历挺神秘的，可以切开‘八十级’以下的变异生物防御。

　　而剩下的，能够切开六七十级的变异生物就算是极限了。

　　“方崇？那个你说过能够‘驯服’变异生物的人？”牧野本来没有多大的兴趣的，早在牧歌当初说起他来历的时候，他就让人调查过了，不过方崇的资料在进入基地市后，很普通，和普通的幸存者没有什么两样。

　　而且他的手下也没有发现到牧歌口中的‘变异蛮牛’。

　　这样的资料，牧野就没有再去这么跟踪，了解了，因为方崇从这些表现来看，价值不大……

　　“嗯，爸你还有印象吗？”牧歌点点头。

　　“嗯，他找你帮什么忙？”牧野有些好奇，他女儿的性格他了解，属于比较骄傲，冷淡的性格，但是从遇上方崇之后。牧歌就有变化了……

　　而且今天看起来好像热恋中的男女一样，脸上挂着的表情让人很遐想连篇。

　　也就是有这样的发现，牧野挺担心的问……

　　“借钢铁熔炉……”牧歌没有目标牧野语气里含有的另外一层意思，不过并没有发生什么事情的她，直话直接说。

　　“借钢铁熔炉？”牧野以为是自己听错，眉毛往上挑了挑。“他是要做什么？”

　　“打造武器……”m牧歌指了指她手中的战刀。

　　“他想要打造武器？”牧野怎么都没有想到方崇借的东西居然是钢铁熔炉。

　　“不应该说想，应该说已经成功了，你看，这把就是了……”牧歌把战刀放到桌子上。

　　“看上去好像很普通……”牧野没有伸手去拿起来看看，只是凭借目力说。

　　“爸，你错得离谱了，看上去虽然普通，但是它……”牧歌没有多说，而是把战刀我们包着的布条拉开。

　　“这刀的颜色？”牧歌一拉开包住刀身的布条，银色的刀身就散发着淡淡光芒，非常的漂亮，而牧野更是惊讶……“不是钢铁做的吧？”

　　“是一种叫做‘超合金硬铁’的东西，混合普通矿石做成的。”牧歌慢慢的解释。“不过锋利的程度是老爸你那把‘血屠’远远媲美不及的……”

　　“‘血屠’媲美不及的？”牧歌的话音刚落，牧野的目光直接聚集到了银色战刀身上。

　　要知道他的‘血屠’这把刀是可以破开七十级以内变异生物的防御，也是陪着他厮杀掉不知道多少变异生物，丧尸的到，在‘京都基地市’里面，除去‘第一司令’那把战刀外，就是他这把了？但是牧歌今天居然说，‘血屠’远远媲美不上？

　　这话的意思他明白，很简单，就是说牧歌带回来的刀，要比可以破开七十级变异生物防御的刀还要锋利……

　　这样的意思，让牧野觉得很不可思议。

　　而他又知道，牧歌不会在这样的事情上欺骗他的，也就是说，牧歌说的很有可能是真的，但要是真的话，那太疯狂了……

　　他现在不仅仅对方崇来了兴趣，对方崇打造出来的刀同样感兴趣……

　　“重，这到怎么这么重……”牧野盯着银色战刀看了好一会后，终于忍不住把它拿起来。

　　不过第一反应还是和牧歌今天一样，第一句话就是重……

　　“超合金硬铁是它的主要材料，密度是普通铁块的十倍左右，所以重是正常的……”牧歌解释到，银色战刀的重量有四十斤左右。

　　“看来就像你说的一样，这到或许真的不简单……”牧野近距离观看，才感觉到这银色战刀不简单的地方。

　　淡淡的银色光芒透着战刀的锋利……

　　虽然没有砍过，但是这样的表现，对于熟悉战刀的牧野来说，已经相信了……

　　至少他的“血屠”就远远达不到这样的情况……

　　“这个方崇不简单呀……”放下战刀后，牧野轻轻的说了一句，脸上的神色变化不停。

　　“方崇不简单？”牧歌不大明白这话的意思，听起来好像是在赞美，但是牧歌觉得有另外一层意思在里面……

　　“看来要找个时间和他见见面……”牧野没有回牧歌的话，而是自言自语的说。

　　“爸，你要和他见面？”牧歌很少看到他父亲会走神而且自言自语的。细听之下，竟然发现，牧野说要和方崇见面？

　　这事情让不得不惊讶……

　　“你这个朋友到现在你没有发现他很不简单吗？”牧野笑着说，脸上对方崇表现出浓厚的兴趣。

　　“为什么是不简单？”牧歌似懂非懂的。

　　“能够随随便便将这样一把战刀送人的人会简单吗？”牧野摸了摸牧歌的头。“你还是太单纯了……”

　　“一把刀也没有什么吧？虽然锋利，但是他那么多……”牧歌不以为意的。

　　“他那里很多？”牧野听到这话，脸色瞬间骤变。


第142章 全部晋升

　　“将军，你要找的车辆已经在昨天回到‘基地市’，今天出现在市区，刚刚离开……”一栋豪华的别墅中，一个年轻的士兵哈着腰，表情非常尊敬的对着一个年级同样不大的人说。

　　这个人就是皇千川了。

　　皇千川在那天见到方崇的越野车离开基地市后，就命人守着‘基地市’的出入口，但是好几天都没有发现，直到昨天……

　　“知道了，下去吧……”皇千川冷俊的脸上没有什么表情，知道这样一个消息后，眼睛闪过一丝狰狞，就挥手让士兵退下……

　　“将军，是否……”那个士兵退下后，一道残影在皇千川的身边慢慢疑结，随后，一道黑色的身样就站在了皇千川的身后。

　　“这个方崇怕不是简单的人物，我们需要观察……”皇千川轻轻转过头，神色有些复杂，迟疑看一会后，重重的呼出一口气。

　　“蝼蚁一样的人物，杀了不用费多大力气……”黑色的身影一点都不在乎的说。

　　“你去查一下，今天他进市区做什么？”皇千川也动过直接杀了的想法，因为一想到牧歌趴在他窗前的样子就……

　　不过一想到方崇居然能够是基地市外面，一呆就是今天，而且完好无损的回来，他的潜意识里，就觉得方崇不简单……

　　他虽然心胸狭窄，但不是一个容易冲动的人……

　　“嗯……”黑色的身影听到这话，身体明显愣了一下，显然他觉得皇千川小心了一些。

　　……

　　“怎么样，收获呀？”方崇和凌雅回到‘血杀猎杀团’驻地的时候，也差不多傍晚了，而早上就出发的团员也回来了。

　　看着数十辆卡车，越野车回来，方崇上前问道。

　　“不错，上千头的丧尸，还有两百多头变异生物……”陈东还是很奋的说。从回来的团员表情上，方崇可以看出，这些人今天应该杀得蛮爽的……

　　“而且是零死亡……”小军不知道从那里钻出来，插上一句。

　　“不错，战绩惊人……”方崇点点头。

　　“大家赶紧把货车上的东西卸下来，变异生物的尸体都运去军方换取物资……”最忙碌的还是要说秦岚。

　　队伍回到驻地后，她就忙得不可开交。

　　两百多头的变异生物种类不少，大的也有，小的也有，其中方崇还发现有一头接近五十级的变异生物，‘风狼’……

　　“这家伙是你杀的吧？”方崇看到这头实力接近‘五十级’的家伙，方崇转过头问秦岚。

　　像风狼这样实力快接近五十级的家伙，又是风属性的，如果不少秦岚出手的话，应该会个其他人造成很大的麻烦……

　　就算是没有人死亡，但是想死亡根本就是不可能的……

　　“嗯，这家伙的速度太快，不出手怕造成死亡……”秦岚点点头。“战刀的事情顺利吗？”

　　“还行，二十几把，锋利的程度和断刃斩差不多……”方崇回答到。

　　“看来‘超合金硬铁’真的不简单……”秦岚知道‘断刃斩’有多锋利了。五十级的‘风狼’一刀就被砍翻了……

　　“要是简单的话，不是让我们白跑一趟了吗？”方崇笑着说。

　　“也是……”秦岚的脸色微微一红，好像想起了什么……

　　……

　　“宋明，小军，凌雅，小兰，刘雨，陈东今天晚上就开始激活基因，有没有什么问题……”晚上，吃过了晚餐后，方崇将他们六个都叫了过来。

　　他们都已近停留在四十九级不短的时间了，随时随地都可以完成……

　　“没问题……”方崇的询问，众人毫无疑问的集体点头。

　　“好，秦岚你大概给他们说一些需要记得的地方……”方崇早就知道他们是准备好的了，要不是他一直要他们忍住，怕早在之前他们就吵着要晋升了……

　　方崇考虑的是安全问题，他们在四十久停留越长的时间，成功成为基因战士的可能性就越大，方崇可不想要那微小失败的可能性出现在他的同伴上……

　　“没问题……”秦岚对于晋升成基因战士的那种体会可谓是刻骨铭心的，而且才过去几天的时间，说起来要比方崇有权威得多。

　　“嗯……”方崇点点头。

　　“好，需要大家注意的就是……”秦岚知道方崇是要去选择基因药剂，看到方崇离开后，秦岚就开始把基因药剂从服下到成功的过程慢慢说出来……

　　……

　　“宋明之前已经服用过一瓶比较低级的‘力量型’基因药剂今天就给他准备高级的力量型基因药剂吧……”方崇在一间房间里面。站在一张桌子前，手中拿着一瓶基因药剂想到。

　　“小军之前是速度型的，就选择速度基因药剂吧……”方崇用着同样想法帮小军确定下来……

　　而随后，方崇就将需要的六瓶基因药剂挑选了出来……

　　“准备得怎么样……？”出到外面，秦岚最后一项需要注意的地方刚刚说完。

　　方崇将‘基因药剂’放到桌子上面后，问。

　　“随时随地可以开始……”小军还是天不怕地不怕的，听到方崇这么问，第一时间就站了出来。

　　“你想要第一个？”方崇倒是有些意外指了指手中的基因药剂，一边问。

　　“嗯……”小军点点头。他想要强大，想要速度更加的开。

　　今天碰上‘风狼’后，他才知道速度也是最重要之一，所以他不想再羡慕飞翔了……

　　“好，小军做示范，大家先看看，后面才有心理准备，开始后就不能够退出……”方崇示意小军躺倒床上去，一边认真的跟大家说。

　　他不是心疼基因药剂多少，而是怕他们其中有人失败……

　　“方崇大哥，开始吧，……”小军没有迟疑的点头，方崇把‘速度型’基因药剂拿出来。

　　“嗯……”方崇也没有再说什么，直接将‘速度型’的基因药剂放到小军的手里……

　　而小军也没有多说什么，直接拿起瓶子。

　　“热……”小军将整瓶子‘基因药剂’的后，发出了第一声。

　　而接下去的时间里面，小军的表情开始不停变化，时而舒服，时而不停抽搐，而且汗水不停冒出……

　　“好臭……”几分钟之后，小军的毛孔中不停散发着一种奇难闻的一种气味，同时还有许多黑色的东西出现。

　　“成功了吗？”很快，小军融合基因就到了关键时刻。

　　可能是关于痛苦，小军的表情，五官都被挤在一起，抓住床单的手臂也是青色的经脉勃起……

　　“快了，要坚持住……”方崇认真的观察着小军的动作，现在小军的表情虽然痛苦万分，但还是正常的范围内。

　　秦岚自己也已经经历过一次，所以表情同样淡定万分……

　　不过其他人就不一样了，陈东，刘雨，宋明脸上看不出什么表情，而小兰则是有些害怕……

　　她担心到她的时候，这么痛苦能不能撑过去。

　　“扑……”最后，小军身体一阵剧烈的抽搐后，一声清晰的排气声响起……

　　“小军成功了……”方崇脸上表情一松，同时松了口大气……

　　不是第一次看人成功了，但是方崇刚才的心还是纠成一团……

　　※※※

　　“接下来继续开始，可以两个人同时来……”把小军给抱到浴室中，让宋明暂时充当一下小军的保姆，而方崇出来，继续拿基因药剂让大家晋升……。

　　“我来……”凌雅站起来。

　　“凌雅，你本身就是速度型进化者的，速度不算慢了，所以现在可以选择的基因药剂种类多，可以继续加强速度，或者选择其他的能力，类似于力量，敏捷……”方崇虽然知道他们大概知道，不过还是需要询问一下好……

　　“那种好呢？”凌雅迟疑了，每种基因都有强弱的时候，所以她不知道要如何选择……

　　“不然就加强速度吧？在末世真正危险的地方很多，速度型基因战士就算是打不过，跑也是不错的选择……”方崇分析到。

　　“那我就一条道走到底吧……”凌雅迟疑了一下，就下了决定。速度意味着多了一项保命的功能……

　　“嗯……”方崇点点头，拿出另外一个瓶子，递给躺在床上的凌雅。

　　“咕噜……”秦岚很快就将整瓶速度基因喝下……

　　“我也开始……”陈东不用方崇分析，他刚才一直在听方崇和凌雅的对话，在方崇那里拿了一瓶力量型基因药剂就咕噜咕噜的喝下去了……

　　同样是痛苦的挣扎，同样的痛苦的表情……

　　※※※

　　十几分钟后，凌雅，陈东才慢慢的平静下去，不过房间的气味更加难闻了，而且陈东好凌雅身上更是触目惊心……

　　因为两个人暂时都处于昏迷状态，所以凌雅只能够有秦岚送去浴室，而陈东继续交到宋明的手上……

　　接下来就那么两个了……

　　凌雅，陈东离开后，方崇把小兰还有刘雨叫过去……


第143章 来了

　　“这就是力量吗？”隔天早上。昨晚被折磨得很惨的众人站在驻地楼层前面的一片空地上，也就是原来的街道。

　　经过一个晚上的休息，再加上两种基因已经完全融合在一起，所以大家早就把‘融合’时那种撕心裂肺的疼痛丢到了九霄云外……

　　宋明起来后，就迫不及待的想尝试一下他现在拥有的力量……

　　不试不知道，一个尝试，不单单是他，其他人也被吓到了，一辆小型的废弃货车，轻轻松松就被宋明举了起来，没错，不是拖动，而是完完全全被举了起来……

　　“太不可思议了，那是一辆汽车呀……”

　　“是呀，怎么说多有上万斤吧？”

　　“要是我们有这样的力量就好了……”

　　“……”

　　宋明可谓惊艳的表现，让整个‘血杀猎杀团’上下为之震撼，团员都议论纷纷，不单单那些刚刚招进来不久的新团员，那些老团员的脸上也是一样挂着惊愕的表情……

　　“宋明大哥好厉害……”小军鼓掌起来，大声的说。

　　“陈东，你也试试看……”宋明将货车放下来，带着同样‘觉醒’‘力量型基因’的陈东说。

　　“嗯……”陈东点点头，脸上的表情方崇的平静，他之前的实力是比宋明差了一些，但是后来宋明在四十九级的时候，停下了，他也赶上来了，虽然说同样成为‘基因战士’后，方崇又比他高了两级，但是这么一点差距，他不担心……

　　“喝……”陈东照着宋明刚才的动作，双手握住货车的车头出，一声低喝，手臂用力一弯曲，整辆货车的六个轮子就慢慢离开地面，悬空了……

　　“又起来了，那么厉害？……”

　　“……”

　　团员们的表情都僵硬了，这个早上见到的事情有些疯狂，现在的汽车都那么轻吗？

　　要不是知道这些货车是他们昨天晚上开回来的，他们真的怀疑这些汽车是不是纸糊的……

　　“相信他们这些人不会轻易背叛我们‘血杀猎杀团’了？”秦岚走到方崇的身边，声音不大的说。

　　她有听到，有看到那些团员对宋明还有陈东表现的发出的惊叹，她相信，在这样力量面前，他们想要搞什么小九九的话，会认真的考虑考虑的……

　　“嗯，现在我们有了九个‘基因战士’了，就算是背叛也不怕了……”方崇点点头。

　　他今天之所以让宋明还有陈东他们出来表现的原因，除了想让他们真正了解他们自身的实力同时，也有震摄新团员，鼓励老团员的想法……

　　未来很有可能要和‘五大军团’进行对抗，要是他们不过这些人一定信心的话，怕其他人还没有战斗就有后退的心思了……

　　要是真的出现那种情况的话，不用打就失败了，而那样的情况，是方崇绝对不想看到的。

　　……

　　“羡慕吗？期待吗？这样恐怖的力量……”方崇的话刚刚落下，议论的声音恰然而止，方崇抬起头的时候，一身紧身军装的凌雅站在了一辆装甲车上。

　　脸面对着围观宋明陈东的人，语气激扬的说。

　　“想要拥有这样力量的人不难，只要你肯努力，肯付出。我可以保证，在不久的将来，你们也一样会成为这样的强者……”凌雅激扬的说着。

　　“团长，是不是真的？”凌雅的话音刚刚落下，一个同样身穿着军装，年纪不大的年轻人走上前一步问到。

　　“小成，我什么时候骗过你们？”凌雅并不介意有人打断她的话。

　　“你们现在的实力比起两个月前怎么样……？”秦岚回答了小成的问题后，头微微一抬，眼睛看着其他人。

　　“我提高了二十级……”

　　“我二十五……”

　　“我三十二了……”

　　秦岚这句话一出，刚刚安静下来的场面又热闹起来，大家探讨着……

　　“你们两个月升了二十级，二十五级？”一些新来的人一听到这个问题，大家的耳朵都竖了起来，也有人不相信的发出疑问……

　　比较两个月升几十级太夸张了……

　　“你们这些新来的，可以自己看看，我们这些老团员那个实力在二十级以下的……”听到新来的菜鸟问这样的话，实力真的有不少提升的老团员都是一脸骄傲的神色。

　　“难道凌雅团长根本没有骗我们？加入‘血杀猎杀团’后，实力的提升不再是梦？”一个新人被老团员这么提醒，才发现，整个猎杀团的老人根本没有实力低于二十级的……

　　“是不需要骗你们，得到你们成为正式的团员后，你们才会发现，能够成为血杀猎杀团真正的一员是多么幸运的事情……”老团员解释讲述着‘猎杀团’的待遇……

　　“我们想要成为正式团员……”新人本来就都集聚在一起，末世想要更加好的生存，他们比任何人都清楚，就是拥有强大的实力，实力等于一切……

　　而现在，能够拥有强大实力的机会放在他们的面前，他们不扑上来才奇怪……

　　不过凌雅会末世将他们收成正式团员是不大可能的。

　　基因药剂每天的量是有一定限制的，要是随随便便就发给那些他们根本不熟悉，也无法确定是否忠心的团员，无疑是在给自己制造麻烦……

　　而且，能够和身体融合的‘基因药剂’价值太高，而要以他们现在的实力去猎杀一百级以上变异生物，和自杀没有什么不同。

　　凌雅不傻，所以这样的情况是不可能发生的。

　　“这想法是谁想出来的？”看着越来越激扬的场面，有些意外。

　　凌雅从刚才站上装甲车后，就一直说着煽情的话，而这样的话，在今天其实得到了意想不到的惊喜。

　　不单单将老队员的斗志激发出来，就连那些刚刚进来几天的团员也感觉到热血沸腾。

　　“我和秦岚姐……”凌雅最后说了几句鼓励的话后，就来到方崇他们的身边。

　　“不错，这个想法棒极了……”方崇表示赞同的点点头。

　　……

　　“团长，外面有一辆车子求见……”方崇他们三人继续讨论着团队的事的时候，一个巡逻的士兵过来通知……

　　“应该是老朋友了……”方崇听到有一辆车子求见，嘴角一丝若有若无的笑意浮现。

　　现在这边整条街道都被凌雅给租了下来，现在的基地市和以前不同，现在租下来，只要在使用期内，没有人能够管得了你，当然，顺便杀人除外……

　　“老朋友？”秦岚眉毛轻轻一挑，不大明白的将头转向街道的通完这边的方向。

　　“领他们进来……”凌雅听到有人求见，愣了一下，不过听到方崇说出老朋友三个字后，她就反应过来了，直接下令让士兵去放人家进来……

　　要是她没有理解错的话，方崇口中的老朋友应该就是只牧歌了……

　　而牧歌今天不可能是自己一个人来，所以最大的情况就牧野也来了。

　　“牧野真的会来？”凌雅心中说实在的，还是不大相信。

　　作为基地市 第二‘掌权者’真的可能低声下气来找他们吗？

　　虽然说他们现在整个团队的实力已经超过‘第二司令’的下属了，但是，没有表露出完全实力之前，牧野能够来找他们，确实放下了身份……

　　“嘟嘟……”

　　凌雅还在考虑是不是牧野司令来的这个问题时，一阵喇叭声将她的注意力吸引过去。

　　一辆墨绿色的六轮悍马出现在他们的目前，透过悍马的防弹玻璃，方崇可以看到车子里面坐着三个人。

　　开车的是一个年级和他相仿的年轻身边，而后面宽敞的座位上，有两个人，一男一女，一老一少……

　　女的年轻，方崇也非常熟悉，就是牧歌了……

　　而意外的是，牧歌今天穿上了军装，方崇差点认不出来……

　　而牧歌的旁边，坐着的是一个四十多，不到五十的中年男人，愁眉不展。

　　方崇知道这个忧心忡忡的男人就是牧歌的父亲，牧野了……

　　“是牧歌？”秦岚不知道方崇他们早就知道是牧歌了，所以还是有点意外的意思在其中……

　　“嗯，他身边那个就是她父亲了……”方崇点点头。

　　“他父亲？”秦岚声音带着一丝惊讶。“不就是第二司令？”

　　“没错……”方崇很平静。

　　“他找我们做什么？”秦岚虽然知道方崇和凌雅昨天去打造刀，但是不知道方崇用了一个小小的计谋……

　　“应该是关于合作的事情……”方崇对于这个问题，也不敢肯定。

　　“合作？”秦岚有些明白了。

　　昨天方崇他们去找牧歌借钢铁熔炉，今天牧野就上门拜访，两者之间肯定有关系在里面。

　　不过秦岚还想要问什么的时候，墨绿色悍马已经停在巨力他们不远的地方……

　　秦岚就忍住了……

　　车门打开，牧歌灵巧的身体先下车，同时跟方崇他们打了一声招呼……


第144章 基因药剂的分类

　　随后，牧歌就让开身边靠近悍马的一侧，一个身体高大的中年男人就钻了出来。

　　和墨绿色悍马车身一样颜色的军装，配合上他那一米九多的身高，给人的感觉就是一种上位者的压力……

　　而且实力强悍的原因，自信更充斥着他霸气……

　　“方崇，凌雅，秦岚姐，我是我爸爸……”牧野踏出车子后，牧歌就挽着牧野的手臂，慢慢走到方崇他们面前介绍到。

　　“牧野司令好……”方崇不卑不亢的走上前一步，伸出了手。

　　“你就是方崇？”牧野也没有摆架子，见到方崇这般平静伸出手来，有些意外之余，也伸出他的手……

　　之前牧野心里还有些怀疑方崇是不是故意接近他女儿牧歌的，但是现在真正见到面后，他就完全打消了那个想法……

　　波澜不惊的表情，还有不卑不亢的态度，和他一样的自信……

　　牧野知道这些表现不是靠装就能够装出来的，而唯一的解释，就是这个年轻人不简单……

　　“我就是……”方崇点点头。

　　见到‘第二司令’一点也不摆架子的表现，方崇心里对于牧歌还有牧野的印象又好了几分。

　　他心里之前也有打算，要是‘第二司令’牧野来到的时候，态度搓搓逼人的话，他也不会低声下气……

　　不过现在的情况，是他最希望的。

　　双方态度不错，合作的事情，大大增加了……

　　“年轻有为呀……”牧野从刚才一开始就没有把目光从方崇的身上移动过。

　　只是以为方崇实力不弱，但是一番细看之下，他才发现方崇越发不简单。

　　牧野的实力几天前刚刚好突破的‘六十级’，但是以他这样的实力在方崇面前，居然还感觉到了一丝压力……

　　这样意外的发现，牧野心里暗惊。心里把方崇的定位又高了几分……

　　“司令过奖了……”方崇听到这话，心里有些想笑，因为他知道牧野已经发现他的实力不弱于他了。

　　当然啦牧野感受到的压力是方崇故意释放出来的。

　　“牧野司令，还有牧歌里面坐吧……”秦岚看到方崇和凌雅没有多大惊讶的表情，终于清楚了，牧野是特意来找方崇他们的……

　　“嗯……”被秦岚这么一提醒，牧野也回过神了，不过当他认真去看秦岚还有凌雅的时候，脸上的表情更加惊讶了……

　　一个实力让他看不透的方崇给他震撼力就已经不小了，但是现在再看到两个实力不会比他低上多少的女人，脑袋就有些转不过来了？

　　什么时候强者这么不值钱。

　　一个小小的猎杀团里面，就有三个实力可以媲美他们‘五大司令’实力的人，太可怕了……

　　也就是这样的发现，牧野眼中带着的一丝傲慢也消失了，到了现在，他已经将他们列成不可随便得罪的人物了……

　　……

　　“不知道‘牧野司令’找我们有什么事情？”见到楼层的大厅，坐下后，方崇直接问道。

　　他心里虽然清楚牧野的目的，但要是合作这话从他口中说出来的话，筹码就要弱上不少……

　　所以他明知故问，让牧野先开口……

　　“牧歌把刀拿上来。”牧野心里也知道方崇想的，知道方崇他们的不简单后，他收起了其他心思。

　　“哦……”牧歌一直都是在牧野的庇护下成长的。心思比较的单纯，她一点都不知道从刚才一下车，到走进来坐下，她父亲牧野和方崇他们的心里活动有多少次了。

　　所以这会一听到牧野说把‘银色战刀’拿出来，她点点头就从身边取出。

　　“这把到方崇你不陌生吧？”牧野轻轻接过牧歌手中的‘银色战刀’，慢慢的放到木头桌子上面……

　　“嗯，当然不陌生，刀是我造的……”看到牧野真的把‘银色战刀’拿出来，方崇终于完全确定，牧野今天来的目的是什么了……

　　之前就有想过要和牧野找机会合作，所以牧野问这个问题，他没有否认。

　　“你应该知道，这些刀意味着什么？”牧野微微一愣，他倒是没有想到方崇居然这么直接就承认了。

　　而且他有一种错觉，好像他要说的，方崇都了如指掌的样子……

　　牧野的失神也只是极短的一刹那就恢复了。

　　方崇的实力他已经知道惊人了，所以联系起来就释怀了……

　　“只是锋利一点的刀具，并不可能意味着什么……”方崇心里其实挺佩服这些‘掌权者’的。一把刀就能够让他们联想到许多。不过方崇心里虽然清楚，但还是装糊涂……

　　“是的，一把或许不意味着什么，但是数量多了呢？”牧野说到这里的时候，语气居然激动了几分……“要是有足够强大的武器，‘变异生物’，‘丧尸’都不可怕……”

　　“不，你这样的了解的错的，要是拿着这样一把锋利的刀给一个普通人，你觉得他能够杀死级级的丧尸，或者变异生物呢？”方崇轻轻的摇摇头说到。

　　“这个……”牧野直接被方崇一句话给塞住了。

　　这个问题是他一直忽略的，他一直都是以他自己作为标准去想。

　　的确，到了牧野六十多级的这种实力了，拥有一把足够锋利的刀，确实可以挑战比他自身实力高上一部分的变异生物或者丧尸……

　　但是方崇说的也对，实力太弱小的话，武器再厉害都没有什么作用的……

　　“想要对付丧尸，变异生物，除了武器外，自身的实力也是重中之重的……”方崇知道牧野挺尴尬的，所以顺着道给牧野一个台阶下……

　　“嗯，实力的问题，你们或许不知道，基地市已经攻破了变异生物还有丧尸体内有关于肌化肉的基因提取技术，虽然现在不是特别的成熟，但只要这一技术成熟，人类的实力提升不再是梦想……”牧野说道。

　　“到时候，要是人手都有一把厉害的武器，就不需要惧怕，也不会再出现你担心的问题了……”

　　“基因药剂的成功率有多少……”方崇没有想到牧野居然会提前把有关于‘基肌化肉’提取‘基因药剂’的事情告诉他们……

　　“二分之一……”牧野想了想回答道。

　　“这样的成功率好像不大乐观……”方崇一直都习惯‘基因提取机’那种‘百分百’成功率，所以二分之一在他听来还是不够看……

　　“难道你们有什么更加好的技术？”牧野再一次发现脑袋有些不够用，本来他提取说出关于基因药剂的事情，方崇他们三人会被吓到的，但是没有想到，说出来了，但是他们三人是一点反应都没有……

　　“可以这么说吧？成功效率至少在‘百分之八十’以上……”方崇点点头。他本来是打算说‘百分之百’的，毕竟他的‘基因提取机’和‘榨汁机’没有什么不同……

　　但是考虑到‘百分百’太惊人了，只好乱编一个。

　　“百分之八十？”牧野眼睛瞪得大大的，以为是他自己听错的。

　　“没错就是‘百分之八十’以上……”方崇点点头。

　　“太夸张了……”牧野轻轻摇摇头，对于这个话题半信半疑的……

　　※※※

　　“这些是……”

　　方崇他们知道牧野听到‘百分之八十’这个成功率是一定不会相信的，所以在方崇和牧野详聊的时候，秦岚离开了一会。

　　在牧野半信半疑的时候，秦岚端了一杯子刚刚提取成功的‘基因药剂’出来。

　　乳白色液体，牧野对此没有一点陌生的感觉，知道这东西就是从变异生物，或者丧尸身上取下来的“肌化肉”提炼而成的……

　　“基因药剂，适合你服用的……”方崇放到牧野司令面前的这杯基因药剂是五十级‘风狼’身上的肌化肉提取出来。

　　所以就算是‘牧野司令’的实力达到了六十多级，还是有效果的，至少能够提升两个等级……

　　为了引起牧野足够关注，方崇下了重本……

　　“基因药剂这东西，对我来说，早就失去了作用，倒不如给其他的人提升实力……”牧野着实没有想到，方崇说有‘基因药剂’就能够在很短的时间里面，将‘基因药剂’放到他的面前。

　　从他这段时间接触的‘基因药剂’来看，这杯子中的基因药剂是刚刚提取出来的。因为‘基因药剂’一旦放久了，颜色和效果就会差很多……

　　“你不尝试一下就知道？”方崇知道‘牧野司令’会这样说，很大的情况应该是因为‘基地市’的‘科研人员’暂时没有想到，就算是同为‘肌化肉’提取出来的‘基因药剂’也有不同的地方。

　　“不同等级的变异生物，丧尸身上的‘肌化肉’都是不同的，这个你们应该还不知道吧？”方崇看到牧野还在迟疑，继续说。

　　“这个我就不知道……”牧野摇摇头，他虽然是‘掌权者’，但是这些事情根本不是他理的，他注重的是结果，至于研究的东西，了解根本不多……

　　“尝试一下就知道了……”方崇指了指。

　　“嗯……”


第145章 目的

　　“这感觉？”牧野半信半疑把杯子只白色的‘基因药剂’喝光。

　　过来半响，他脸上露出的惊讶的表情。心里惊呼了一声。

　　本来以为‘基因药剂’对他这种实力已经达到六十多级的人是不会有作用的，最多就是和吃饭一样，补充体力，但是‘基因药剂’真正下肚后，感觉清晰的告诉他，事实不是他想象那样的……

　　热热的感觉，充满了能量，顺着经脉，到达了他身体任何部位，感觉非常的舒服，畅快……

　　最重要的是，力量好像又提高了，虽然不大，但是他是实实在在感受到。

　　而这些感觉，是在喝下‘基因药剂’后就出现了，也就是说，‘基因药剂’对他来说，真的有效果……

　　想到这些，牧野立马把已经睁开，望向了牧歌坐的位置。

　　“牧歌，你什么感觉？”刚才牧歌也同样喝下‘基因药剂’，他想确定一下，要是牧歌和他有同样的感觉，实力的提高就不是巧合，而是方崇他们拿出来的基因药剂的着实有效果的。

　　“热热的，好舒服，而且实力好像在增加……”牧野听到牧野询问，慢慢睁开已眼睛，刚才他是沉浸在那种身体舒畅的感觉中……

　　“你也是这样的感觉？”牧野听到牧歌的描述，脸上的表情从惊讶变成了惊奇，再看方崇的眼睛就不一般了……

　　要是说之前没有看轻方崇的话，现在就是看重了。

　　对于方崇，牧野感觉愈加神秘，而且也在心中对方崇进行了新的定位。

　　之前他无法看清楚方崇的实力，只是有些顾及，但是现在，就不是简简单单是顾及了。

　　他到现在，身体中那种热热的感觉已经消失了，而他也清楚实力增长的情况。

　　原本有六十二级的他，经过这短短的几分钟时间，他已经六十四级了。

　　而这么快速的增长速度，牧野知道都是‘基因药剂’的功效。

　　方崇敢这样随随便便就把‘基因药剂’拿出来送他们，而不担心被牧野威胁，原因就只有一个了，就是方崇有不惧怕他们的军团的实力。

　　要是没有服用这杯子‘基因药剂’之前，他可能不会相信方崇有实力对抗他们的军团，但是喝下基因药剂后，想法就不同了。

　　一杯子‘基因药剂’可以提升两个等级，他根本不知道方崇他们拥有这样的技术多久了，实力到底有多恐怖……

　　“嗯，好像提升了两级……”牧歌听到牧野惊讶的语气，就知道他父亲的情况应该和她差不多。“四十八级了……”

　　“方崇，这是从什么变异生物身上的‘肌化肉’提取出来的？”随着牧歌说她也升了两级后，牧野可以完全确定了，‘基因药剂’真的有效果……

　　“你和牧歌两杯的‘基因药剂’是不同的，你的是五十级‘风狼’身上的‘肌化肉’，而牧歌是‘三十八级’的‘钢铁兽’……”方崇大方的回答，从牧野刚才不同变幻的表情，方崇知道牧野应该知道他是什么意思了。

　　“五十级‘风狼’，三十八级‘钢铁兽’？”牧野挺惊讶方崇他们竟然能够击杀两头这样的变异生物……

　　‘风狼’他知道，也清楚他们的实力，在两个月前他们对抗过，‘风狼’是一种速度快得离谱的变异生物，当初他也是五十级左右，虽然不至于落败，但还是让它跑了……

　　就算是提高十几级，他现在也不敢百分百肯定，他能够把‘风狼’打败，杀死……而不被逃脱……

　　“感觉有没有效果呢？”方崇看到牧野嘴巴轻动，知道牧野还在震惊中。

　　打铁要趁热，方崇问道。

　　“有效果……”牧野发现，现在的主动权都在方崇的手上了，而且今天他让牧野看到的两样东西都充满了致命的诱惑……

　　他头脑快速的转都起来，想要办法，看看怎么从方崇的手中得到这些东西，无论的‘战刀’这样的利器还是‘基因药剂’这样一种神奇的存在……

　　※※※

　　“方崇，其实我爸今天过来找你的有目的的……”牧歌看到他父亲牧野不知道从那里说起，倒是直接开口。

　　以他和方崇他们的相处，知道他们是不会介意这样的事情的。

　　“目的，什么事？”方崇心里虽然清楚，不过口上倒是装不知道。

　　“就是战刀的事情……”牧歌并不知道刚刚的基因药剂给他父亲的震撼力更加的大，所以她说的是，昨天晚上牧野就和他说明利害关系的战刀……

　　“战刀？”方崇拿起了桌子上面的‘银色战刀’，脸上是一副不大明白牧歌说的是这什么意思的表情。

　　“就是……”牧歌一时间倒是不知道要如何说下去了。

　　“还是我直接说了吧？”牧野从方崇装糊涂的表现，知道方崇是在等他自己开口。

　　之前他的打算是准备给方崇封一个什么军衔的，让方崇可以给他军团服务，也就是想让方崇成为他的手下……

　　但是在看到方崇，凌雅，秦岚三个人的实力后，他这样的念头就打消了大半。再到刚才，基因药剂的事情，他可以说的完全死心了。

　　招方崇作为下属的想法已经不再想了，取而代之的是希望方崇能够和他合作……

　　之前司令的头衔的一个不错的身份，但是现在，牧野怕方崇会因为这个原因拒绝。

　　“哦，牧野司令有事就直接说好了，能够帮上的，我说一不二……”方崇早就料到牧野司令会沉不住气自己开口的。

　　只要他开口了，一切就有讨价还价的机会……

　　“之前的我的目的就是战刀，你自己应该比我们更加的清楚，这样的战刀意味着什么……”牧野决定直接说就直白起来。

　　“我需要这样的武器，不知道能不能提供给我们？”

　　“战刀是数量我也不多，原因很简单，就是‘超合金硬铁’难找……”方崇心中早在知道牧野还说这件事，他把回答的内容的想好很久了。“而且现在这个世界，牧野司令战刀的珍贵你是知道的，就算是我拿出这样的战刀？你能够拿出什么和我交换？”

　　“我需要看看，值不值得去冒险，取回来超合金硬铁……”方崇看到牧野在想能够和自己交换的东西，接着说，他知道这句话一出，牧野在考虑交换东西的时候，会慎重得多。

　　“你需要什么？”牧野和方崇猜的差不多，认真想起来，发现好像知道没有什么东西的价值可以媲美战刀的东西可以作为交换的物品。没有办法他只能够让方崇自己说。“战车，坦克，小型的导弹，还是战斗机……”

　　“这些东西的兴趣不大……”方崇轻轻的摇摇头，表面上表现得很无所谓，不过心里面是乐开了花。

　　“你需要是什么直接说，不是武器也成……”牧野情绪比较激动了。

　　他不知道方崇的真正实力，强的不敢用的。

　　“人才怎么样？”方崇顿了顿，让牧野干着急了一会后，才慢慢的说。

　　“人才？”牧野怎么都没有想到方崇说的东西居然是人才这两个字。

　　作为一个司令的他，人才意味着什么他怎么可能会不知道。

　　惊讶的同时，他再看方崇，也更加神秘了。

　　“人才不好找，你应该知道，能不能换一种叫换的东西……”牧野商量着说了一句，一点都没有了司令的骄傲。

　　“人才的重要我知道，但是我除了这个要求外什么都不缺少……”方崇并没有失望或者生气。‘第二司’令不愿意放手的原因他也知道，虽然现在没有什么影响，但是未来呢？在很大的程度上会削弱他军团的实力。

　　‘科研’的成果在‘基因药剂’的研发成功后，已经让各大司令意识到人才的重要性。

　　之前他们保护起这些人才，一方面是习惯，一方面是要借助这些科研人员的手，更加好的生产武器这些东西。

　　现在看到了‘基因药剂’的研发成果，他们更加清楚了，‘科研’是不会止步的。

　　不同的时代，总会有不一样的科技研发出来。

　　类似于飞机，导弹，核弹这些东西的成功研发不都是这样吗？

　　还有就是一些比较特别的战刀……

　　“这个……”牧野的表情有些不大自然，答应不是，不答应也不是，他难住了。

　　“方崇，你需要类似于科研人员是要做什么？”牧歌也发现他老爸满头大汗的样子，颇为狼狈的。

　　同时她也好奇，方崇要科研人才做什么？

　　“嗯，方崇你要这些人才做什么？”牧野也问道。他心里在这一刻也下了决定，只要方崇说的答案好，就把人才拿出来做交换……

　　“我说我要建立一个‘基地市’你们相信吗？”方崇从刚才和牧野他们交谈到现在，慢慢已经对他们的性格有所了解。

　　“基地市？”牧野有些明白了，这个想法，他知道方崇要人才的原因了。


第146章 谈妥

　　“你可以告诉我为什么有这样的想法吗？”牧野明白方崇的目的后，有些好奇，也有些不解的问。

　　一个‘基地市’不是随随便便就可以建立起来的，他作为‘京都基地市’的五大创始人之一，更加的清楚。

　　要是别人说靠着几加百号人就想要建立一个‘基地市’？他一定会把那个说这话的人当成一个疯子？

　　但是方崇不同，牧野从方崇的身上看到了许多不一样的地方。

　　“类似于你们，现在‘五大司令’，你觉得要是‘基地市’真正遇到什么大危险的时候，能够挡住吗？

　　你能不能保证，你们‘五大司令’的手下不会发生争夺呢？”方崇没有直接解释他，为什么想要建立一个基地市的原因。

　　而是给牧野分析起来他们现在‘五大司令’在‘京都基地市’里面的情况。

　　“这个……”牧野之前不是没有考虑过这个问题，而是他相信他们‘五大司令’是一起出生入死的兄弟，不会发生类似于方崇口中的争夺。

　　但是他们不会，不代表着不然不会。

　　现在的‘卫星系统’已经恢复了，已经知道实力和‘京都基地市’差不多的基地市就有五个之多。

　　现在不再是和平的社会，没有国家这个大家伙压在上面，难保这些‘基地市’的‘掌权者’中没有野心家的，要是他们攻打‘京都基地市’怎么办？

　　还有，就算是人类自己不内讧，但是丧尸，变异生物？

　　变异生物和丧尸的实力都是随着时间慢慢推移而更加厉害的，下个月的事情谁也说不清楚。

　　“你是想说，你们‘五大司令’的感情好，出生过入过死的是不？”方崇继续说，“但是你没有看到吗？皇千川就已经对牧歌心怀不轨了……”

　　“但是这些和你建立一个基地市有什么关系？”牧野看了看牧歌，他心里也挺无奈的，皇千川这个人非常受到基地市的‘第一司令’的青睐，早就被他当初儿子般看待了……

　　也不得不说，皇千川无论从样貌，到实力这些方面，都已经远远超过了很多人。

　　但是就是性格上有些霸道，牧歌最讨厌的就是皇千川大男人主义的一面，对于他那种自以为是，霸道可以说是深深的厌恶……

　　也就了解到皇千川的心胸比较狭隘，难保证以后会发生冲突……

　　“你知道，在末世，要更加好的生存下去，不拥有足够大的实力，势力，很难，不然的话，就不会有基地市的出现，但是依附在别人的‘基地市’中，就要受到束缚，不自由……”方崇慢慢的说。“我们想要更加好的生存下去，就必须拥有一支强大的队伍，一个强大的基地市……”

　　“好，人才我可以交换一些给你，但是数量不多，不过你可不可以答应我一个条件？”牧野明白方崇的目的后，他倒是爽快的就给出答案……

　　“什么条件？”方崇早就料到牧野会答应，但是没有想到牧野会提条件。

　　“牧歌有难的时候，帮忙一把，或者收留她……”牧野神色认真的说。

　　方崇今天不这么说，他没有什么感觉，但是今天在听到方崇说了‘京都基地市’的情况后，他发现，情况真的和方崇想的差不多。

　　他们五人现在也不是当初那么团结了，虽然表面上看起来没有什么两样，但是暗地里，大家都在积蓄着力量……

　　牧野真的有些担心，要是某一天，五人中那个先动手的话？怕整个‘京都基地市’就完全毁了。

　　牧野别的并不担心，他担心的就是牧歌的安全了……

　　而拜托方崇，他自己也觉得有些意外，也许就是冲着方崇那一句不行和人类自相残杀的话罢了。

　　“我可以答应，不过我倒是有一个不一样的提议……”方崇对于牧野拜托的这件事到没有反对，牧歌和他们也算是朋友了，能帮的明天不会拒绝……

　　“什么提议？”牧野不知道为什么，在方崇点头答应后，心情轻松了许多。

　　“牧野司令，带着你的‘第二军团’离开‘京都基地市’……”方崇说出了他的想法。

　　从牧野把牧歌的安全问题寄托到他们身上的时候，方崇就知道拉拢牧野的机会来了。

　　因为牧野不对‘基地市’失去信心，就不会把牧歌的安全寄托到他们身上。

　　“要是和你合作的话，不还是和现在的一样？”牧野苦笑着说。

　　“我想要建立的基地市和现在京都基地市的体制不大相同，不会在一个基地市中，设置太多的司令，掌权者不再是一个人，而是一个团体……”方崇解释说。

　　他早就看清楚京都基地市掌权者的矛盾，当然不会再傻傻去犯那样的错误了……

　　“类似于理事会，行动，权利的靠整个团体投票，商量后决定的，或者由理事会任命？”牧野一听就明白了。

　　这样虽然行动的时候比较麻烦一些，但对于团结来说，要比各自为战好得多。

　　“牧野司令可以考虑一番，不用急着给我答案……”方崇看到牧野迟疑的表情，知道有戏了。

　　虽然就算是没有牧野他也不用担心基地市建立不起来，但是有牧野第二军团几万的士兵，他就少去找那么多人的麻烦。

　　而且最重要的是，从今天的交谈来看，牧野算是一个不错司令，而且现在方崇还缺少了一个懂得指挥士兵的将领，而牧野身为司令，无疑是最好人选……

　　他自己带领小范围行，但是真正大型的，没有经历过系统的军事学习还有难度……

　　“好，我记住了，不过战刀的事情你……”牧野点点头，脸上的表情是认真的，方崇今天的话，让他触动挺多的。

　　他同时知道，要是不想加入京都基地市的权利之争，不是被灭亡就只剩下离开了……

　　“战刀明天给你……”牧野司令既然答应给人才了，方崇也就答应下来，放在他现在的超合金硬铁的铁矿石还很多，暂时不用担心原材料的问题……

　　他需要再去一趟就能够成……

　　※※※

　　“那基因药剂的分类可以说明一下吗？”谈完了战刀的事情，牧野把话题转到了基因药剂的上面来了……

　　从方崇可以非常确定就拿出适合他和牧歌升级的基因药剂，牧野就意识到方崇对于基因药剂的认知应该是非常详细的地步了，至少要比其他人知道的多。

　　“你的意思是想知道基因药剂的等级分类是不？”方崇问到。

　　“没错……”牧歌点点头。

　　“不同等级的变异生物或者丧尸，从他们身上取下的肌化肉的不同的，你们应该有发现到吧？”方崇形容一番后，指着问……

　　“嗯，我们一直以为是个头大的丧尸，肌化肉就大呀？”牧歌回答。

　　“那个想法是不大可靠的，是越高级的丧尸或者变异生物身体里面的肌化肉就越大……”方崇继续介绍。

　　“嗯……”牧野和牧歌同时点点头，这些最简单的地方他们都知道了。“不过肌化肉做成基因药剂后，要怎么分开喝……”

　　“二十级到三十级的变异生物身上肌化肉，提取才基因药剂后，可以适合四十级以内的人类服用……”

　　“三十级到四十级变异生物身上的肌肉化，提取成功后，可以让实力在五十级以下的人类服用……”

　　“四十级到五十级变异生物……”

　　“……”

　　方崇连同丧尸，变异生物都解释得清清楚楚。

　　什么等级服用什么……

　　随着方崇的详细介绍，大家就都明白了。

　　“那你百分之八十的成功率是怎么成功的？”知道了基因药剂的分类好，牧野他们将心思放到了基因药剂提取机上面……

　　“这个暂时保密……”方崇迟疑了一下后，对这个问题进行了保密……

　　牧野的第二军团没有加人到他们之前，基因提取机的事情是绝对不可能让牧野他们知道的。

　　“那……”牧野没有想到方崇会在这个问题上进行保密，脸上带着失望的神色……

　　“我们拿肌化肉过来，你可不可以帮忙提取一下？”牧野不死心的问。

　　“可以吧……”方崇本来想要拒绝的，但是想到都是幸存者就同意了。发展在榨汁机般的基因提取机前面，一点难度都没有……

　　随后就和牧野多商量了一些关于合作方面的事情。

　　战刀方崇可以提供给牧野的第二军团，但是真正高级的，就是类似于昨天那些能够砍看一百级变异生物的防御的不多，毕竟想要的原材料太多了，取而代之的是一种比较差一点的，但是面对八十级左右的变异生物防御不在话下……

　　不过就算是低级一点的战刀，数量同样是有限制的，方崇大概就是提供五百把左右，毕竟第二司令给他提供的科研人才才三十几个，而且方崇还不知道是不是精英那种。

　　虽然表面上第二司令挺好说话的，但是方崇还是也一定的戒心在里面。

　　至于基因药剂方面暂时就比较的简单，牧野提供肌化肉，他们他们代加工……

　　因为方崇之前只是八成的成功率，所以在这方面倒是有赚，一百块就能够赚上二十块……

　　……


第147章 重要性

　　送走了牧野和牧歌，其他人就都围了过来。

　　像宋明，陈东这些人并不知道牧野是什么人，刚才方崇也没有让他们过来，一些实力还是隐藏着更有震撼力，他和凌雅，牧歌面对第二司令已经是足够了……

　　“刚才那个人是？”牧歌他们认识，‘第二司令’的女儿，他们或多或少还是猜到一些。

　　“牧歌的父亲，也就是‘第二司令’牧野了……”大家围桌而坐，秦岚开口说。

　　“真的是第二司令？他找我们做什么？”小兰脸上露出一抹惊讶神色。

　　因为在一般人看来，司令级别的人物，对于现在的他们来说，还是高高在上的，小兰现在的实力虽然不弱，但一时还是无法把自己也当成上位者。

　　“找我们换东西……”凌雅脸上的表情虽然现在很平静，但是内心很挺激动的……

　　‘第二司令’居然还上门找他们？而且主动权现在还在他们的手上？这些都显得很不可思议。

　　虽然她心里很清楚现在是末世了，什么事情都是有可能发生的，但是她几个月前她还是一个为了活下去。在末世苦苦挣扎的小团长，而现在……

　　已经可以和手握重权的司令级人物平起平坐，这样的角色变化，实在太快了，她都有些适应不了。

　　“‘武器’还是‘基因药剂’……”宋明听到这样的消息到没有什么太大的反应，他一直都记得方崇说过的话。在末世，有实力，就有一切……

　　现在他实力有了，就不用担心什么。

　　就算是第二司令这样的人在他的眼中，也算不上什么……

　　“都有……”方崇点点头说。

　　“武器给他们是不是太浪费了？”小军一想到昨天晚上，方崇在他们清醒过来后，交到他们手中的‘战刀’，现在的心情依然很激动。

　　可以劈开百级以下‘变异生物’的防御，用‘削铁如泥’来形容一点都不为过。那些变异生物的防御，可要比一般的钢铁坚固多了。

　　也就是这样的原因，现在小军一听到方崇说要把这样的武器换给别人？脸上的表情就是浓浓的不舍了……

　　“放心，我们以后会有更好的，何况我们自己同样也有……”方崇知道就算是秦岚，凌雅这两个陪着他谈判的人，心里也会有和小军同样的担心。

　　本来武器和基因药剂是他们最大的优势，也是最可以依赖的东西。

　　但是今天方崇答应给牧野了，这无疑是一个不明智的举动。

　　要是大家都拥有同样的物资，他们拥有的优势就不明显了，此消彼长之下，他们现在蒸蒸日上的实力就怕……

　　秦岚他们最担心的就是失去现在拥有的……

　　“像昨天晚上给你们的武器，现在看上去确实很珍贵，同时也算是地球上人类能够得到最好的，但是在以后，这样的‘战刀’用无法做到真正的无敌……”方崇为了打消大家的担心，不得不把以后的危险世界透露一些出来。

　　“怎么说？”大家听到方崇这么说，眼睛的注意力齐齐放到了方崇身上。

　　“百级并不是变异生物最高的存在，以后，两三百级出现都有可能，你们觉得像这样的战刀对上两三百级的‘变异生物’有效果吗？”方崇说道。

　　“那岂不是要靠热武器，或者核弹和他们同归于尽？”凌雅惊呼。

　　“不，还是冷兵器，虽然说现在我们拥有的这些‘战刀’，真正对上实力离谱的变异生物没有什么效果，但是并不代表我们没有其他的东西……”方崇说到了重点。他相信这样说清楚后，大家就不会在郁闷他为什么要把利器和牧野交换了……“这一次我和秦岚去的地方只是一个铁矿，寻找到的‘特殊金属’只是‘超合金硬铁’和小部分的‘铁精’罢了，像‘超合金硬铁’这种特殊金属，在严格上来说，只属于比较‘普通型’的特殊金属，很大才程度上，只能够说一般……”

　　“也就是说以后找到别的‘特殊金属’，就能够‘造就’更加锋利的战刀？”凌雅很快就反应过来。

　　“没错，这也就是我让你们不需要担心的地方……”方崇点点头，看到大家都明白了，也松了口气。

　　团队之间，最怕的就是信任危机了，这样的事情能够解释清楚最好。

　　“而且‘基因药剂’的事情你们也不需要担心，现在我们都已经成为了‘基因战士’，战斗力可以说是普通同级别战士的一倍多，有这样强大的实力作为后盾，你们还用担心我们的实力会被人赶过去吗？”方崇把基因药剂的事情也解释了一遍。

　　等级的事情，在五十级之前的实力上的对比是最明显的，但是到了五十级后，改变的因素就有很多了。

　　比如可以和身体融合的“基因”，也就是成为基因战士的前提条件，一个‘力量型’的‘基因战士’，拿六十级来说，一个普通的六十级战士，类似于牧野司令，拥有的力量就是在六千斤左右，但是一个‘力量型’的‘基因战士’，像六十级时候的方崇，力量在‘五十级’的时候得到一倍的增强，也就是五千斤，总体加上来就是一万一千斤左右。

　　相比之下，牧野司令根本敌不过方崇……

　　虽然说，力量型的基因战士在五十级与一百级之间，左右一次增加力量的机会，也就是五千斤，但是想想看就明白了。

　　同样的速度，同样的反应，同样的等级，但是在力量上面，足足多出你五千斤力量，这样的差距，不用打，大家都知道结果会是怎么样？

　　而且在一百级以后，只需要服下同样的力量型基因药剂，在力量方面，还可以进一步的提升，同样是一倍……

　　随着等级越来越高，基因战士的优势就越来越明显，也越来越可怕……

　　“那融合型的基因药剂会不会马上就被人研发出来？”秦岚问道。人类的潜力是无限的……

　　“暂时不大可能，想要从变异生物身上取得可以提取融合型基因药剂的肌化肉，以基地市中，五大司令的实力还不大可能。毕竟想要出现晶体状肌化肉的条件，最少需要九十五级以上的变异生物身上才有可能出现，而想要达到百分百出现的概率，就只有实力真正达到一百级的变异生物才有可能……”方崇很详细的说，不希望大家担心的同时，方崇也提醒大家。

　　“一百级变异生物的实力可不是随随便便就能够去招惹的，一百级，无论对变异生物或者人类来说，都是一个分水岭，实力不同日语……”

　　“那人类可不是特别的危险？”秦岚听到这里，消除了心中的担心之余，也想到另外一个老难题。

　　拥有基因药剂的他们，能够成为‘基因战士’确实很强大，但是他们只有十多人，这样数量要是真正碰上什么变异生物狂潮的时候，根本不够给变异生物塞牙缝。

　　到那时，活不活得下去就是一个老难题了……

　　“基因战士是未来地球人进化和适应地球生存的最大依赖，等到我们的基地市建立起来，就不需要担心没有‘基因战士’了……”方崇知道秦岚的担心。

　　关于‘基因战士’这个问题，他早就有了打算。

　　让地球人强大起来，是未来面对‘扎克族’最大的优势。

　　普通的‘扎克族’就有两三百级的实力，更加不用说其他比较高级的……

　　而人类，要是不靠‘基因战士’，只是普通的士兵，根本无法跟‘扎克族’战斗，所以基因战士是重中之重。

　　“以后要把基因战士的事情透露出去吗？”凌雅听到方崇这么说，也意识到，一些事情，并不是一家独大就好的。

　　要是整个地球只剩下他们几人活着，怕也活不成。

　　而要避免这样的事情发现，‘基因战士’就是一个很好的突破口。

　　“等，还是需要等下去，没有强大的战力之前，不能够说……”方崇顿了顿，表情认真的说。

　　能够让一个实力达到五十级的人瞬间提高一倍战斗力的药剂，而且每提升五十级就能够进行再次叠加……

　　这样东西的说出去，怕他们的猎杀团就会成为香饽饽。

　　实力会让很多人瞬间迷失本性，到时候，就算是方崇他们再高的实力，怕也架不住人海战术。何况他们现在的实力不是真正强大到无敌的状态……

　　“我们明白了……”随着方崇的解释，大家都点点头，表示明白了。

　　……

　　“好了，大家现在有没有其他的事情要说？”把需要解释的东西说清楚了，方崇将重点放到了团队上。

　　“今天团队将继续出外猎杀丧尸，变异生物……”秦岚想都不用想就说。昨天先不是收获多少，单单给团员练习战斗技巧就已经值得了，何况能够收获“肌化肉”。

　　“我会继续加大团员吸收，人才我不会放过……”凌雅想了想才说。知道方崇想要建立一个基地市不是开玩笑的后，她对人才更加迫切了。

　　不过也没有特别的担心，因为建立一个基地市，需要的人才类型太多了，这样一来，她不用担心招不到人……


第148章 让人不解的任务

　　“好，那就分两路进行，我还有一件事要去做……”方崇听到秦岚还有凌雅都有了计划，他就没有发发表其他的意见。

　　秦岚那边，现在有了足足七个‘基因战士’，再加上上百名实力不弱的团员，这样的实力，攻打一个小型城市都有可能，安全问题无需担心……

　　至于凌雅，是在‘基地市’内，更加无需担心……

　　“方崇，你在基地市先走要注意，刚才有眼线来报，我们的驻地被人盯上了，目标很可能就是你……”大家都起身离开准备的时候，凌雅走到方崇耳边轻声的说。

　　早在昨晚，她就收到手下的报告，方崇和秦岚回来后，就有不少人盯住了他们的驻地。

　　“盯上我？”方崇倒是有些摸不着脑袋的，他好像到现在没有得罪过人？“知道过来盯人的人是什么人吗？”

　　“第一军团的，我觉得最大的可能性就是‘皇千川’……”凌雅说道，她同样知道方崇在基地市中是非常单调，根本没有人会去注意他，得罪就更加不用说……

　　所以秦岚想来想去最大的可能性就是方崇当初送牧歌回去的那一次，刚好被‘皇千川’碰上的事情……

　　以‘皇千川’心胸狭隘的情况，真的有很大的可能。

　　“皇千川么？”方崇的眉头轻轻一皱，凌雅不提起，方崇真的把这个名字给忘了。

　　不过凌雅刚才说的是‘第一军团’的人，而皇千川是‘第一司令’最看好的年轻人，说是他，真的很有可能……

　　“你自己要小心，不过在‘基地市’内，他不敢随随便便触犯规矩，毕竟他是军方的将军……”凌雅看到方崇紧皱眉头，以为他是担心，倒是开口安慰。

　　“他？我还不大放在心里，你尽管去吧……”方崇淡淡一笑。

　　从成为‘基因战士’后，他就没有担心在基地市中有人能够威胁到他的了。

　　‘实力’，‘武器’，还有防御力惊人的‘战甲套装’……

　　方崇根本不担心‘皇千川’使坏，现在只要不拿导弹轰他，就算是‘皇千川’费尽力气都不大可能伤害到方崇……

　　……

　　“玛雅，你昨天晚上发给我的这个任务是不是真的？”整间房间空下来了，方崇并没有和其他人一样着急着离开，去做事情。

　　而是重新坐回沙发，闭上已经，意识一动就和‘玛雅’沟通起来……

　　昨天晚上一直在忙着给宋明等人融合，‘觉醒基因’，玛雅发下的任务他直到大半夜才看到。

　　不过最新的这个任务方崇看后，挺纳闷的……

　　“系统不会出错……”玛雅语气平淡的回答。

　　“又是这句话？”方崇无奈的抱怨一句，每一次他怀疑系统是不是出错的时候，玛雅的回答总是这么简单明了。

　　“那系统的任务怎么会是要我去寻找两台笔记本，还有一台台式计算机，还有一些接收器？”方崇他最弄不懂的事情就是今天这个任务。

　　这些东西一点都不难找，不是这里的京都基地市，就算是其他普通的小城市，找出这些东西和喝一杯白开水一样，是一点难度都没有。

　　但是玛雅系统竟然会发出这么简单的任务？太让人脑筋转不过来……

　　这样的任务，不是白送礼包吗？

　　“宿主只需要照着任务完成就行……”玛雅显然也被方崇弄没折了，没有再多解释什么，就消失了。

　　“靠，居然不鸟哥？”方崇看到玛雅从眼前消失不见，不禁暗骂了一句。再一次被玛雅给无视了……

　　“好吧，我就去把‘笔记本’，‘计算机’还有‘接收器’找来……”方崇本来想罢工不完成的任务的，但是想到那些‘红色大礼包’，方崇就没有理由不去完成了。

　　“玛雅到底找这些东西做什么呢？”方崇从玛雅内部空间回过神来，并没有着着急急就出去寻找上面几样东西。

　　玛雅的反常，方崇更加的不解，按理说，以笔记本，计算机那样的系统，在玛雅这样高智能的系统面前，根本是一点用处都没有的。

　　但是今天玛雅居然发了一个不切实际的任务，奇怪，真的很奇怪……

　　……

　　“笔记本，计算机？”方崇带着疑问，离开了驻地，本来像他们现在的驻地在末世之前都是写字楼，类似于笔记本，计算机这样的东西可不少，但是后来因为一点实际作用都没有后，就全部清理掉了……

　　驻地没有，方崇把目的地放到离他们驻地不远的交易市场上面……

　　“东西到真的不少？”方崇只身一个人慢慢的来到了交易市场。

　　随着日子不停的延伸，交易市场有越做越大的形势，方崇隔两个多的时间再来到了，比起之前要热闹得多……

　　不过类似于武器这些东西就没有，但是一些食物，衣服，日用品这些东西倒是琳琅满目的，就好像末世之前的百货市场。

　　方崇看到这些东西，心里也有些感慨。

　　末世的降临，才短短几个月的时间，人类的社会一下子就退步了几十年……

　　那些卖家虽然大声招呼着人去买，但是脸上依然掩盖不住失望。

　　到交易市场的人不少，大家都是大包小包的，其中，很多都是食物。

　　现在钱币是没有什么用处了，就连同金子，钻石这些东西的价值也不高，在基地市中，除了食物外，没有什么东西更吸引人了……

　　毕竟填饱肚子才是硬道理。

　　“怎么不见笔记本，计算机……”方崇说实在的，才是第一次踏进交易市场中，上次因为秦岚和小兰遇流氓了，没有进来逛。也就是这样，方崇这会倒是麻烦了，找不到目标……

　　“先生，你需要购买什么东西？”方崇脸上露出郁闷的表情时，一把女声在他的耳边响起。

　　“我想要购买笔记本，计算机……”方崇听到声音，转过头来，叫他的是一个年纪不大，只有十五六岁的女孩子，个子很娇小，不过脸上的脏兮兮的，让人看不出她的面貌是什么样子，衣服也很宽松，同样挺脏的，样子就像是一个小乞丐……

　　但是她清纯的眼神倒是让方崇感觉挺另类的。

　　看到是这样一个女孩子在问他，方崇迟疑了一下才回答。

　　“你有这东西？”方崇不解这个女孩子为什么会主动搭讪……

　　“我没有，不过我可以带来去找，只是……”女孩子听到方崇说是笔记本，计算机这东西，眼睛闪过一丝失望，就低下了头，大概过来几秒才抬起头又说。

　　“只是什么？”方崇没有从在女孩子身上感受到有什么威胁得到他的地方，也挺好奇这女孩子的目的的。

　　“你能不能够付我一点食物作为报酬？”女孩子手抓住自己的衣角，迟疑了好一会才低声的说。

　　“报酬，食物？”方崇明白了，不过他也了解，现在在京都基地市内，不知道还有多少人在为了食物而奔波劳累。

　　并不是每个人都像他一样幸运，拥有玛雅系统的，也不是每个人都有成为进化者，或者战士的机会……

　　而眼前这个女孩子无疑就是我一日三餐奔波劳累的人之一。

　　她没有力量，无法去基地市外和丧尸，变异生物战斗，能够依靠的，就只有在这交易市场中，寻找一些机会……

　　就类似于今天的方崇，找不到目的地，需要她带路一样……

　　一想到这些，方崇瞬间就明白了，也不再怀疑这个女孩子有其他的目的了。点点头，表示同意后，就让她在前面带路……

　　“先生，你为什么要找笔记本，计算机呀？”见到方崇很爽快就答应给她报酬，女孩子一边在前面带路，一边雀跃的和方崇说话。

　　“有事需要用到……”方崇走得并不快，一边走还一边看看周围的东西……

　　“现在都已经是世纪末日的，你不把食物留着要换那无用的东西，我很奇怪？”女孩子沉默了一会又转过头来对方崇说。

　　“食物对于你来说，真的那么重要？”方崇没有想到这个小妮子的话挺多的。“你不担心提醒我食物的重要后，我不需要你带我去，还是带到了不给你食物呀？”

　　“我……”被方崇这么一说，女孩子的表情变了变，倒是不知道怎么回答方崇的话。

　　“现在后悔了？”方崇没有想到这女孩子的内心和她的眼睛一样，非常的单纯，不禁笑起来……

　　“我……”女孩子头低了下去，她无法理解方崇这个时候的笑是什么意思……

　　“你叫什么？”方崇只是想要开一个小玩笑罢了，见到女孩子现在这样子，打住了……“我只是和你开玩笑，带我去，食物少不了……”

　　“芳芳……”女孩子听到方崇这话，头一下子就抬起来，不过发现方崇正在看着他，就又低下去了。“我真的很需要食物……”

　　“食物应该不是你自己需要吧？”方崇看到这个女孩子现在的样子，不知道说什么好，心里记得挺酸的，现在的世界，强壮的青年都不大有可能生存下去，更加不要说这样的小女孩了……


第149章 芳芳的叔叔

　　“嗯……”叫芳芳的女孩听到方崇这话，眼睛看了方崇好一会，才点点头。

　　“你还有弟弟？妹妹？”方崇没有想到他随便问问，居然猜对了。

　　但是这叫芳芳的女孩子，年纪就已经不大了。要是给别人找食物，那就一定是需要她照顾的……

　　“不是……”芳芳轻轻的摇了摇头。“是我叔叔……”

　　“叔叔？”方崇声音有些惊讶，这芳芳找食物不是给他弟弟妹妹还在其他需要她照顾的人，而是她叔叔？听到这样的话，方崇的眉头皱了皱……

　　“为什么是你叔叔？还有不是他出来给你找食物？”方崇问道。

　　“我叔叔他受伤了……”可能是发现方崇表情变化的原因，芳芳的声音很小，因为刹那间方崇的杀气透了出来……

　　方崇最看不惯的就是虐童，要是一个成年的男人在末世还要一个小女生给他找食物的，这样的人活着倒不如杀了算了……

　　起了杀心，方崇就显得十分可怕了，这样的气势是在血液与生死间磨砺出来的……

　　“受伤？”方崇听到这个答案，语气缓和了不少。

　　受伤了，让一个小女生出来找食物就可以理解，而且会受伤，就说明芳芳的叔叔有出去‘基地市’进行战斗过，这样才有资格作为一个长辈……

　　“嗯，叔叔为了我过得好一些，一直都参加‘猎杀团’的行动，但是这一次，他们整个‘猎杀团’几乎全军覆没，几个人逃了回来，但是受伤过重，现在就剩下我叔叔了……”芳芳说到这里，眼眶有些发红。

　　“别伤心了，先带我去，你就可以带着食物回家了……”方崇轻轻拍了拍芳芳这个女孩的肩膀。

　　末世的生存就是这么的残酷，想要过得好，就要走在死亡的边缘……

　　像芳芳的叔叔，能够捡回来一条命已经够幸运的了。

　　整个‘京都基地市’中，几百支猎杀团，每天不知道有多少人在野外失去生命……

　　“嗯，先生，谢谢你……”芳芳听到方崇这话，抬起头有些感激的说。

　　她在这里找食物已经好几天了，但方崇是第一个这么愿意帮助她的人……

　　“不要叫我先生了，我大你没有几岁，我叫方崇，直接叫我名字也成，叫一声大哥也好……”方崇不知道为什么，见到这芳芳，倒是觉得挺亲切的，可能是同情她的原因吧……

　　“嗯，你不介意我以后就叫你方崇大哥好吗？”芳芳顿了顿说。脸上的表情也从之前的担忧，变成现在的笑意了……

　　“好……”方崇点点头，他喜欢芳芳眼睛中的清纯，清澈。

　　……

　　“方崇大哥，这里全部都是电器类的交换器了，你需要的东西，这里应该都有……”很快，芳芳就带着方崇来到位于交易市场的东北角，一个面积不算小的楼层中。

　　“东西很多，应该没问题吧？”方崇打量着周围，发现这里的东西的确是他需要找的……

　　看着密密麻麻的电器，电脑这些东西，方崇就跟芳芳详细看起来。

　　“这东西怎么算？”和方崇自己想的一样，很快他就在里面找到他需要的东西，两台笔记本，一台台式计算机，还有两个接收器……

　　笔记本还有计算机是这家商店中最多的东西，那里都是，但是接收器就少了一些，方崇找东西的时间，起码百分之八十浪费这接收器的上面……

　　“笔记本一台十天的食物，计算机也一样就好了，接收器就算是送的……”本来就没有多少人来光顾，店主一看到方崇一下子就拿来三台，心里那个高兴呀……

　　“好，就这样定了……”十天的食物其实不多，现在的方崇，已经不需要担心这么一点食物了。

　　店主开的价格不错，方崇就买下来了……

　　一台是十天的食物，三台就是三十天的食物，虽然听起来不多的，但是东西可不少，方崇虽然身后背了一个包，但是绝对装不了三十天的食物，把‘血杀猎杀团’的驻地地址给了店主，顺便付了三天食物作为定金，就和芳芳离开了……

　　“方崇大哥，你拿食物换这些没有什么作用的东西做什么？”芳芳跟方崇走出外面了，不大理解的问。

　　现在基地市中，电源问题虽然解决了，但是笔记本这些东西，没有网络的话，根本就没有什么作用？而现在很可能有网络吗？根本就是不可能的……

　　也就是有这样的原因在里面，笔记本还有计算机这样的东西，完全没有作用……

　　“我也不知道？”方崇轻轻的摇摇头，他虽然不在乎那么一点食物，但是浪费是可耻的行为，他也十分不耻，但无奈那是‘玛雅系统’的任务……

　　“你也不知道？”芳芳看方崇的眼神多了几分东西在里面，就是不知道以为方崇傻，还是什么……就不知道了。

　　“去你住的地方吧？”方崇虽然知道芳芳的眼神怪怪的，但是他总不能够跟她说他拥有玛雅这样一个系统吧？傻就傻吧？方崇不打算解释什么……

　　“嗯……”芳芳点点头，方崇说到她住的地方，她的表情又变得十分沉重，脚下的步伐不自觉的快了几分……

　　“这里的居住条件还算是不错的……”方崇跟着芳芳走了不短一段路程，达到一个离他们‘血杀猎杀团’驻地不算远的地方。

　　打量着周围的环境的同时，方崇也从车辆上面的标志上知道芳芳的叔叔应该是在一个叫做‘末世猎杀团’的团队里面……

　　不过从他们这个末世猎杀团驻地的面积来看，实力应该算是一般般以下的。

　　人数不超过五十人……

　　而现在，整个驻地是冷冷清清的，方崇早就从芳芳那里知道原因，因为这名叫，‘末世猎杀团’的团队，除了芳芳的叔叔外，其他的人都已经消失了……

　　“嗯，我们‘猎杀团’的人数不多，之前完成的猎杀任务也顺利，有不少的积蓄，才找了这样一个地方作为团队的驻地，但是时间才过去几天，人就全部完了……”芳芳带着方崇上了二楼，边走边介绍……

　　“哦……”方崇明白了，也知道为什么芳芳他叔叔刚刚一受伤将没有食物了。

　　本来按照‘猎杀团’这样一个团队的习惯，食物这样在末世最重要的物资，是保存不少的……

　　而芳芳会遇上现在的情况，应该就是团队换驻地的原因……

　　※※※

　　“叔叔我回来了……”到了二楼，芳芳轻轻推开了一间房间的门，轻轻走进去后，小声的说了一句。

　　“哦。芳芳回来啦，没遇上什么吧？”一把虚弱的声音在房间中传来，不过声音虽然显得很虚弱，但是话语间浓浓的关心还是一听就明白的……

　　“没事，今天幸运遇上了方崇大哥……”听着自己叔叔虚弱的声音，芳芳的声音还有些哽咽，不过说到方崇的时候，她脸上闪烁着意外兴奋的神色……

　　“方崇是谁……”芳芳的叔叔一听芳芳带着人回来，一下子就警惕起来，虽然没有什么力气了，但是他这样的反应是在提醒芳芳要小心……

　　“我今天带了他去找物资的地方，他付我食物作为报酬……”芳芳也知道她叔叔担心的是什么，不过她倒是十分相信方崇的……

　　“这样啊……”芳芳的叔叔虽然还有些迟疑，但现在一点力气都没有，也只有选择相信……

　　“多谢你了，方先生……”芳芳的叔叔知道方崇是什么人后，声音提高了几分。

　　“不用谢我，是等价交换，芳芳他付出劳动，我付他报酬……”方崇听到人家和他打招呼后，慢慢的走进房间中。

　　不过房间里面的味道不是很好闻，有药的味道，也伤口溃烂后的恶臭……

　　而这样的味道综合在一起，就说明了。芳芳这个叔叔伤得不轻……

　　而让方崇最惊奇的还是芳芳的表现，房间这样的味道，她一个女孩子家家的，居然没有什么感觉。

　　不过方崇回过头想想也就理解了，这样的反应应该就是一种叫做亲情浓于血的东西吧。

　　“这包里的食物应该够你们吃上一段时间了，相信那时候，你的伤应该也好了吧……”方崇把背后的包拿下来，放到芳芳的跟前，说话的同时，眼睛是放在了床上的芳芳的叔叔身上。

　　“不需要这么多，我明天还可以再出去的……”芳芳虽然没有打开包，但是体积那么大的一个包，还有方崇说的话，应该够他们叔侄俩吃十天的时间。

　　现在在基地市的下层人员中，不知道还有多少人在为每天的食物奔波劳累着……

　　也就是知道食物的珍贵，方崇拿出来的，芳芳才不敢全部收下……

　　“不是每天都很幸运的，你叔叔现在最需要的就是能量，才能够康复起来……”方崇从芳芳的眼睛看到，她不是做作的。

　　“这……”方崇说的，她那里会不知道，要是容易的话，她今天就不用主动搭讪方崇了。

　　而且方崇说的也对，她叔叔想要更加快的恢复起来，食物这样的营养供给就要足够……


第150章 再现宇宙飞船

　　“如果有需要的话，可以到血杀猎杀团找我……”方崇不打算在芳芳这里等太久，他还要回去跟玛雅交任务呢……

　　系统发布任务，奖励都是非常不错的。

　　而且和芳芳算是萍水相逢，他做到现在的地步，已经算是仁至义尽了……

　　他不想做救世主，就算是想要做，也没有那个能力……

　　“方崇大哥谢谢你，我以后一定会报答的……”见到方崇要离开，芳芳站起来，十分认真的说。

　　“报答就不用，好好照顾好你叔叔……”方崇轻轻摇摇头，要是想要回报的话，他绝对不会帮忙，何况只是一些食物……

　　“等一下，方崇兄弟，我有事要和你说……”方崇示意芳芳不要再说报答的事情后，想要转身，芳芳的叔叔居然挣扎的要从床上坐起来……

　　“叔叔，你躺着就好了，不要起来……”芳芳看到这一幕，急忙扑了过去。

　　“你有事就直接说好了，不要坐起来，免得扯到伤口……”方崇心里倒是挺无奈的，不过看到芳芳的叔叔伤得这么中还挣扎的要坐起来对他说，他心里还是有些兴趣的……

　　“我想告诉你一个秘密，不过你能不能够答应我一件事……”见到方崇靠过来，芳芳的叔叔松了口气之余，慢慢的说。

　　“事情你说，要是我能够做到的，就尽量。至于秘密就不需要了……”方崇脸色没有什么表情的说，虽然知道芳芳的叔叔这么说是想要报答他什么，但是给人的感觉就不怎么好。

　　“我的伤我自己知道，应该活不了几天了，我只是希望在我死后，你能够帮助一些芳芳……”知道方崇可能误会他的意思，芳芳的叔叔也没有太多的力气去解释了，因为他知道把下面的事情说出来，方崇会理解的……

　　“她只是一个女孩子，在末世这样的世界我真的怕她……”芳芳的叔叔知道芳芳根本没有什么实力，要是没有他的保护，芳芳的未来会是怎么样，他不敢想象……

　　在末世挣扎的几个月里面，什么禽兽，比禽兽更加禽兽的事情他都见到过……

　　他怕的就是芳芳成为下一个……

　　而方崇今天的出现，完全给了他希望。从方崇身上，他除了直觉告诉他方崇不简单外，也告诉他方崇绝对不会是禽兽那类人，要是他能够答应保护芳芳，他死就不会有什么遗憾了……

　　“你可不可以答应我这个请求……”芳芳的叔叔伸出手摸了摸芳芳的头，他们一个大家庭现在就剩下他和侄女芳芳了。

　　身上的伤已经严重到他不敢相信自己还没有继续活下去的地步了……

　　“叔叔，不会的，不会的，你不会有事的……”芳芳摇摇头，示意她叔叔不要再说下去……

　　“傻孩子，叔叔的身体叔叔知道，就算是伤口的伤不会致命，但是上面的病毒也足够我丧命了，我压制了他们今天，可能就这两天就压不住了……”芳芳的叔叔用爱怜的目光看着芳芳。“以后要好好的生存下去，听方崇兄弟的话……”

　　“你是被什么东西伤到……”方崇眉头皱了皱，从芳芳的叔叔的语气中，他可以听出，他的确不抱继续活下去的念头了。

　　“红色尸化兽，还有变异生物……”芳芳的叔叔听到方崇问，连忙回答到。

　　“你们不是去野外？而是去城市？”方崇没有想到芳芳的叔叔居然被不止一种怪物伤到……

　　“嗯，是距离基地市大概一百公里处的一座小镇……”芳芳的叔叔无奈的说。这一段经历显然就是他不大愿意提起的事情。

　　意气风发的出发，到一个个同伴死在自己的面前，就算是他多么的淡定，也挡不住……

　　“你们的实力是多少？”方崇倒是觉得奇怪，在一个小镇上，又没有绿巨人的情况下，竟然被打得被动，全军覆没……

　　“一个四十四级，三个三十九……”芳芳的叔叔虽然不知道方崇问这话的意思，但还是将他知道的事情说出来……

　　“这样的实力不算弱小呀，加上有枪支这些东西，怎么会导致全军覆没？”方崇听完芳芳的叔叔说完他们的战斗力配置后。

　　脸上的表情十分的惊愕，没错，就是十分的惊愕……

　　没有碰上绿巨人的情况下，他们这样的力量，就算是无法把整个小镇的丧尸消灭干净，自保是一点问题都没有才对。

　　而且最重要的他们还不是菜鸟……

　　综合上面总总，这样的结果就太匪夷所思了。

　　“这也就是我要告诉你秘密的原因……”芳芳的叔叔脸上挤出一年笑意，示意方崇走近一些。

　　“秘密和这东西有关？”方崇似懂非懂的。

　　“没错，秘密和这东西有关……”芳芳的叔叔点点头。

　　“攻打那天那样的小镇，我们已经不是第一次了，但是那天的情况确出乎我们所有人的意料。

　　丧尸不再是之前那样的丧尸，变异生物也同样不再是之前的变异生物。”芳芳的叔叔认真的说。

　　“变成什么样子了……”方崇听到这些话，足够引起他的注意了。

　　“实力，速度都要比平时快很多……”芳芳的叔叔回忆着。

　　“居然有这样的情况出现？”方崇感觉无比的意外……“小镇上有没有多出什么东西？”

　　“你怎么知道多出来东西？”方崇的意外之余，猜测到。

　　不过芳芳的叔叔听到方崇这话，更加惊愕。

　　方崇猜的没错，他们的确在那个小镇上发现一些足够让人类惊讶的地方。

　　“猜测的……”方崇没有想到又被他瞎猫碰上死老鼠的。不过既然猜测，他更加好奇芳芳的叔叔他，到底在哪个小镇上面碰上什么……

　　“起初我们虽然感受到那个小镇上有异样，但是我们自己的实力不弱，也就是所谓艺高人胆大吧，来了丧尸就杀，见到变异生物就打，和往常一样，慢慢的超在中心推进而去，但是在接近小镇的中心位置后，就是绝望的降临……”芳芳的叔叔说到这里的表情要比身上的伤还要痛苦……

　　“遇上什么东西了……”方崇问道。

　　“还是丧尸和变异生物……”芳芳的叔叔说道，情绪微微有些失控，他在调节。

　　“难道是高级的？”方崇觉得这个可能最大。

　　“不是高级，而是数量……”芳芳的叔叔说道。“我们的车队真正进到小镇的中心位置后，那里的丧尸数量不是我们可以想象的，而且平常不融洽的变异生物也呆在里面……”

　　“然后就是一场恶战？”方崇听到这里，觉得没有什么特别的地方呀……

　　“是一个恶战，而因为丧尸还有变异生物的数量太多原因，我们的第一反应就是逃……但是没有想到，之前他们对丧尸，还有变异生物的反应速度，攻击力这些方面，在小镇上失去了所有作用……”芳芳的叔叔继续的。

　　“我们摸不清丧尸的实力，所以除了我们几个实力比较好的人外，其他人是一个一个倒下……”

　　“那个小镇上的丧尸居然这么可怕？”方崇嘴里喃喃的说“你们知道是什么原因吗？”

　　“起初不知道，但是在我们反射几枚火箭弹后，终于看清楚被最多丧尸，变异生物包围东西是什么了……”芳芳的叔叔说到。

　　“是什么东西……”方崇眼睛一亮。

　　“一架类似于电影中的宇宙飞船。”芳芳的叔叔说道。

　　“是不是黑色的？”方崇听到那个小镇上居然有一架类似于宇宙飞船的东西他就明白了。

　　芳芳的叔叔口中的秘密就是那架类似于电影中的宇宙飞船了……

　　芳芳的叔叔不知道是不是，方崇就不一样，他可以非常肯定，只要是黑色的，就是宇宙飞船，绝对不会错的……

　　“是黑色的，没错，你知道？”芳芳的叔叔没有想到方崇一下子就把飞船的颜色说出来，他也只是远远看到而已……

　　“我猜的……”方崇笑了笑，虽然说现在芳芳的叔叔确实离死不远，但是没有死之前，怎么都不能够冒险让他知道秘密……

　　“哦……”芳芳的叔叔点点头。痛苦的咳嗽几声……

　　……

　　“叔叔你怎么了……”激烈的咳嗽让芳芳的叔叔开始吐血，而芳芳则紧张到不知如何是好……

　　“情况不妙呀？就算是醒过来，在这里也治不好伤呀……”方崇眉头紧皱。

　　芳芳的叔叔现在的情况是方崇的不妙。

　　“算了，好让做到底，送佛送到西……”方崇也不忍心让一个可以得救的人就这样死掉，特别是听到芳芳那种撕心裂肺的哭声……

　　“芳芳，去血杀猎杀团的驻地，找一辆车了，说我的名字他们就会跟你来……”方崇打定主意帮忙，就没有迟疑。

　　“方崇大哥，我叔叔他没事吧？”芳芳抹了抹眼睛的泪水。

　　“快去把车叫来就不会有事……”方崇摸了摸她的脑袋，轻轻的说。

　　“嗯……”芳芳不知道为什么会那么相信方崇，点点头后就跑了出去……

　　“希望来得及……”方崇在芳芳离开后，就打开存储空间，在里面取出一瓶修复基因药剂，慢慢的灌进芳芳的叔叔口中……


第151章 前后颠覆

　　“方崇，他们两个是什么人？”方崇把芳芳叔侄俩在‘血杀猎杀团’的驻地安顿下来后，时间已经是晚上了。

　　而秦岚，凌雅他们这些人回来后，知道这件事情，感觉很惊讶……

　　“路上碰到的你信不信……”看着大家脸上好奇的目光，方崇摆了摆手。

　　已经给芳芳的叔叔服下‘修复基因’，而且外表的伤口也有了药物，不出意外的话，康复是没问题的。

　　其实芳芳的叔叔这样的伤，如果有足够多的物资作为换取的代价，根本不会危及到生命。

　　随着末世的时间深入，人类的恢复能力，同样高得离谱……

　　直到把芳芳安顿好后，方崇自己也觉得奇怪，他今天居然会因为随随便便遇上一个人就这样帮忙……

　　“不信，当然不信……”凌雅摇摇头，而其他人的目光也是一样……

　　“我没有说谎，真的是路上碰到的……”方崇看到大家的反应，无语的摇了摇头。

　　“路上遇上的，我们是肯定不会相信……”凌雅满脸很有深意的表情看着方崇，慢慢的说“要是说你看上人家女孩子，要来强的，他父亲不肯，被你打伤了，我们倒是理解……”

　　“就是，就是……”

　　听到凌雅这话，其他人都哈哈大笑起来。都是一副我们理解的表情。

　　至于秦岚虽然没有跟着大家哈哈笑起来，但是她的眼睛同样很有深意的看着方崇，好像要看看方崇是不是对小萝莉也感兴趣……

　　比毕竟御姐和萝莉都是很受男人喜欢的……

　　“靠，你们这帮家伙，哥就这么饥不择食，你们都会说她是小女孩子了……”方崇没有想到凌雅这个家伙，身为一个女生，居然这么说，而且其他人好像都是串通好的，居然附和起来，把他孤立了……

　　“现在都说萝莉细皮嫩肉的，男人喜欢不出奇呀……”陈东说完还舔了舔嘴巴，好像意犹未尽的样子……

　　“哈哈哈……”大家又是一阵大笑……

　　“好了，大家还是听听方崇说是什么一回事吧……”好一会后，大家渐渐才安静下来，秦岚帮方崇解围道。

　　“嗯，是英雄和萝莉的故事呢，还是禽兽和萝莉的故事……”凌雅身体做得很直，大家以为她认真起来后，没有想到她幽幽来了这么一句……

　　“应该是英雄……”小兰今天的话也比较的多，凌雅的话音刚落，她在后面又接了一句。

　　“……”方崇眼睛冒火，要不是这么多人在这里，方崇真的有种让他们看看他到底是英雄还是禽兽……

　　……

　　“她叔叔应该是一个战士吧？”笑得东倒西歪后，在方崇恶狠狠的目光中，大家总算是不笑了。

　　玩笑归玩笑，做事归做事……

　　“嗯……”方崇听到秦岚问的话，点点头。芳芳叔叔身上的伤，相信大家都能够看得出来。

　　那些伤口，还有身上的伤，不是战士的话，在基地市中是不会出现这样的情况的……

　　“你帮他们除了同情心泛滥外，其他的原因是什么……”凌雅现在也非常了解方崇了，按照方崇的性格，遇上芳芳这样的情况，他帮忙是肯定的。

　　但是绝对不会像是今天这样，连同人，都带回来基地市……

　　“芳芳的叔叔是前几天，参加‘猎杀行动’受伤的，而他们这个‘末世猎杀团’除了他之外，全军覆没……”方崇说到正事的时候，表情也认真起来。

　　“全军覆没？”大家听到这四个字，表情非常的不自然，在末世，那里有可能不出现死亡的。

　　你想要猎杀丧尸，变异生物，但是‘变异生物’和‘丧尸’也同样要把人类给消灭掉，所以他们可以说早就见惯了生与死。

　　但是真正听到一个‘猎杀团’全军覆没这样的话后，他们还是有些不能够接受的……

　　“没错，就是全军覆没，他要不是碰上我，可能也死了……”方崇点点头。人类的生命在末世就是这样的不值钱和脆弱……

　　“他们是深入野外还是要上强大的‘变异生物’？”秦岚疑惑的问了一句。

　　死人在基地市中屡见不鲜，但是全军覆没在‘基地市’有组织大型的行动后，就很少听说了……

　　“都不是，他们只是去了一个小镇……”方崇回答道。

　　“小镇？难道是‘绿巨人’？”凌雅说。在城镇这些地方，高级的变异生物基本上没有可能出现，但是强大的丧尸可不少，‘绿巨人’就是现在危险性比较到的变‘异丧尸’……

　　但是一头‘绿巨人’的话，他们整个团队打不过逃跑是有可能的，怎么说都不可能出现全军覆没……

　　“不是，都是一些普通的丧尸，还有变异生物……”

　　“那怎么可能？”

　　“因为那里的环境变了，丧尸还有变异生物的实力都不是我们平常见到的那种，而且数量非常多……”方崇说到了重点。

　　“环境变了？”大家更加不解了。

　　“嗯，据芳芳的叔叔说的，那个小镇的中心有一架黑色的飞船……”方崇在大家惊愕的表情中把重点说出来了。

　　“黑色的飞船？”凌雅是方崇他们来到京都基地市才认识的，所以她并不知道方崇他们在来京都基地市的路上，已经见识过一架‘宇宙飞船’了，所以她不懂……

　　“嗯，就是宇宙飞船了……”秦岚知道凌雅的情况，简单的把‘宇宙飞船’的事情描述一番……

　　现在凌雅可以说是和他们坐在同一艘船上，这些事情让她知道根本就没有什么？

　　“宇宙飞船，难道是‘外星人’的？”凌雅眼睛瞪得有些大。

　　“是外星人的，但是里面有没有外星人就不知道了……”方崇把他了解到详细情况说给大伙听……

　　“不过就算那黑色的飞船是宇宙飞船，但是它来地球的目的是什么，同时它在的地方，丧尸还是不变异生物的实力为什么会强大那么多……”凌雅的疑惑不少……

　　“现在地球上，丧尸遍布，变异生物横行，很大的程度上就是因为这些堕落在地球上面的‘宇宙飞船’，让人类还有生物感染变异的病毒就是来自这些飞船上面……”方崇因为凌雅不知道的原因，又详细的介绍一番……

　　“这些都是真的？”凌雅脸色很复杂，她不知道方崇是在骗他，还是说的是真的……

　　“我们骗你不成……”方崇没有想到凌雅这会居然这么多疑。

　　“那现在还有没有外星人呀？”凌雅花了不短的时间才确定方崇不是欺骗他的。

　　“应该有……”

　　……

　　“你把芳芳的叔叔带过来，就是想要把他治疗好，然后打那架‘黑色宇宙飞船’的想法是不？”外星人现在根本不知道有没有，大家并没有把注意力放到上面。

　　“有这样的打算，而且就算是他不想再去冒险也不存在问题……”方崇点点头。秦岚说的没错，他就是这样的打算……

　　“好，那我们就计划一下，芳芳的叔叔最多三天的时间就能够康复，我们就在那个时候准备行动怎么样？”方崇说起了计划……

　　“好……”

　　大家从刚才听到，就开始进行计划，其中有的是芳芳的叔叔有参与的，有些是没有的……

　　“咚咚……”

　　大家详细商量着计划的时候，敲门是声音响起……

　　“谁呢？”大家对于这个时候响起的声音有些疑惑……

　　“小军开门……”方崇顿了顿后，让小军去开门。

　　……

　　“你是……”小军把门打开，看到的是一个年级不大，长相非常甜美的女生，样子非常的清纯……

　　“我叫芳芳……”可能看到小军眼神中的惊愕神色吧？芳芳小声的说。

　　“你是芳芳？”小军听到这个名字脸上的表情越发惊讶。

　　现在这个长相甜美的女生，和之前能够脸上脏兮兮，衣服也同样乱七八糟的女生是同一个人？

　　小军发现脑袋瓜不大好使了……

　　“小军是谁呢？”可能是听到小军的声音非常惊讶的原因吧？秦岚走了过来……“咦，这个女生是谁？”

　　“她……”小军不知道怎么说好，放在芳芳给他带来的前后差别冲击太大了……

　　“我是芳芳……”秦岚芳芳是认识的，她的房间还是秦岚替她安排的，所以在芳芳的意识中，秦岚是一个很好的姐姐级人物……

　　“你是芳芳？”秦岚的嘴巴同样张得大大的，到了这会，也知道小军为什么会那么惊讶了……

　　就算是秦岚之前和这个芳芳有过接触，但是她也被芳芳的外表给欺骗过去了……

　　两个形象，颠覆得有些厉害……

　　“没错，我就是呀……”芳芳看到秦岚还有小军现在的样子，脸上虽然没有表现出什么来，其实心里面很高兴……

　　她心里面很期待，方崇见到她现在的样子会是怎样的表情呢？

　　……


第152章 “河蟹”

　　“我们进去吧……”秦岚虽然惊讶，还是很快就调整过来，带着芳芳走进里面的会议室。

　　刚才是失神也是因为芳芳的前后变化太大了。

　　不过现在一路走进来她也就想明白了。

　　芳芳之前那个形象不是她邋遢，而是特意了……

　　像芳芳这样一个可爱的小女生，在没有什么人保护的情况下，可以说是很危险的，特别是在交易市场那样龙鱼混杂的地方……

　　秦岚自己可是深有体会的，当初她们刚刚到京都基地市的，去了一趟交易市场不久碰上了流氓吗？

　　要不是她们的实力，现在是怎么就真的不知道了……

　　但是像她们那样实力的女人有多少呢？虽然说有，但绝对不多，至少芳芳就不是……

　　虽然说现在芳芳这个样子，年纪不大，身材也青涩，但是这个世界总会有一些邪恶的人，特别是在末世的大范围里面……

　　“嗯……”芳芳点点头，就跟着秦岚走进去……

　　“她是……”一如秦岚想的，芳芳出现在会议室时，发出疑问的声音不少，大家显然都不知道这样一个漂亮的小女孩是哪里出来的。

　　但是秦岚这会的反应很平静也让她们加深疑惑……

　　“你们不是挺聪明的吗？猜猜看……”秦岚见到大家的表情，不禁笑起来……

　　“这个怎么猜，都没有见到过……”

　　对于秦岚发出的问题，大家都摇摇头，表示无能为力……

　　“方崇你呢？”秦岚好像早就料到大家会放弃，最后她把目光放到了方崇身上，方崇从芳芳出现在会议室的时候反应就一直很平静，秦岚才好奇，方崇会不会看出来……

　　“要我猜？”方崇淡淡一笑。

　　“嗯……”秦岚眨了眨大眼睛，点点头。

　　“她是芳芳……”方崇在芳芳的脸上打量了一会，最后目光停留在芳芳的眼睛上。

　　清澈，单纯的眼睛，方崇就已经知道她是谁了……

　　方崇今天之所以会帮助芳芳还有他的叔叔，除了芳芳主动搭讪外，很大的程度上，方崇还是因为芳芳的眼神……

　　方崇本来在芳芳出现的时候，心里是反应确实和其他人一样，就是想不出这个人是谁，但是他和芳芳呆的时间是他们这些人中最久的一个，只是愣住几秒后他就猜测得差不多，再到后来，看到芳芳的眼睛后，就完全确定了……

　　“你怎么知道的？”秦岚听到方崇的答案，满脸不可思议的表情……

　　“我今天和她呆了这么久，要是连她都看不出来，岂不是太说不过去了？”方崇笑呵呵的说。

　　他说的也不假，今天跟芳芳呆在一起的时候，芳芳的衣服，脸上虽然很脏，但是方崇却没有在她的身上闻到什么味道，也就猜测到，芳芳有可能是特意那样穿的。

　　而且再想到芳芳的叔叔，就觉得更加有可能了……

　　“是真的假的？还是胡猜的？”秦岚再看了芳芳几眼，事实告诉她，现在的芳芳，和之前那个灰头土脸，浑身脏兮兮的女孩子虽然有着天渊之别……

　　但是方崇死不承认是蒙的，她也无法……

　　“当然是真的……”方崇连连点头，他可不敢告诉秦岚说，他猜对最大的凭据就是芳芳的眼睛了。

　　虽然秦岚不是一个小气的女生，但是在这样的问题上，方崇还是能够避免就避免……

　　不过想到这个问题的同时，方崇的心不经意间也动了起来……

　　回来已经几天了，但是一直有事，居然将他和秦岚之间的事情给忘了……

　　不想起来还好，但是一想起来，身体某处就蠢蠢欲动了……

　　不过这里这么多人，方崇可不敢表现出来什么。

　　“芳芳，你还是说，你过来有什么事情……”见到有人猜对了，就不好玩了，秦岚让芳芳在一旁坐下，就开始询问起来……

　　“我是想要感谢方崇大哥的……”芳芳说到这里，一下子就站了起来，朝着方崇，一个深深的鞠躬……

　　“不要这么说，你叫我一声大哥，说这些就见外了……”方崇没有想到这个小妮子年纪不大，但是人情世故还懂。

　　不过从芳芳的动作，神情方崇都可以感受到芳芳是真心真意的。

　　要是说她的假的，那方崇也没有办法，只能够说芳芳可以去争夺影后了……

　　“不，要不是你，我叔叔怕就……”芳芳说到这里的时候，眼眶一下子就红了，声音哽咽着说。

　　“现在不就没事了吗？”秦岚在一旁轻声安慰着芳芳，让她慢慢坐下……

　　同时安慰到：“方崇既然把你当妹妹看待，你就不用太放到身上，你叔叔会没事的，你也可以把整个猎杀团的人都当成你的哥哥姐姐……”

　　“嗯……”芳芳看了看秦岚，再看了看周围的大伙，哭得更加厉害了，而秦岚只好把她揽在怀中……

　　……

　　“没有想到芳芳这个女孩子长得这么可爱……”会议因为芳芳的出现而提前结束，好在今天也没有什么大事，稳定住芳芳的情绪后，就由凌雅和小兰把她送回房间，同时让小兰再提她叔叔检查一下，确定是不是脱离了危险……

　　大家都离开后，空旷的三楼就剩下方崇和秦岚了……

　　秦岚现在的样子，更加充满了成熟的魅力，和小兰的单纯，芳芳的清纯不大，秦岚散发的是一种充满母性的成熟魅力……

　　“你不是更加美丽？”周围没有人了，方崇心中那种蠢蠢欲动的感觉更加强烈起来，说话也不用担心被其他人听到了……

　　“你就不要骗人，谁不知道男人最喜欢的就是芳芳这种这么天真无邪的女孩子呀？要不是她年纪还小的原因，怕你……”秦岚突然间意识到了危险的存在……

　　芳芳虽然说是感谢方崇，但是她的眼神，慢慢不是想要报答那么简单，至少不是单纯想要做什么来报答……

　　而秦岚最担心的就是芳芳来上一句“以身相许”就完蛋了……

　　现在想起来，好像方崇身边的美女不少呀？她潜在的对手好像也不少……

　　小兰虽然不用担心，是绝对不可能的，但是凌雅呢？

　　秦岚现在想起来，发现凌雅对方崇的依赖越来越大的，就像是她一样，要是再继续下去，凌雅会不会像她一样，无法自拔的爱上……

　　或者说，凌雅现在和她一样，已经情不自禁的爱上了……

　　出去凌雅，秦岚知道还有一个……

　　就是牧野司令的千金，牧歌了……

　　牧歌无论是面貌，身材一点都不亚于她和凌雅，而且出去家庭背景的优势，牧歌比她们年纪下，这个优势更加的致命……

　　“难道怕我把她给吃了？”方崇心里十分的庆幸，好在早就料到秦岚的想象力会很丰富的，没有把他之前心里的想法说出来，不然的话，怕在会就打翻了醋坛子……

　　方崇说话的同时，双手轻轻的从秦岚的身后，环住她的腰……

　　“你想吗？”秦岚的头轻轻往后靠在方崇身上。

　　“这个问题是想就成的吗？”方崇的手停了一会后，就开始动了……

　　“是想都不成……”秦岚的手在方崇的腰上掐了一把……

　　方崇没有防御，虽然疼的嘶哑咧嘴的，但是还是忍住没有叫出来……

　　不被秦岚发泄一下的话，待会他的行为可能不会成功，为了幸福，方崇忍住了。

　　不过秦岚的尺寸掌握得也非常好，只是让方崇痛一下而已……

　　……

　　“很晚了，你回房间去了……”被方崇从后面抱着，秦岚更加能够清晰感受到，方崇身体某处的变化，而这样的变化，也让秦岚的脸色变得通红……

　　也想起当初在矿洞那边答应方崇的事情，回到基地市就给他，现在已经过去几天，方崇还是想起来了……

　　“好啊，不过你要一起去……”方崇今晚决定当一回禽兽，秦岚虽然在轻轻挣扎，但是方崇说什么都绝对不放松。

　　身体的摩擦，那里更加伟岸起来，双手游走的范围慢慢也大起来……

　　听着方崇这样露骨的话，还有手上的动作，秦岚的呼吸慢慢也急促起来……

　　“方崇……”双人床上，秦岚被方崇压在身下，感受着方崇越来越大，越来越急的动作，秦岚发出一声类似于呻吟的叫声……

　　“嗯……”方崇听到这声音，顿时清醒了许多。

　　虽然秦岚没有直接说出口，但是人他知道他的动作太重了……

　　“我温柔一些……”方崇轻轻吻了一下秦岚的脸，轻轻哈着热气在她的耳边说。

　　“嗯……”秦岚虽然还有些羞涩，但是心里也期待这一天挺久的了。

　　应了一声，她就慢慢闭上眼眸……

　　……

　　“醒啦……”

　　“和谐”的声音在房间里面，响彻了大半个晚上，两个人才精疲力竭的睡着过去，一觉就到了第二天天大亮……

　　方崇等级比秦岚高不是，身体恢复过来也快。不过今天醒来后，他并没有直接起床，而是安静的看着怀中，沉沉在睡的秦岚……


第153章 活着的感觉真好

　　“嗯……”秦岚轻轻的应了一句，好像觉得很累的样子，又将头埋进方崇的臂弯，不过几秒后，她的头，猛然间就抬起来。

　　想到什么之余，脸色又红秦岚。

　　“怎么，还害羞……”方崇的手在秦岚身体某处柔软的地方轻轻一握，笑脸嘻嘻的说。

　　“色狼……”秦岚娇啼了一声，敏感的地方在方崇的手中，她脸上的红晕又加深了……

　　“还疼吗？”方崇看到秦岚就像是水蜜桃一样的脸蛋，忍不住又是一个深吻，柔声的问……

　　“你还好意思问……”秦岚现在赤裸裸的和方崇在说这个话题，还是非常羞涩的。

　　“嘿嘿，第一次吗……”方崇傻傻笑起来，第一次总是忍不住吗？何况秦岚那么的诱人，方崇……

　　“就相信你一次……”秦岚也笑起来，笑得非常妩媚，方崇这么说，她心里非常的高兴。“对了，现在几点了……”

　　“六点，还早……”方崇刚刚醒来的时候有看一下时间，现在才过去一会，他大概的说了一下……

　　“六点了还早，赶快起来，让他们看到就……”秦岚听到方崇说出六点两个字后，身体就扭动起来。

　　“都是我的人了，还怕啥，我们又不是偷、情。”方崇见到秦岚要起来，用手拉了她一把。

　　没有注意的秦岚，一下子失去重心，又坐到了床上……

　　“让他们知道总是不好意思的……”秦岚看到方崇耍无赖的样子，不禁笑起来，脸色还是红红的……

　　“小白兔真白，就是没有耳朵竖起来……”方崇的眼睛直直的停留在秦岚的身上，秦岚起来的时候，只顾掀开被子，没有注意自己身上的问题……

　　“小白兔？在那里……”秦岚重新坐在床上后，眼睛一直放在方崇的身上，听到方崇说小白兔后，眼睛才四处在房间中找起来……

　　“当然不会在其他地方了，你看。就在你身上……”方崇笑着把手伸过去。

　　“啊……”秦岚的身体被方崇的手接触到后，才知道方崇口中的小白兔说的什么……

　　同时也想起，现在都是末世了，要是真的有白兔出现，也不可能是普通的小白兔，而是凶残的变异兔……

　　“是不是没有耳朵呀……”方崇非常纯洁的说。

　　“流氓……”秦岚的粉拳朝方崇的身上招呼，一连串的身体接触让小方崇有竖起来站岗，这样的异样，秦岚就给方崇贴上了流氓的标签……

　　“这个表现说明我身体正常，你才‘幸福’。”方崇一点也不害噪的说。

　　“我今天不行了，改天补偿，快起来啦，他们要来了……”秦岚被方崇打败了，这个男人流氓起来真的够无赖的……

　　“好吧……”方崇当然知道，虽然身体难受一点，但是那么多年都习惯了，一天又有什么问题呢？

　　“赶快下床，我把床单收起来……”秦岚控制着战甲套装，一套比较悠闲的服饰就出现在她身上，做好这些，要走出房门的时候，双腿间微微有种撕裂的疼痛传来，秦岚才想起主要问题……

　　两个人的一夜缠绵。再加上都是初哥，初姐的，床单上面的痕迹可不少……

　　“这个不能丢了，要留着……”方崇也让战甲套装幻化成一套合身，类似于作战服的形状后，也站了起来……

　　“……”秦岚没有回答方崇的话，他不说，她也没有打算丢掉……

　　……

　　“岚姐，你走路的样子怎么有些奇怪？”秦岚和方崇出到外面，不到一会的时间，其他人也相继来到这里……

　　“有吗？”秦岚虽然一直在掩饰，还是被小兰看出走路微微有些不一样的动作……

　　“可能是昨晚睡觉姿势不对……”

　　“睡觉姿势不对，一般不少脖子僵硬吗？”小兰当过护士，不过她真的没有听说过，睡觉姿势不对，会影响到腿部……

　　“应该会是……”方崇连忙给秦岚解围……

　　秦岚会这样还不是因为他的关系。

　　“好了，大家说说今天的打算……”方崇害怕其他人也把话题停留在秦岚的身上，连忙转了一个话题……

　　不然的话，这里人不少，总会有人会想起这样情况的原因……

　　“昨天不说都说好吗？我们继续提升实战能力，而凌雅姐就继续招收新团员……”小军有些郁闷的说，这些话题他们昨天才确定下来……

　　“有说过吗？”方崇装起糊涂……

　　不过知道大家的注意力都被他吸引过来后，他的目的就达到了……

　　※※※

　　“宋明，陈东，今天你们两个队，秦岚就不去了……”早餐过后，猎杀团整装待发后，方崇说到。

　　“没问题……”宋明和陈东点点头。

　　就算是秦岚不去，他们已经有好几个超过‘五十级’的‘基因战士’，根本不担心安全问题……

　　“小心安全……”方崇最喜欢的就是他们不需要怀疑的答案，拍了拍他们的肩膀后，他们就出发……

　　“怎么不让我去？”秦岚在‘猎杀团’大部队离开后，问方崇……

　　“走路都不正常，还去？”方崇上下打量着秦岚说。

　　“讨厌……”秦岚被方崇看得混身不自然就转身走进里面……

　　“芳芳，起来啦？”进到里面的时候，刚刚好看到芳芳睡眼朦胧的走出来……

　　“嗯，今天睡得好晚……”听到秦岚这么一问，芳芳有些不好意思。

　　因为整个‘血杀猎杀团’的驻地已经是安安静静的了，她也是在‘猎杀团’的驻地呆过，当然知道大家已经出任务去了……

　　“很久没有睡过一个安稳觉了吧？”方崇也走上前来，示意芳芳跟着他们一起到里面去……

　　“嗯，从叔叔他们受伤开始……”芳芳点点头，不过想她们原本的那个猎杀团，气氛还是有些感伤的……

　　“好了，现在你叔叔也不会有事了，一切都会好起来……”秦岚开导着芳芳，而方崇则是走到里面，拿出两杯子‘基因药剂’……

　　“嗯，谢谢秦岚姐，我知道……”芳芳点点头。

　　“来，把这杯‘基因药剂’喝下去……”方崇把一杯颜色微微有些浅，量比较少的‘基因药剂’放到芳芳的面前……

　　方崇现在已经将芳芳当初了‘血杀猎杀团’的成员来看待了，拿基因药剂给她当早餐，可以提升填饱肚子，改造身体之余，还能够让芳芳拥有战斗力……

　　“这是什么？”芳芳没有怀疑方崇手中拿的东西是什么，直到喝下去后，感觉不同的时候，才发出疑问……

　　“基因药剂……”方崇把基因药剂的事情给她简单介绍了一番……

　　“方崇大哥这基因药剂真的能够让我变强？”听完方崇的介绍，芳芳的眼中闪烁着异样的神色。

　　“当然能，你看看秦岚姐现在的力量……”方崇点点头，同时指了指秦岚。“都快成大力士了，肌肉都比我强……”

　　“别听他胡说，不会有肌肉的，芳芳你就安心提高实力就成……”秦岚给方崇抛了一个白眼，然后认真的对芳芳说……

　　“嗯，我知道，只要能够变强，肌肉也不怕……”芳芳的回答倒是出秦岚的意料……

　　“我们去看看你叔叔先，待会我们要离开这里一些时间，你就好好照顾他……”方崇也不敢再和芳芳说肌肉这问题，虽然爱拿秦岚开这个玩笑，但是想到芳芳这么娇小的身材，要是满身肌肉就太那个了……

　　……

　　进到芳芳的叔叔住的房间时，他已经清醒过来。进到是方崇还有他的侄女，脸上的表情惊讶之余也非常感动，眼神中，表达了对方崇浓浓的感谢……

　　他醒了已经有一会的时间，也大概对自己的身体检查一下。

　　除了伤口不再那么疼痛外，身体里面的内伤也好得七七八八，而这样的变化，和前一天相比，简直就是天渊之别……

　　他的记忆还是停留在昨天昏迷之前，方崇还他身边的事情，但是醒来后。不单单地方不一样了，而芳芳也不在他身边。

　　担心之余，他心里也挺忐忑不安的。

　　不过现在他看到方崇还有芳芳一起过来的时候，他终于笑了……

　　“叔叔，你醒了？”芳芳见到房间，看到她叔叔已经清醒过来，脸色有好得很多。惊喜之余，大步的朝她叔叔跑去……

　　“嗯，没事了……”芳芳的叔叔紧紧的把芳芳抱住，那种感觉就是劫后余生的幸福，活着的感觉真好……

　　“谢谢你们，方崇……”叔侄激动了好一会，才像方崇表示感谢……

　　“把这杯子基因药剂喝下去后，伤势能够好得更加的快……”方崇没有再详细解释，之前已经告诉过芳芳了，她叔叔不懂，问她就成了……

　　……

　　“我们去市区了，你好好照顾你叔叔……”方崇带着一大堆特殊金属超合金硬铁后，就朝市区快去……


第154章 成批制造

　　“将军，那个叫方崇的人，看着越野车又进市区来了……”

　　第一军团的驻地，原来京都市市政大楼的一间宽敞的办公室中，一个士兵哈着腰，想一身白色西服的皇千川报告……

　　“他又进来做什么？”皇千川听到方崇这个名字，眉头紧皱，脸上是浓浓的不悦……

　　从上次见到方崇后，皇千川动用了第一军团的力量，终于把方崇的来历弄清楚了……

　　像现在的方崇，在他的眼中就是一个跳梁小丑的角色，以血杀猎杀团那么丁点的人力，实力那个强大到哪里去，再加上，他还了解到，整个血杀猎杀团中，除了凌雅外，根本没有其他人是进化者……

　　身为一个将军，他可是清楚得很，普通人实力虽然能够在末世的环境下慢慢提升，但是几个月的时间，绝对不可能超过十五级……

　　就算是现在，从肌化肉中提取的基因药剂技术药剂慢慢成熟，但是还没有到向全部幸存者推广的地步，他们军团的士兵都没有，就更加不要说像血杀猎杀团这样的小团队了……

　　综合上面的资料，皇千川给方崇的定义就是一个小白脸的角色，而且是比他长得还要逊色的小白脸……

　　“越野车开的方向的牧野司令的第二军团……”看着皇千川脸色不停变换的颜色，士兵的声音更加小了……

　　“又去第二军团？”皇千川虽然心里有想到方崇进来市区就是到第二军团，但是真正听到的说，心里还是非常愤怒的。

　　“牧歌这小子就这么讨你喜欢？牧野司令也一样……”皇千川心里愤怒的咆哮着，拳头握得直直响……

　　“是……”士兵一口大气不敢喘的回答……

　　“给我备车……”皇千川沉默了一会，然后嘴角露出一丝恨笑后，对士兵说道……

　　“是……”士兵听到这个命令，在看到皇千川脸上的笑意，一阵寒意在他心头串起，如蒙大赦般，快速跑出去……

　　※※※

　　“到了市区这里，真的感受不到末世的气息……”说起来秦岚还是第一次进到京都市的市区。

　　到了这里面后，给她的第一感觉就是安静，市区的面积不小，甚至要比外面还大，但是人口的数量则少了好几倍……

　　而且远离丧尸横行，变异生物霸道的外面，没有变异生物的嘶吼声……

　　让这个地方就像是末世中的世外桃源一样……

　　“这也是人类守住‘基地市’的原因所在，基地市在末世中，就像是家一样的存在……”方崇把车子开得飞快。

　　市区的交通环境非常好……

　　十几分钟后，方崇轻车熟路的把越野车停在了两天前他来过的厂房前面……

　　“没有想到你们还挺准时的……”下车的时候，牧歌已经站在那里了。笑呵呵的对方崇他们说……

　　黑色的长发在身后束起一束小马尾，淡黄色的长裙，牧歌整个人看上去就是一个邻家小妹的青春感觉……

　　“答应司令的事情，不准时军法处置不就可怜了……”方崇笑呵呵的说。

　　“谁敢军法处置你们，昨天我爸回去后，不知道多么重视和你们的交易，上心的样子，都超过我了……”牧歌撇撇嘴的说。

　　“小妮子居然吃这样的醋？”秦岚听到这话忍不住笑起来……

　　“当然啦，要是你们再弄出什么重要东西，或者物资药剂之类的东西，怕我就……”牧歌不知道怎么回事，和方崇秦岚他们这些人再一起，就像是多年的老朋友般……

　　秦岚叫她小妮子，她一点也不在意，反而走上前，亲密的挽住秦岚的手……

　　“呵呵……”秦岚看到她这样子，笑得更加花枝招展了……

　　随后两个人就走进厂房中去……

　　“喂，你们两个不帮忙拿矿石，就这样去了？”方崇看着一大一小两个称得上美女的女人走进去后，才想起“超合金硬铁”还在他的越野车上呢，不禁在后面大叫起来……

　　不过秦岚跟牧歌一点都没有停下来的意思……

　　“靠，哥自己来算了……”方崇没有想到他居然被两个女人给无视了，心里嘀咕了一声，只有自己拿了……

　　后尾箱，后座，整整六个战术包的超合金硬铁，这些都是提纯的来……

　　好在方崇的力量巨大，一个几百斤的战术包在他手中宛若无物，分三次就完成了……

　　※※※

　　钢铁熔炉内，大火烧得是滋滋直响，成块的超合金硬邦铁精慢慢的就融化成银白色的铁水，已经有过一次打造经验的他，这会一点都不着急，等到全部的铁块融化后，才让人拿来普通铁块……

　　可能是知道今天的任何繁重，牧野司令除了派出自己的女儿牧歌过来督战外。也派来几个信得过的亲信……

　　方崇知道这几个亲信今天都是供他使唤的，他也一点不客气，不停的向他们下达命令，让他们帮忙拿铁精，加人铁矿石，还有一些铜……

　　“好了，你们其他人退后，拿刀槽……”从融化超合金硬铁，到加人普通铁矿石，铜矿石，到全部融合，足足花了方崇半个小时的时间……

　　“是……”方崇一声令下，几个过来帮忙的亲信，快速应了一声，就跑到一旁去拿刀槽。

　　刀槽是昨天下午赶制除了是，和之前那些刀剑槽不同的是在于它们的形状还有大小程度……刀槽一拿出来，方崇就知道这些是牧野司令特意让人做的，为的就是统一……

　　军团不像猎杀团，军队讲究的就是统一，齐心，还有背靠背的信任。

　　“滋滋……”

　　超过一千摄氏度铁水，一到进刀槽后，一阵阵响声响起了，滋滋作响……

　　“下水……”看到铁水在刀槽中慢慢成形，颜色变得暗下来，方崇下令……

　　“磁磁……”水池中，水花沸腾，气泡直冒……

　　“起……”方崇看到水池中的水慢慢平静下来，知道成形的刀已经冷却完毕，随后就让人将十五把战刀从水中捞出……

　　……

　　再经过重压，电磨……连续好几道工序后，一把八十多公分长，尾部尖锐，宽大概在五公分左右的战刀就成形了……

　　“感觉怎么样？”方崇自己拿起来一把刀细细打量了一番，对于这样一把和他的断刃斩有些类似的战刀心中已经有数了……

　　牧野司令连夜造出来的刀槽，方崇在拿到产品到后，就知道设计不凡了。

　　这个形状的‘战刀’可以使得‘战刀’的刀刃受力达到最大的程度……

　　“形状虽然死板了一些，也土了一点，但是这样的刀绝对是好刀……”牧歌慢慢的说出评价……

　　“你爸找人设计的，你居然还把刀形状评论到一文不值？”方崇心中那个汗呀？用来保命，杀人，杀丧尸变异生物的到还用考虑外观是否好看？

　　而且方崇心里不爽的原因还有一个，就是他的断刃斩也差不多，就是少了尖头……

　　“要是像你的断刃斩一样，少来一小节就有一种残缺的美了……”牧歌根本不理会方崇，继续评论着……

　　“残缺的美？”方崇凌乱了……

　　……

　　不过确定了形状ok，方崇就加快了速度，今天一天的时间快要弄几百把这样的战刀，不赶快的话，怕根本无法完成，一个小时才十几把？

　　有了这样的想法，方崇就让人都开了几个钢铁熔炉……

　　这样一来，连同厂房外面留下两个看守外，其他的人都进来帮忙，就连牧歌，秦岚二女也免不了……

　　之前他们不鸟方崇，让方崇自己把超合金硬铁拿进来是知道方崇没问题，一万多斤的力量来拿几百斤的东西，已经是大材小用了，再加上他们的话，不就是太浪费了吗？

　　但是现在不同了，不是力量不力量的问题了……

　　大家忙得是哪个热火朝天呀……

　　“第一百把了……”快到中午的时候，第一百把战刀终于完成，牧歌兴奋的拿着战刀……

　　虽然之前她刚刚说过不大喜欢这些刀的外表，但是这些刀是他们忙碌一个下午的成果。

　　“没有想到人多了，力量真的够大的……”方崇笑着说到。

　　今天的速度实在出乎他的意料，六包超合金硬铁这么快就完了，那可是几千斤的东西呀……

　　不过想到这些刀一把都是几十斤的，也就释然了……

　　……

　　“嘟嘟……嘟……”

　　方崇的话音刚落，厂房外面就响起了一阵汽车轰鸣声。厂房的外围一时间热闹起来，不单单方崇感觉奇怪，牧歌也皱了皱眉头……

　　“会是谁来？”牧歌心里发出了疑问，昨天他们在方崇那边回去后，她父亲牧野和她说过，战刀还有基因药剂的事情，都要保密，这些将成为他们未来的底牌……


第155章 挑衅

　　牧歌带着疑惑，大步的跑出去，这里的秘密她不准备让人知道。

　　“我们也去看看？”秦岚问道。

　　牧歌表情的变化他们是有看到的……

　　“嗯……”方崇点点头，虽然说这里是属于第二军团的势力范围，但是厂房还是各大军团有份的，他也不希望牧歌在他的眼前出事……

　　统一了意见，方崇脚下的步伐不慢身影晃动，秦岚和他都出现在了门口……

　　“皇千川是你？”

　　方崇他们刚刚走到门口的时候，就听到牧歌不悦的声音传了过来，而且名字是皇千川这三个他们非常熟悉的字眼……

　　“牧歌，没错是我……”相比起牧歌冷淡的声音，皇千川的态度可要好多了，不单单没有因为牧歌的冷淡而发怒，反倒是声音温柔的说，同时大步走向牧歌站的位置……

　　皇千川也不愧是第一军团未来的接班人，一举一动都非常的优雅，就像是一个绅士……

　　再配合上他的面貌，身体，家世，简直就是男人中的vip，vip中的战斗机……

　　就连方崇也相信，这样的极品男人，放到女人堆中肯定是抢手货。

　　“虚伪……”看到皇千川和气的表情，温柔的话语，牧歌心里骂了一句，不过皇千川表现的这么大度，她也不能尖酸刻薄了，毕竟伸手不打笑脸人……

　　也就是这样，心里骂归骂，牧歌也收去了冰霜满布的脸，没有什么表情的说“过来有事？”

　　“听，牧野叔叔说你在这里，我就提议和他过来看看了……”皇千川早就习惯了牧歌这样对待他的态度，根本没有什么感觉的……

　　“我爸也过来？”牧歌有些明白了，这个皇千川过来应该就是碰巧罢了，而他爸爸过来应该就是为了掩人耳目了……

　　“应该快到了……”皇千川点点头。

　　“嘟嘟……”

　　皇千川没有想到的是，他话音刚一落下，一辆黑色的轿车就从外面开了进来，直接无视其他的人，直接开到他们面前就停下来……

　　“爸，你来啦？”对于自己家的车是非常了解的，一看到是黑色的轿车，她就上前帮忙打开车门……

　　“今天没有任务，就早点过来……”牧野笑呵呵的对自己儿女说。“千川说他也要过来看看……”

　　“这里很乱，有什么好看的……”牧野话中的意思牧歌当然知道，而且从牧野隐蔽的手上动作，牧歌也明白了，今天皇千川今天来的最主要目的了……

　　皇千川今天的目标不是她，也不知道他们在打造新型战刀的事，更加不是其他什么的，而是方崇……

　　牧野一说是方崇，牧歌脸上闪过浓浓的不悦。

　　不过回过头也不再替方崇当心了。她虽然不知道方崇现在的实力到了那里，但是昨天在他们那里回去途中，牧野对方崇的评价很简单，就是两句话：“实力强大，科技神秘……”

　　也就是想起这句话，牧歌才不再为方崇担心了，能够让他父亲称之为强大的人，在基地市好像还没有，就算是实力最为强大的第一司令，在牧野的口中也就是强大一点，这个评价。远远比不上他对方崇的评价……

　　皇千川的实力虽然强大，但是凌雅说什么都不可能相信，皇千川能够打败他的父亲……

　　“牧歌，我听说这里有一个叫方崇的人是不？”皇千川当然不知道牧歌在想什么，不过来到这里，他的目的也近了……

　　“没错……”牧歌点点头，心里虽然知道皇千川就是冲着方崇来的，但是没有想到他居然这么着急。

　　而且心里对他的厌恶程度又加深了几分。

　　就算是喜欢她，也不能用这么方法，出现在她身边的男人就要死吗？

　　不过牧歌相信，今天的皇千川一定会踢到铁板的……

　　“我想见见他？”皇千川没有想到牧歌这么轻易就告诉他是，脸上的表情虽然没有什么变化，不过心理面是乐开了花，方崇的事情已经烦恼了他很长一段时间了，而今天就能够把这件事情给解决掉……

　　“你想见他？”牧歌脸上装出一些讶异。想了想后才说。“可以吧……”

　　“好，那你们年轻人就自己谈，我进去厂房看看……”牧野也清楚皇千川今天来的目的，他虽然不担心方崇会吃亏，但是他厂房中的战刀可是秘密，自己过来更加能够保证保密程度，而且他也想看看，这些梦寐以求的战刀……

　　“牧野叔叔请随便……”皇千川的表情十分恭敬。

　　“嗯……”牧野点点头，就超厂房走去……

　　……

　　“方崇，外面是皇千川，你应该知道这个人吧？”厂房大门口处，秦岚忍不住笑起来，把方崇一直当成情敌的男人出现了。她不知道方崇是庆幸还是什么？

　　“没有想到这个家伙真的对我念念不忘……”方崇无语的摇摇头。

　　一想到自己整天都被一个男人惦记着，那种感觉就浑身不自然……

　　“谁叫你和人家抢女人呢？”秦岚笑意更浓。“那天你是不是对牧歌做了什么，刚好被他看到呢？”

　　“你是不是希望呢？”方崇给秦岚翻了一个白眼后，心里不禁道。“要套话也是需要技巧的……”

　　“希望呀！就是不知道你有没有那样的魅力了，人家牧歌的目光可不差，不然的话，怎么皇千川这样的男人还不大满意……”秦岚可没有被方崇的话镇住。

　　“这么说，就是你自己没有目光了哦？”方崇抓住了秦岚话中的漏洞。

　　“我……”秦岚发现是自己出漏洞了，无话可说的同时，也笑起来……

　　……

　　“方崇，皇千川那个人就是小心眼，不过身份有些麻烦，你给他教训就好，不要杀了……”牧野过来的时候，刚好听到秦岚和方崇对皇千川的嘲笑，慢慢说了一句……

　　他知道方崇现在还不想跟人类自己开战，而皇千川是第一司令认定的继承者，要是方崇把他杀了，怕人类自己不开战也是不可能的……

　　而他，现在同样也是不希望看到的……

　　“是么？”方崇没有直接回答牧野司令的话。皇千川三番四次的想要找他麻烦，连血杀猎杀团驻地的外面都有人点叮哨……这样的事情，确实让方崇很不爽……

　　但是牧野司令说的也对，不想人类自己和人类开战，就不能够把皇千川杀了……

　　“你自己考虑一下，不过我相信，这个皇千川要是吃一次大苦头后，应该会注意很多……”牧野劝解了一句。

　　“这个不难……”方崇分析完利于弊后，点点头。

　　“好……”牧野松了口气后，就大步走向里面。

　　……

　　“你就是方崇哦？”一会后，方崇还有秦岚走到了牧歌和皇千川的面前。

　　“没错……”方崇点点头。

　　“我们借一步说话……”见到方崇点点头，表情顿时兴奋起来。

　　“嗯……”方崇心里早就有了想法。

　　在皇千川的指路下，方崇和他来到一处空阔的地方，也就是厂房中心位置。

　　“有事就直接说吧？”皇千川自己停下脚步后，方崇的声音出乎他意料的响起……

　　“离开牧歌的身边，你配不上她……”皇千川没有想到方崇早就知道他的目的，不过惊讶之余还是很快就回过神了……

　　不过说这话的时候，皇千川的表秦狰狞。

　　“配不配得上？是你说的算吗？”方崇一点都没有收到皇千川气势上的威胁，反而问道。

　　“你……”皇千川脸上的表情更加精彩。“找死……”

　　“凭你吗？”方崇不屑一笑，看着气急败坏的皇千川，嘴角的笑意更加浓烈了……

　　“当然……”皇千川气得脸色都青了，他知道方崇是知道他身份的。“你最好不要敬酒不吃吃罚酒……”

　　“你就这么有自信？”方崇还是不温不火的说着。见到皇千川这么开就被暴躁起来，心里已经不那么看重他了，一点都没有高手的冷静，这样的反应，和那些高级一点的变异生物没有什么两样……

　　“要不是牧歌在这里，我杀了你……”皇千川气得肺都快要炸了，他一点都没有考虑方崇是有恃无恐到底是为什么？他以为方崇的依赖的牧歌在这里罢了……

　　“你可以不用顾忌……”方崇依然无视皇千川那要吃了他的表情，表情很轻松，面对皇千川的狠毒，他若无其事……

　　“你找死……”被方崇这样百般挑衅，皇千川终于爆发出来，低吼一声，就朝方崇冲了过去……

　　皇千川虽然不是基因战士，但是怎么说都超过五十级的战士，爆发起来的速度还是惊人了，特别的暴怒之下……

　　两个人本来隔着的距离就不远，皇千川一声暴喝，眨眼间就出现在方崇的面前，忒大的拳头直直朝方崇的脸上招呼而去……

　　他相信，方崇无法躲开他这样的一拳……


第156章 可怜的皇千川

　　皇千川的‘速度’和‘力量’都掌握的十分准确，虽然完全被方崇给激怒了，但是身为‘上位者’的他，并没有完全失去理性，拳头去势汹汹，但是没有用上全部力量。

　　他一直都认为方崇的实力不会超过‘二十级’，所以拳头的力量就是按照‘二十级’左右的实力击出，他相信这样的一拳，以他的实战经验，就算方崇真的达到‘二十级’，同样的实力上，他必胜无疑……

　　只是一刹那，皇千川的拳头已经直直出现在方崇的面前。

　　在‘力量’上他怕把方崇的脑袋一拳打碎了，不敢发动全力，不过速度上就没有这个担心了，速度全开……

　　看着拳头离方崇越来越近，皇千川的脸上笑意更浓了。

　　方崇一动不动的样子，他以为方崇已经被吓傻了，毕竟他自己知道，皇千川这个名字，在‘基地市’中，很少有人会没有听说过……

　　“就这么一点实力……”就在皇千川已经能够想象方崇鼻骨断裂，鼻血直流，那样惨不忍睹的前景时，方崇的声音在他耳边淡淡响起。

　　而且他的拳头也没有打中什么，从想象回过神来，他惊讶的发现，他的手腕被人紧紧抓住了，而抓住他的人不是拳头人，而是方崇自己……

　　这样的变化，皇千川的眼球惊讶得差点掉出来……

　　在那样的速度下，就算是方崇的实力超过二十级，甚至三十级，也不可能不用躲避，准确抓住他的手的……

　　而且最让皇千川气爆的事情还不是被方崇防下来的这一击，而是方崇脸上那种不屑的表情，好像他，皇千川变成了跳梁小丑似的……

　　“就这么一点实力？”这句话在皇千川的脑海中嗡嗡回响，毕竟在基地市中，就算是五大司令也不敢直接这样对他说。

　　五大司令作为基地市中，实力顶级的存在，想要击败他，不付出一定代价是不可能的……

　　“不要用这样的眼神看我，出全力吧，不要浪费我的时间……”方崇看着皇千川忽红忽绿的表情变化，松开抓住他的手，脸色依然平静的说……

　　不过类似于平静的话，在皇千川停来，就是赤裸裸的侮辱……

　　“那生死就不要怪我了……”这一次被方崇激怒的皇千川，终于不再顾及什么基地市的规矩了，他现在的眼神，就是活活把方崇撕碎……

　　爆喝的同时，皇千川如同野兽般，挥动拳头，身体高高跃起，就朝方崇的头上砸下。

　　拿出了完全的实力，皇千川的速度快得像风一样，根本不需要眨眼，拳头再一次朝方崇的脸上招呼而去……

　　刚猛的拳头，巨大的力量仿佛都把空气给撕开了。

　　“扑……”力量达到五千多斤拳头，再碰到方崇脸上之前，一只手掌把这凌烈的一拳抓住了……

　　“怎么可能？”和皇千川一起来的司机，本来以为方崇一定完蛋了，激怒了皇千川的人不少，但是到了今天，好像从来都没有人活下来过……

　　但是今天，他看到完全不可思议的一幕……

　　他在皇千川身边的时间不短了，对于皇千川的实力更加的了解。刚才皇千川第一击没有出全力被方崇挡下他觉得没有什么，毕竟，现在在京都基地市中，实力超过三十级的人已经不少了？很可能方崇就是其中的一个……

　　但是这第二击就不一样了，从皇千川的怒吼，他知道什么基地市的规矩早就被皇千川不知道抛到什么地方去了……

　　不顾及基地市的规矩，皇千川就是全力攻击。

　　五十多级的实力，就算是普通战士，拳头的力量也能够达到五千多斤，而五千多斤的力量代表什么？

　　就算是一块铁板，被打出一个窟窿来也不是什么奇怪的事情……

　　而且五千多斤的力量，再加上助跑，下砸的优势，这一拳达到六千斤也不用奇怪，但是现在……

　　就是他为方崇感觉到可怜的时候，完全颠覆他想象的一幕出现了……

　　皇千川充满爆炸性力量的一拳被方崇挡下来，而且是轻描淡写的抓在手中。

　　这样的一幕，不单单是他，就连牧歌他们，也一脸愕然。

　　方崇到底强大到什么程度了……

　　五千多斤的拳头，加上助跑，下砸的优势，达到六千斤也不用奇怪，但是现在……

　　……

　　“怎么可能……”皇千川没有听到骨头碎裂的声音，也没有听到他想象中，方崇的惨叫声，拳头传来的感觉虽然击中目标了，但是感觉却不一样……

　　厚实的感觉根本不像是方崇的脸，这样的惊变，他才发现，充满自信的一拳，不单单没有把方崇打飞，没有把方崇打得鼻血直流，反而是他的拳头被方崇给紧紧抓在手中……

　　他想挣脱，却怎么都无法摆脱得了……

　　面对这样的情况突变，皇千川整个人有些恍恍惚惚，嘴里喃喃的说。

　　“就只有这么一点力量吗？”皇千川不是女人，方崇也不喜欢男人，所以挡住皇千川的拳头后，他也快速把手缩回来……

　　不过嘴巴上，还是最容易将皇千川激怒的话……

　　“我不相信，一定是巧合……”皇千川听到方崇这话后，表情显得更加狰狞了。

　　“呀……”

　　皇千川往后退了几步，同时又是一声爆喝。

　　接连攻击失败，皇千川这一拳，完全把他心中积蓄的愤怒爆发出来，不单单速度又快了一点，在力量方面也有了不少的提升。

　　“碰……”方崇倒是挺佩服皇千川的，接连的受挫居然没有把他的自信心打灭，最让他感觉不可思议的是，皇千川在这样激烈战斗中，隐隐约约有突破五十几级界限……

　　看到皇千川依然不死心，方崇在面对皇千川这一击时，右手也是一个拳头轰出，两个拳头，电光火石间，剧烈的碰撞到了一起……

　　一碰即开，再一击感觉到无果的时候，皇千川借着两个拳头相撞时候的力量，快速退后。

　　和皇千川不一样，方崇和皇千川这一次正面碰撞，他的身体一动都没有动……

　　而且是在未出全力的情况下……

　　“我绝对不相信……”这一拳已经是面对面的直接攻击了。皇千川也看清楚两个人的差距了，但是前后的差距实在太大了，皇千川根本无法相信……

　　一个一直被他当成跳梁小丑的人，现在居然在实力上面稳稳压住了他。

　　他的实力自己心里清楚的很，刚才暴怒的一击，可以说完全把他的力量提升到了极致，超常发挥了，但是这样的一拳，居然无法伤到方崇……

　　皇千川的眼睛已经变成了红色，大喊一声，人像是不要命的朝方崇冲过去，失去了理智，实力更是大打折扣，方崇轻轻的摇摇头，在皇千川冲到他面前的时候，一个大脚，直接将皇千川给踢飞出去……

　　不过这一脚，方崇只保持在和皇千川同一个层次的力量上面，也就是他可以承受的五十级左右……

　　能够使得皇千川受伤，但是不会要了他的命……

　　中他胸口的这一大脚，至少让皇千川断几条肋骨的最轻的……

　　“碰……”随着皇千川重重砸在地面发出的声音响起，也就预告着，皇千川和方崇的战斗结束了，而结果除了秦岚，牧野，牧歌三个人外，其他的人，无论是皇千川的跟班，还是牧野家的亲信，都是满脸的不可思议……

　　……

　　“把千川送去治疗，要快……”不知道什么时候，牧野出现在惊愕中的人群中，他是最快从震惊中回过神来的。

　　方崇的手下留情他是知道的，他也不想现在就早早的和第一司令翻脸，刚才借故进去厂房，除了真的要去看看战刀外，也想借助皇千川之手，好了解一下方崇的实力到底到了什么程度……

　　但是他没有想到的是，就算皇千川出尽实力，超常发挥了。但是方崇，还是应付自如，轻松了事……

　　他心里对方崇的评价又高了几分，要是满分是十分的话，现在他对方崇的评价应该超过了满分。

　　他心里非常清楚，要是换他自己，面对刚刚皇千川那样猛烈的攻击，他也要暂避皇千川的锋芒，绝对不敢像非常那样，面对面就接下来……

　　而且要真正击败皇千川，虽然不是不可能，但是要自己毫发无伤基本就是笑话了……

　　相比之下，牧野心里是一阵庆幸，庆幸他昨天去拜访方崇的做法是正确的。要是真的大打出手的话，怕死的就是他了……

　　“是，牧野司令……”跟随皇千川一同来的士兵，在听到牧野的话，连连点头。

　　他们刚才是被方崇的实力给吓傻了，他们什么时候见到过自己的将军被人打败在地，生死不明呢？

　　除了一时间反应不过来，也怕方崇将他们也打了，或者杀了……

　　杀皇千川方崇或许需要考虑一下，但是他们这些人就……

　　所以，有了牧野司令这句后，他们快速的将皇千川抬起来，轻放到车内，几辆军车就消失在厂房中……

　　……

　　“没事吧？”皇千川的人离开后，秦岚走到方崇的身边，轻轻的问道。

　　“没事，这样的实力，还伤害不到我……”方崇淡笑着说，眼睛看了看秦岚后，就转移到秦岚身后不远处，正朝他们走过来的牧野牧歌两父女身上……

　　“方崇你的实力这么强大？”牧歌之前见到方崇额皇千川打起来了，心里或多或少还是有些担心的，但是后面看到情况一面之后，她就剩下惊讶了……

　　“真正碰上变异生物的时候，根本算不了什么……”方崇不想让自己实力随随便便就曝光出来，转了一个话题说……

　　刚才他和皇千川打的时候，拿出的实力大概就是在六十级左右。

　　“那些不管，能够恨恨教训皇千川就是最爽的事情了，看看今天之后，他还敢不敢一直那样目光无人……”牧歌似懂非懂的点点头，不过嘴巴上是恶狠狠的说。

　　她被皇千川烦的时间可不短了……

　　“牧歌，这话要注意场合说……”牧野依然是那样一副表情，好像刚才发生的事情一点都不知道似的……

　　“知道啦，爸……”牧歌撇撇嘴，她父亲担心的就是和第一司令的关系会因为她和皇千川的事情变得糟糕，或者水火不容……

　　所以牧野虽然知道牧歌十分讨厌皇千川，但是在嘴巴上，他还是十分严肃控制牧歌对皇千川在外面发表的看法……

　　“为了感谢今天方崇过来帮忙打造‘战刀’，请方崇赏脸，吃一顿午饭……”看着牧歌俏皮的样子，牧野不禁也笑了。

　　刚才方崇没有直接杀掉皇千川已经算是很不错了……

　　只要皇千川不死，第一司令就没有什么理由来找方崇的麻烦，虽然说牧野司令现在完全的相信，方崇根本不惧怕第一司令什么？前提是第一司令不使用重型武器或者抱着同归于尽的想法。

　　但是牧野不愿意在人类才刚刚有了在末世生存资本的时候，相互残杀了……

　　“好啊……”方崇知道牧野是打算借着吃饭的机会再拉近和他的关系。

　　牧野司令虽然是有目的性的，但方崇何尝不是，他刚才之所以出手攻击皇千川，而且是击败得那么彻底，也是有打算展现实力，让牧野司令坚定合作的想法……

　　……

　　“祥来居”京都基地市中，现在可以说的唯一一家的餐厅了。

　　不过服务的对象都是基地市中掌权的人物，也就是这些人，才有实力来这里享受……

　　至于其他人，每天能有一个馒头，一块面包，或者一包饼干填饱肚子就算是不错的了……

　　“我们进去吧，这里的东西算是不错的了，在基地市内，也只有这一家了……”看到方崇上下打量这“祥来居”的表情，牧野司令简单的介绍一下……

　　“哦……”方崇明白后也点点头。

　　“方崇，今天你击败了皇千川，怕第一司令会在以后的日子给你找麻烦，做事要多留一个心眼……”包间内部，牧野司令点完菜后，跟方崇说道。

　　虽然说“祥来居”的价格不菲，但是在这里面吃饭的人还真的不少，不过牧野身为第二司令的身份，还是拥有特权的，就算是吃饭的人再多，他们身为司令都有一个包间……

　　“第一司令么？最好不要乱来，不然的话，后悔的应该就是他……”就算是牧野司令不提醒，方崇都有想到。

　　不过以现在他的实力，就算是第一司令真的找来，怕吃亏的也是他……

　　“你有信心就好……”牧野没有想到方崇考虑得这么透彻。

　　随后，菜式就上来，大多数都是以肉类为主，当然绿色的蔬菜也有一些，不过不多……

　　末世的肉类除了肉干这样的末世之前留下来的肉类外，剩下的就是变异生物了，基本上，只要是变异过的生物，肉拿来吃都不会出现危险……

　　至于蔬菜的获取程度就要少见很多，毕竟猎杀一头变异生物的价值要高过于找一餐吃得完的蔬菜。

　　而且现在的蔬菜都是变异的，想要找能够吃的，则是难上加难……

　　“来，感谢方崇够提供的战刀……”菜都上完后，牧野举起一只酒杯。

　　“好……”方崇也举起了酒杯。

　　……

　　“你们听说了吗？今天皇千川被人打伤了，肋骨足足段落了五条……”整个下午的时间，方崇他们是在厂房那边，没有想到，刚刚回来，就听到议论的对话……

　　“皇千川的实力不是很强大的吗？难道说是吹牛吹出来的？”方崇他们一路走进去，还是听到不少团员对皇千川进行评价……

　　“……”

　　“不知道他们这些人，要是知道打伤皇千川的人就是你的话，会有何感想？”秦岚跟着方崇一路走过去，不禁问道……

　　“崇拜罢了……”方崇笑道。

　　晚上，开完猎杀团的团队任务后方崇就回自己的房间了。

　　其他事情已经在会议上商量好了，方崇就不需要再操心的，但是，关于玛雅系统的事情他已经缺下不少了……

　　昨晚本来是可以领取礼包，奖励的，但是昨天晚上因为秦岚的关系，两个人都精疲力竭的，动弹不得……

　　所以休息了一个晚上。

　　不过今天晚上秦岚是不可能再和方崇发生什么，方崇就可以直接做事情了，而不需要担心什么……

　　跟秦岚说了一声比较的累，要先休息后，就自己回房间了。

　　秦岚今天绝对不会怀疑方崇是怎么了的，毕竟战斗和做事都需要精力的……

　　方崇知道秦岚会那样想，所以进来房间后，就快速的躺上床，意识一转，已经出现在了玛雅系统内部的空间里面。

　　秦岚的身体没有恢复，肯定不会在晚上故意出现在方崇面前的……

　　“欢迎宿主进入玛雅空间……”方崇进入玛雅空间，第一句话还是这句……

　　“玛雅，昨天我任务完成了，有什么奖励的礼包？”方崇迫不及待的问……


第157章 奖励品“宇杀”

　　“宿主今天居然想起有任务奖励？”

　　方崇迫不及待发问后，玛雅的声音居然很人性化的反问一句，没错，就是很人性化，语气和人和人之间的交流没有什么不同……

　　听着玛雅居然用这样的语气说话，方崇眼睛瞪得大大的，满脸不可思议的表情……

　　“昨天那个……”玛雅语气变化还不是最让方崇反应不过来的，在方崇想要解释一下的时候，他惊讶的发现，今天玛雅幻化出来的“人”，好像清晰起来了，可以看出是一个人站在那里……

　　而且这个人身材还是凹凸有致，整个呈现大S型，很明显是一个女人？而且是身材非常好的女人……

　　这样的变化，方崇眼睛都看直了，随着“玛雅”的身体慢慢转过来，方崇嘴巴张了张，一下子说不出话来，太有震撼力了……

　　大S型的身体就已经够惹火的了，随着她转过身来，方崇才发现，这具还有些看不大清楚的身体，不单单身体惹火，而且现在看上去，完全是真空的……

　　胸口大凸起上面还有两点小凸起清晰可见……

　　这样的一幕，方崇鼻血都快喷出来了……

　　“昨天那个是意外，太累忘记了……”方崇好一会后，才猛吸一口气，吱吱呀呀给自己找一个借口。

　　他弄不明白玛雅就是一个系统，怎么会有这么惹火的身材，而且他昨天跟秦岚做的那些事，居然不敢直接面对一个系统……

　　这两件奇怪的事情，把方崇的脑袋都给弄糊涂了……

　　“那宿主今天不累吗？”玛雅有很人性化的说多一句……

　　“额……”方崇脑子真的不灵光了，玛雅要不是一个系统的话，方崇一定以为她发烧了……

　　“今天不累……”方崇摇摇头，甩掉脑海中那个把玛雅当成人类看待的想法。

　　“哦，那我们进入正题……”听到方崇这话，玛雅的声音带着些许开心的说。

　　要不是玛雅现在脸还是模糊看不清楚的话，方崇一定能够看到玛雅在笑……

　　“好……”方崇点点头，玛雅说起正题的时候，语气就认真了许多，这样的变化，方崇也松了口气，这样的玛雅，才是他熟悉的……

　　要不然的话，方崇一定会崩溃的，系统太智能化也是难以接受。他担心，要是有一天爱上一个系统怎么办……

　　方崇收回了停留在玛雅身上的目光，那若隐若现的身材，以及真空状态下的身体，让方崇这个在昨天刚刚尝到滋味的方崇，内心久久不能平静……

　　对一个智能系统起心思就太……

　　“玛雅，你叫我弄回来笔记本和计算机，接收器这些东西做什么？”方崇收回来停留在玛雅身体上的视线后，开始发出自己的疑问……

　　他到今天还是无法弄懂，玛雅要发布这样一个任务做什么？

　　“接收卫星的信号，或者夺取卫星的控制权……”玛雅不温不火的说。

　　“接收卫星信号？难道现在有些基地市有新东西发布……”方崇问到。“还有一个就是你，想要凭借这么简单的计算机，笔记本就夺取太空中的卫星吗？”

　　“可以……”玛雅简单明了的回答……

　　“靠，说得这么肯定？”方崇还是不大相信……

　　“可以现场操作给宿主看？”玛雅丝毫不理会方崇的怀疑，话说完，她就开始调动。

　　片刻之后，方崇手中的笔记本就有了新的变化，屏幕打开后，就是一阵雪花肆意，屏幕上面没有任何东西，不过这样的时间持续不长，屏幕上面的雪花点就慢慢的消失了，取而代着的是一片漆黑……

　　“屏幕里面的地方是什么地方？”因为夜色黑色的原因，方崇透过屏幕，根本无法看清楚笔记本的屏幕里面出现的地方是哪里……

　　“宿主现在所处的基地市……”玛雅淡淡的说。

　　“什么？我所在的基地市？不就是现在这里吗？”方崇听到玛雅这话，眼睛又一次看向漆黑屏幕中。

　　“没错，现在是晚上，比较难以看出，明天宿主可以继续查看……”玛雅继续说。

　　“好，明天再继续看……”方崇点点头，虽然心里说实在的，确定不大相信，玛雅系统就这样，随随便便一台笔记本，一个接收器就能够控制国家的财富，卫星系统了……

　　不过现在是夜晚，玛雅系统说的没错，无法看清楚是情有可原的……

　　毕竟晚上的灯光会吸引丧尸，变异生物这些东西。

　　反正明天再看，是否跟玛雅说的一样，就一目了然了……

　　说完了这个问题，方崇抱着希望，继续和玛雅说任务奖励的事情……

　　完成任务就有奖励，今天是什么奖励，方崇可是非常期待的。

　　现在等级越来越高了，丧尸变异生物也越来越强大的，方崇说没有压力是假的……

　　现在的他，不再是一个人，先不说秦岚这个他女人的人，整个血杀猎杀团也是他的伙伴，宋明，凌雅小军这些人都是他的亲人……

　　“玛雅，昨天任务的奖励是什么？”方崇兴奋的问。

　　“大礼包一个，奖励点一千，宿主等级加五……”玛雅知道方崇着急，很快就在屏幕上面列出任务奖励的内容。

　　“这一次大礼包才一个？”方崇有些意外，自从达到没有系统以来，最少出现的礼包都有两个，但是这一次居然只有一个，大大的出乎他的意料……

　　“嗯，本来是三个，但是开通了控制卫星系统的权限。”系统自动扣除两个礼包。

　　“这样也行？”方崇听到被扣除的两个礼包，脸上的肌肉抽搐了几下……

　　能不能够真的和玛雅说的那样，控制卫星系统现在不知道，但是两个大礼包被扣已经成为事实，方崇真的希望和玛雅说的是真的，不然的话。两个礼包就亏大了……

　　“系统是不会出错的……”面对方崇的怀疑，玛雅在今天终于完全恢复本色了……

　　“额……”方崇无语了。这样的玛雅是熟悉又可恨……

　　※※※

　　“今天的礼包会是什么呢？”方崇知道事已至此，后悔也没有什么作用，而且从玛雅刚才的话中，方崇大概有想到，开通卫星控制权限应该是系统必须的……

　　想明白这些，方崇就不再肉疼了，把目光集中了唯一剩下的一个大礼包上……

　　心里可是一直在暗暗祈祷，祈祷在礼包中，会有好东西出现……

　　“武器，战刀，还是防御型的战甲套装呢？”方崇看着红色的大礼包，不过脑海中闪现的他心爱的东西……

　　“嚓……”

　　方崇手一用力，整个礼包的外包装就被直接拿掉了……

　　“宇杀。”拿掉外包装后，两个羡慕的紫色字体就出现在方崇的目前。

　　“玛雅，在‘宇杀’的什么东东？”方崇没有马上拆开内部的包装，而是好奇询问玛雅……

　　知道礼包中，物品的名字，玛雅就没有不知道的了……

　　“一种远呈的攻击武器，最适合的使用者就是飞行类基因战士……”玛雅没有让方崇失望，在方崇知道礼包中物品的名字后，玛雅顿了顿就开始进行介绍，而且是方崇详细的介绍……

　　“远程攻击武器？最适合的使用者是飞行类基因战士？”方崇听到玛雅这样的介绍，眼睛一下子就闪烁着异样的光芒。

　　要是在之前，方崇反应肯定不会这么大，因为飞行类的基因战士他们没有，但是现在不同了，现在在他们的团队中基因战士的数量已经要突破双位数了，而且种类也多起来……

　　“宇杀”这种远程的攻击型武器，虽然需要的是飞行类基因战士，但是现在，他们也不缺了，秦岚就是最适合的人选了……

　　“玛雅，这‘宇杀’有没有使用的权限？”方崇正想要拆开看看里面是什么样子的时候，想起了另外这个问题。

　　要是说这‘宇杀’有使用权限的，他的高兴就白费了……

　　“等级五十以上就没有问题……”玛雅直接说道。

　　“那就好……”方崇听到五十级就没问题，一口大气就松了出来……

　　毕竟要想成为基因战士，身体素质最少也要等到五十级以上才行，所以这个五十级的限制，有也和没有差不多，方崇也知道玛雅没有说的原因……

　　“不知道秦岚看到这家伙开心吗？”方崇想起秦岚，也想到了他们昨天晚上的激情，那种感觉，到现在想起来都还是久久不能平息……

　　不是方崇忙脑子都是不健康的思想，而是方崇享受那种身体，思想交融的感觉……

　　秦岚对他的付出可以说是非常的多，作为一个男人，有一个默默在身后，支持的女人，他十分的知足……

　　幸运的是，今天玛雅系统实在太给力了，大礼包拆开的奖励居然是最合适现在方崇的礼物。

　　一件适合秦岚的武器，才能够完全体现出方崇对秦岚的心意。

　　不过方崇的手在接触到礼包的内包装时，方崇的心也忐忑起来。

　　他现在不担心武器的威力和实用性，而是武器的外貌。

　　他今天的目的是送给秦岚，所以他最担心的就是武器的外貌，要是长得太丑陋，秦岚不要就丢人了……

　　……

　　“嚓……”又是一声清脆的箱子被拆开的声音。方崇动手把包裹武器的内包装拆开，顿时，一套‘紫色’的东西出现在方崇的面前……

　　“弓弩？”方崇拿起箱子里面的武器后，才发现，这东西有点类似于古时候的‘强弩’。

　　“可以这么理解。”玛雅点点头。

　　“这东西怎么使用？”方崇拿起来后，上下打量了一番才问。

　　“宇杀”的外貌看起来确实和强弩相差不多，担心真正详细观察后，方崇才发现了这‘宇杀’的不简单之处……

　　古时候普通的强弩，弓箭这些远程的武器都是一根弦，但是‘宇杀’居然有‘三根弦’，这样意外的事情，方崇箱子对他是更加有兴趣了……

　　‘三根弦’要怎么射击呢？而且‘宇杀’要怎么使用才更具威力呢？

　　“三根弦这样的远程武器使用，是类似于弓箭一样的东西……”方崇自己好奇打量的同时，玛雅也详细介绍使用的方法……

　　“三弦叠加。三倍的攻击力量……”

　　“三箭齐发，三个目标同时进攻……”

　　“……”

　　“这‘宇杀’真的是好东西呀……”听着介绍的方崇发出了一声赞叹。

　　这样的武器，真的太适合秦岚了，要不是现在是大晚上的，方崇真的有种冲动，马上将‘宇杀’这武器拿到秦岚的面前……

　　※※※

　　“玛雅！这‘宇杀’的箭呢？”方崇把玩了好一会后，才慢慢的那混身‘紫色’的‘宇杀’放下，准备再给包起来，不过走之前，方崇才发现，他们少了几样重要的东西，而箭就是其中最重要的……

　　没有箭的话，就算是‘宇杀’这把‘弓弩’多么的厉害，也没有法子……

　　“报告宿主，箭想要的话，需要使用‘奖励点’进行兑换……”玛雅在方崇询问话后，简单的介绍一番……

　　“哦……”方崇明白了，也难怪看到箭的存在……

　　“宿主是否切换到‘兑换商场’？”看到方崇点点头，没有其他的意见。

　　“普通箭，可以是穿透三四十几级防御……”方崇在里面看起来了资料介绍。

　　“超合金箭，可以穿透五十级左右的防御……”

　　“……”

　　方崇连续看了好几种，而兑换想要的还是‘普通型’为主，‘超合金’箭为辅……

　　这两种箭支的兑换点比较的符合方崇现在。

　　普通箭支需要的‘奖励点’的两点，超合金箭需要五点……这样的兑换点数不算是少了……

　　……

　　“玛雅，普通箭支，三百支……超合金箭支一百支……”方崇确定下来后，就给玛雅报出了正确数量……

　　“是否确定兑换……”玛雅系统问道。

　　“确定……”方崇点点头。

　　“叮……”过了一会，终于听到，系统的内部发出一声清脆的声响，随后，玛雅的声音就响起了。“恭喜宿主，兑换成功……”

　　“成功了么？”方崇心中说不出的高兴，他可以想象，明天秦岚见到这把宇杀弓箭时，那种开心了……

　　“宿主是否继续兑换？”玛雅询问。

　　“玛雅你先帮我查看一下，剩下多少的奖励点？”方崇心里是有打算继续兑换东西的，毕竟这些奖励点来得也不是那么的容易，要是都能够物有所值的话，他不介意全部兑换掉，所谓好刚要用在刀刃上吗？

　　离第五个月的时间是越来越近了，到那个时候，变异生物，丧尸的实力要远远超过了现在，虽然说现在他的团队的实力也在疯狂的提升中，但要是人手有一件黑色战甲套装的话，安全的其他就要高出很多……

　　不过现在最重要的还是奖励点多少的问题，多的话，这些问题完全迎刃而解，但是少的话，就麻烦了……

　　“没问题，宿主……”玛雅点点头后，就沉默了一会……

　　一会后，玛雅再次抬起头。“扣除今天是一般点，一个剩下，两万三千八百多……”

　　玛雅给方崇报出了正确的数字……

　　“两万三千八百多？”方崇没有想到奖励点剩下的还有这么多。

　　今天被扣除的高出兑换箭支使用的，三百支普通型就需要六百点，一百支超合金则需要五百，加上来就是一千一百，而昨天的奖励是一千点，所以扣除的就是一百了……

　　“这样的数量不多也不少，想要人手一件根本就是不可能的，我怎么办呢？”方崇有些疑惑的想……

　　‘血杀猎杀团’中，现在的人数不少，一件战甲套装需要的兑换点的三千多，两万三万多就是八件左右，根本不够……

　　“宿主可以把战甲套装给那些实力比较强大的战士，因为他们面对的是最强大的敌人……”玛雅看到方崇无法决定的样子，给他提了一个建议……

　　“对哦，其他人可以先缓缓，最危险的就是宋明，小军他们这些刚刚提升起来的‘基因战士’……”方崇点点头，玛雅的话让他恍然大悟……

　　“好，玛雅你就帮我把所有的奖励点兑换成‘战甲套装’，剩下的以后在说……”方崇没有拖泥带水的做了决定，有人才有一切……

　　“请稍等……”玛雅接到方崇的命令后，就开始操作……

　　“宿主是否确定……”

　　“确定……”方崇在屏幕上面直接点下确定……

　　“叮……”过来一会，又是一声清脆的声音响起……

　　“恭喜宿主，兑换成功……”随着玛雅的声音落下，几个箱子就出现在玛雅空间中。

　　其中三个是装战甲套装，四个装的是箭支……

　　方崇把这些东西的收起来后，就拿着‘宇杀’，回到现实……


第158章 控制卫星

　　回到现实，方崇借着灯光，细细的观察着“宇杀”这把弓弩。

　　深紫的颜色，流畅的线条，有点类似于华夏传统的花纹结合在一起，看起来既威风凛凛，又很有内涵，要不是方崇清楚知道这把‘弓弩’的威力，真的会被他的表象欺骗过去，当成装饰物……

　　方崇其实心里感觉挺奇怪的，为什么玛雅系统的奖励礼包中，会出现这样的一种‘弓弩’……

　　比较以‘玛雅文明’那样已经达到‘五级文明’的星球，更多的应该是高科技的东西才对呀……

　　不过这个问题，方崇也知道，一时半会是找不到答案的，轻轻的摇摇头，苦笑一声，就随手将‘宇杀’收进‘储存空间’，人也躺在长床上睡过去了……

　　一夜无语……

　　隔天天刚蒙蒙亮的时候，方崇就被敲门声叫醒了，不用问，是秦岚没错的。

　　整个的三楼，除了会议室就是方崇和秦岚的房间，还有一间作为提取‘基因药剂’工作室了……而这么早的时间吗，除了秦岚会过来，不会有其他人的……

　　“自己进来就好了……”想到是秦岚，方崇连爬上来都懒，直接让秦岚进来……

　　“方崇……”秦岚也没有客气什么，人都是方崇的了，再矜持什么就太做作了……

　　“什么事情，这么早？”方崇趴在床上，笑脸嘻嘻的看着秦岚，慢慢的说。

　　“没有事情就不能过来？”秦岚坐到床头，嘟起嘴巴来说，显然对方崇这句话不大满意。

　　“当然能啦，我有东西送你……”方崇在床上翻了一个身，然后双手就伸出，把秦岚给抱住，拉到床上……

　　“你又有反应啦……”秦岚虽然不抗拒方崇这么亲密的动作，不过感受到方崇身上的变化，她的脸上还是浮现一抹红晕的……

　　“额，不是说这个，男人嘛？早上要擎天一柱才正常……”方崇汗了一个，自己也有些不大好意思……

　　要是被秦岚误会才下半身动物就不好了……

　　“就你借口多……”秦岚半依偎在方崇的怀里，声音非常温柔的说，这样的语气，让方崇打了一个激灵……

　　“我真的有东西给你……”方崇轻轻的摇摇头，把脑中其他的想法给抛到九霄云外后，才认真的对秦岚说。

　　秦岚现在的身体还没有完全恢复他是知道，所以坚决杜绝自己其他的想法……

　　“我又没有说不相信……”秦岚看到方崇现在这样子，扑哧一声，忍不住笑了起来……

　　方崇刚才是手本来又不老实起来，刚刚快速缩回去的动作让秦岚的心里的暖呼呼的，他能够考虑到她，把她放在第一位是最重要的……也证明了她没有看错人。

　　秦岚这两天心里也挺郁闷的，不知道他们是第一天太疯狂了，还是其他什么原因，到今天，身体还没有恢复过来……不然的话……

　　她都有些难受，更加不要说方崇了……

　　“我们先下去，我拿给你看……”方崇其实很舍不得怀里这团柔软又温暖贴心的身体的，但是再继续身体接触的话，方崇怕自己真的忍不住，到时候秦岚也不会拒绝他就伤害到秦岚了……

　　所以方崇虽然不愿意，还是推着秦岚下了床……

　　“什么东西？这么着急……”秦岚了解方崇，看到方崇这样的表情，心里有些期待，到底是什么东西……

　　“你看……”方崇并没有故弄玄虚，下了床后，在秦岚期待的目光中，把储存空间打开，从里面将宇杀取了出来……

　　“这是什么……”秦岚的已经一下子就被方崇手中颜色靓丽的东西吸引过去了注意力……

　　“弓弩……”方崇将宇杀直接呈现在秦岚的面前。“名字宇杀……”

　　“宇杀？弓弩？”秦岚从方崇的手中接过这把颜色为深紫色，高度在一米五左右的弓弩。动作是小心翼翼的……

　　虽然她不知道这东西的威力如何，但是从方崇认真的表情上她就能够看出，这把弓弩的不简单之处……

　　“没错，就是弓弩……”方崇的点点头。“这家伙就是我送给你的礼物……”

　　“很漂亮，你真的有心了，我会好好收藏的……”看着方崇认真的表情，秦岚也对着紫色弓弩一番认真的打量，一会后，才慢慢的说……

　　秦岚越看越觉得这把紫色的弓弩的工艺精湛，确实还有收藏的价值，而且颜色还是她最喜欢的紫色，所以她打算把这把紫色的弓弩给收藏起来……

　　毕竟，现在的枪支，要步枪有步枪，要机枪有机枪的……弓弩这东西无论怎么说，威力都比不上……

　　“好好收藏？”方崇听到秦岚这句话，嘴巴张了张，一下子说不出话来……

　　威力这么大的弓弩，秦岚居然打算拿来收藏……

　　敢情秦岚把它当成工艺品了……

　　“不是工艺品吗？”秦岚张了张她那双美丽的大眼睛，一脸天真无邪的说。

　　“当然不是工艺品啦，这家伙是武器，攻击的利器……”方崇没有想到，秦岚真的把这家伙当成工艺品了……

　　“宇杀呀宇杀，长得太俊俏也是你的错呀……”方崇在心里给宇杀这把弓弩抱以同情。

　　“弓弩作为主武器？”秦岚听到方崇这话，转过头怀疑的问。“我们不单单有普通的枪支，更加有其他的能量武器，威力上要比弓弩强大很多……”

　　“错，你小看了这把弓弩的威力了……”听完秦岚怀疑的，方崇从秦岚是手上拿过弓弩，同时在储存空间中，取出两支箭，一直是普通型的，一只则是超合金型……

　　“你看，这是一支比较为普通型的弓箭，但是在宇杀这把弓弩的作用下，射穿三十级以下的变异生物不存在问题，而像这样一支超合金的弓箭，五十级以下的变异生物同样不存在问题……

　　而且弓箭不同于枪支，枪支威力是太大的，但是无论你怎么小心，只要开枪，声音就会引起那个地方的变异生物，丧尸围攻……

　　所以一般的情况下，特别是重机枪，都是在防御的时候才会用上的……”

　　“但就算是这样，威力还是无法媲美能量机枪的……”秦岚还是不大能够理解。

　　“呵呵，我还没有说完……”方崇笑着说。“刚才说的那些威力，其他的条件很低，只要达到五十级就能够进行操作，但是这个限制不是重点……”

　　“重点是，弓弩的威力会随着使用者的实力提高而提高，还有就强弩使用的箭支的材料。”方崇继续说。

　　“也就是说，要是我的实力提高到百级以上，再使用其他的材料打造成的箭支就能够伤害到更加强大的变异生物还有丧尸是不？”秦岚明白了，脸上的表情非常兴奋。

　　这样一来，这把强弩的威力就要大过其他武器很多了……

　　而且它还有另外一个优势，就无声无息……

　　“没错，宇杀最大的特点就是在这里了……”方崇点点头。

　　“谢谢你，方崇……”方崇在接下去的一点时间里面，把宇杀的详细情况都告诉了他。

　　秦岚听完所有关于宇杀这把强弩的情况后，简直就把弓弩当成宝贝看了……

　　“说谢我就太客气了，赏给香吻这么样……”方崇看到秦岚能够喜欢，也是方崇高兴，他厚着脸皮凑到秦岚的身边……

　　“哼，今天就便宜你了……”秦岚听到方崇这样的要求，轻轻的哼了一句，就在方崇的脸上吻了一下……

　　“那里有三百支箭，都是普通型和超合金的而已，威力不是特别的大，但是价格不高，你用了来练习最好……”随着时间慢慢推移，方崇和秦岚也没有再房间中卿卿我我了……

　　一边走出房间，一边说……

　　“我知道……”秦岚点点头。

　　有几百支箭，他相信他一定能够练习成功的……

　　……

　　“方崇，我们就继续出发了……”随着等级越升越高，宋明他们杀起丧尸，变异生物来更加的得心应手的，出团也成了每天必备的任务……

　　“嗯，要小心……”方崇并不反对他们出去外面和丧尸，变异生物进行肉搏战。

　　不是说等级高，实力就强的，拥有一定的技巧，要比一身蛮力来得更加有用……

　　而且这两天一直出团。因此，血杀猎杀团中招募了更加多，可以相信的团员。

　　“知道……”宋明点点头。然后一身令下“我们出发……”

　　“我也走了……”凌雅在宋明他们出发后，她同样带着几个人，去招募团员了……

　　“嗯……”

　　很快，血杀猎杀团的驻地中，就剩下秦岚，方崇，还有芳芳了……

　　“我们先去看看芳芳的叔叔怎么样了……”在大家都离开后，方崇对秦岚说。

　　“嗯……”秦岚点点头，然后拿起两杯子的基因药剂跟着方崇，还有芳芳的后面……

　　“叔叔，方崇大哥还有秦岚姐姐过来看你了……”

　　很快方崇和秦岚就来到了芳芳叔叔住的房间，进到里面，再看芳芳的叔叔，今天看起来脸色已经好很多了，脸色不再苍白……

　　不过身体还是很虚弱的，不然的话，以一个三十多级的战士，不可能三个大活人走到他身边而好无发现……

　　芳芳同样见到她叔叔没有醒过来，就坐到床边轻轻摇醒了她叔叔……

　　“嗯……”

　　芳芳的叔叔慢慢睁开了眼睛，轻轻应了一声，见到是秦岚还有方崇站在床边，他嘴巴轻轻动了动，露出笑意……

　　“感觉怎么样？”方崇能够从芳芳的叔叔的笑意里面，感受到他真诚的感谢。

　　“好很多了，相信不用多少天就能够下地了……”芳芳的叔叔想要坐起来，不过被方崇他们给阻止了……

　　“那就好，好好的恢复，其他的事情，就不用担心……”方崇再一次见识到，末世人类的恢复速度，只要有适合的药物，无论多重的伤，只要不死，康复不是什么难事……

　　“多谢……”芳芳的叔叔虽然说话依然没有什么气力，但是说到谢谢的时候，他是努力提高分呗……

　　“嗯……”方崇不再多说什么，也示意芳芳的叔叔不需要再说了，毕竟现在对于他来说，说话也非常费力……

　　“芳芳，这两杯基因药剂你喝一杯，剩下的就给你叔叔……”秦岚知道方崇还有其他的事情，根本不可能在芳芳他们这边等太久的，所以她将杯子交到了芳芳的手中……

　　芳芳是一个乖巧的女生，而且年纪也有十五六岁了，照顾一个人是一点问题都没有，何况这个人是她亲叔叔……

　　“嗯……”芳芳点点头，小心翼翼的接过杯子，昨天她已经尝试到基因药剂的好处，那种热热的感觉，真的是非常舒服，她非常的享受，而且方崇还告诉过她，想要强大的话，喝这些白色的基因药剂就能够强大……

　　“好，那我们就先走……”方崇点点头，轻轻拍了拍芳芳的肩膀就和秦岚离开了……

　　……

　　“芳芳的叔叔最少我看没有一个星期的时间是不可能恢复的，飞船的事情是否……”一边朝大楼走去，秦岚一边和方崇探讨着。

　　“等吧，倒时候有他指引，我们更方便一些，那些飞船，不是那么容易就能够打开的……”方崇今天去看芳芳的叔叔，最主要的目的还是飞船，不过现在看来，情况虽然恢复得不错，但是受伤太重，一时半会是好不了的……

　　“那我们今天去做什么？”回到空阔的会议室，秦岚看了看方崇又看了看自己，发现他们两个人成了闲人了……

　　“当然有事啦，帮我帮房间中的笔记本，计算机搬过来……”秦岚不知道做什么，方崇就不一样，事情还是有的……

　　昨天玛雅系统告诉他，主要打开笔记本，连同接收器，就能够控制天上的卫星，为自己所用……

　　对于这件事情，方崇到现在还是不大相信。

　　“好的……”秦岚没有问方崇为什么，直接走到里面，帮忙将东西搬出来，放到桌子上面，放好……

　　“玛雅，要怎么操作……？”很快，两台笔记本，一台液晶屏的计算机，一个信号接收，发射器就摆放好了，不过方崇坐在电脑前，倒是有些不知所措的……

　　不是说他不会使用电脑，而是不知道怎么用一台笔记本，控制天上的卫星，比较这样的想法太疯狂了……

　　“宿主把矿工型机器人脑中的智能芯片取出来插进硬盘……”玛雅出来后，毫不客气的指挥方崇工作……

　　“行……”方崇很快将矿工行机器人取出来，照着玛雅说的，把它脑袋里面的智能芯片取出……

　　“接下来呢？”方崇把智能芯片插进硬盘后，继续问。

　　“打开电脑然后就让它自己默认就好了……”玛雅很悠闲的说。

　　“行……”方崇点点头。

　　随着电脑，接收器这些东西准备完毕，还有插入智能芯片成功，正事就要开始了……

　　“主人是否开始控制卫星？”很快，笔记本的屏幕上面就出现一张笑脸，而这张小脸居然会和方崇他们打招呼……

　　“这样就能够控制了吗？”方崇下意识的点点头。

　　“可以……”回答方崇问题的是脑海中，玛雅的声音……

　　“既然这样？就开始吧……”方崇在屏幕上面点下了确定后，屏幕上面就暗下来，而对方也有系统在阻止……

　　“这样真的哪够看看对天上的卫星进行控制，为我们所用？”秦岚看着屏幕上面，不停变化的数据，还有控制卫星的进度……

　　“待会就知道了……”秦岚询问的是这样的问题，方崇也不敢百分百肯定。

　　“嗯……”秦岚点点头后，就不再说话了，和方崇一样，目不转睛的看着屏幕上面标志出来的控制进度……

　　“百分之一……”

　　“百分之二……”

　　“百分之三……”

　　“百分之……”

　　过了大概十几分钟的时间，控制的程度终于接近百分百了……

　　“滴……”玛雅一声长啸响起。方崇心情顿时紧张了起来……

　　控制的程度已经接近百分百了，成与不成就快要知道了。

　　能够控制一个卫星为自己的所用，这样的事情是多么威风的一件事。

　　而且以后，卫星就更加重要了，特别是面对丧尸狂潮，或者变异生物总动员的时候，要是拥有一台卫星，就能够先发现……

　　“是否绑定卫星……”玛雅在进度完全完成后，询问到……

　　“绑定……”事情已经到这里了，那里有可能不绑定……

　　“嘀嘀嘀……”方崇的话音刚落下，一连串的嘀嘀嘀声音响起来。

　　“玛雅怎么回事……”方崇被这一连串的嘀嘀嘀声音吓到。

　　“恭喜宿主，成功绑定卫星……”玛雅没有直接回答方崇的话，而是恭喜方崇成功绑定……

　　“这样就成功了吗？”方崇已经不止第一次说恭喜的话，而且都是成功的，但是今天方崇还真的有些担心……


第159章 成功

　　“千川，感觉怎么样？”

　　白色的病房中，几个中年人，还有一个看上去年纪更加大的老人站在病床头。

　　老人问出这样的问题。

　　“咳，咳……”皇千川闻言几声咳嗽，眼神中充满了浓浓的恨意，老人问这样一句话，让他想起的东西更加的多……

　　“木叔叔，我没事……”一小会后，皇千川的眼神才慢慢的恢复平静。

　　再看老人的时候，表情有些可怜。

　　“那个叫方崇的家伙，真的有这么强大？”老人轻轻拍了拍皇千川的肩膀，示意他，不需要太过于担心……

　　“嗯，我全力攻击，没有一下是有效的，就算是能够正面攻击到他？也完全被挡住了……”

　　皇千川无比认真的想。把昨天他跟方崇战斗的画面描述出来……

　　“速度比你快。力量比你足？”老人眉头皱了皱，很明显，皇千川的话让他感觉到无比的不解……

　　皇千川作为他身边最信任再看好的年轻人，实力到底是怎么样，他是除了皇千川本人外，是最了解皇千川实力的一个了……

　　但是昨天他居然听到，皇千川受伤了，而且伤得不轻……

　　虽然说，不是什么致命的重伤，但是肋骨都断了几条……

　　能够让皇千川付出这么大代价的人，真的不然不容忽视……

　　“嗯，我费尽全力，也无法伤害到他……”皇千川说到这个话题的时候，眼睛的神色黯淡了一些……“他……”

　　“他什么？”老人看到皇千川欲言又止的样子，不禁问道，他从皇千川现在的表现可以感觉到，昨天的失利。对他的打击是巨大……

　　“木叔叔，他的实力怕还在你之上……”皇千川迟疑了好一会才慢慢的说，虽然知道这样的话会惹得老人生气，但是一想到方崇最后那一脚，他还是忍不住说出来……

　　被方崇打败一次，他除了意识到自己的不足，也学会开始去审视别人的实力……

　　木恩是他最亲的人，也是给他今天今时地位的人，他绝对不希望他在方崇的手下受伤……

　　今天从昏迷中醒过来后，他脑海中没有其他的东西，全部都是和方崇战斗的画面，他想找出他自己到底在什么地方完全失败了，什么地方被彻彻底底打垮了……

　　不过他一番的回忆后，才发现，他的失败并非偶然。

　　他总结出来一句话就是方崇很强。

　　没错，就是很强，强大到他无法想象的地步……

　　之前在战斗的时候，没有什么感觉，但是现在静静想起来就不是那么回事了，他，皇千川，费尽力气，办法都没有摸到方崇的一丝衣角，他虽然一直在进攻，但是有一个前提，那是在方崇没有主动进攻的前提下……

　　他想到这些的时候，衣服一下子就湿了，他不敢想象，要是方崇主动进攻的话，或者抱着和他一样，要致对方于死地的想法，那他现在就是一具尸体了……

　　“在我之上……”老人脸上的表情变了变，明显，皇千川的话，让他有些惊讶。沉默了一会，他才慢慢的说……

　　“没错，木叔叔想要一招就伤到我不大可能，但是能够方崇，他要是想杀了我的话，我绝对躲不了……”皇千川也顾不上考虑，说这些话木恩是否高兴了。

　　他只希望木恩能够重视对手……

　　“千川，你是不是被打败了，太夸大对手了……”木恩有些疑惑，按理说，皇千川不会欺骗他的，但是现在这样的反应确实很反常……

　　“不是，木叔叔你应该知道，第二司令，牧野司令他同意会忌惮方崇……”皇千川摇摇头，怕木恩不相信他的话，把牧野也搬出来。

　　“老二他也忌惮这个方崇的实力？”听到牧野这个名字，老人木恩的表情慢慢疑重起来。

　　牧野的实力是在皇千川之上，虽然比他弱小一些，但要是生死搏斗的话，他也不敢百分百肯定，能够杀了牧野……

　　而现在听到牧野同样忌惮方崇的实力，他就不得不认真起来看待方崇了。

　　“没错，而且方崇应该不是一个简单的人物，他和牧野司令应该还是一种合作的关系……”皇千川想了想后又道……

　　“是吗？”木恩脑子开始快速转动起来……

　　木恩开始认真对待方崇起来了。

　　之前他以为皇千川的失败只是他自己疏忽大意造成的，他还很高兴方崇给了一个教训给皇千川，让他以后不再那么的自大，但是从刚才皇千川话中的意思，他才发现，事情远远不是他想象中那么的简单的事。

　　教训是给了皇千川，他也意识到自己的弱势，但是事情不仅于此。

　　从皇千川的口中，木恩不仅仅听到他说方崇的厉害，而且也听到牧野对方崇的重视……

　　这些意想不到的事情，让他不得不认真审视起方崇这个角色了。

　　牧野的精明他木恩不是不知道，可以说坐到司令这个位置的人，怎么样都不可能是傻子，他们很多时候在意识方面要比其他人敏锐得多……

　　“我们就暂时先不打方崇的主意，观察一段时间再说……”木恩暂时也想不出其他什么好的办法，顿了顿后，才转过头对皇千川说。

　　毕竟在不明白对手是什么实力之前就贸然攻击，无疑是找死的行为，皇千川现在躺在床上就是一个很好的例子……

　　“木叔叔我知道……”皇千川点点头。

　　“好，你就安心养伤……”木恩点点头。

　　然后带着其他人就离开皇千川住的房间……

　　“方崇，我会打败你的，你是一个不错的对手……”木恩离开皇千川的房间后，皇千川躺在床上喃喃的说道。

　　虽然说要打败方崇，但是语气不再是恶狠狠的啦，而是一种渴望……

　　可能是刚才想到方崇对他已经收下留情吧？他的心态出现了很大的变化。

　　现在他不再怨恨方崇了，想打败方崇，只是一种单纯证明自己实力的想法……

　　当然啦，方崇是不知道他现在被皇千川还有木恩这位京都基地市中最大的掌权者，第一司令给惦记着……

　　不过他要是知道皇千川现在的心态变化这么大的话，他肯定会惊讶万分……

　　……

　　另一边，方崇和秦岚依然在进行卫星的控制。

　　“宿主可以启动试试……”玛雅知道方崇的怀疑。

　　“好，怎么尝试？”方崇早就有这样的意思，玛雅说完，他就问。

　　“下达命令就成，智能系统拥有语音识别功能，出来宿主外，其他人无法使用……”玛雅解释说。

　　“嗯……”方崇没有想到操作居然这么简单，应了一声后，就给智能芯片下达了命令……

　　“启动卫星操控程序……”接到方崇的命令后，笔记本发出声音。然后，屏幕就开始变化起来……

　　从刚才的数据化的页面变成了现在的情景模式……

　　“宿主可以选择地方，进行详细查看……”在笔记本画面切换到情景模式后，玛雅提醒说。

　　“哦，那就京都基地市……”方崇本来还在纳闷，为什么在卫星拍摄到的画面，居然是这么的模糊，根本看不清楚地球地面的东西……

　　不过在听到玛雅再句话后，他明白了，刚刚看到的画面，都是远程的……

　　“嘀……”再次收到方崇的指令，智能系统发出一声声响后，画面就开始变大，范围在缩小……

　　“这地方的感觉好熟悉？”随着画面慢慢拉近，这个京都基地市的轮廓慢慢清晰起来，虽然无法清晰看清楚人有多少，还有多么的清晰，但是那里有车那里有人看清楚还是没有问题的……

　　不过秦岚不知道方崇给智能芯片下达的指令是观察京都基地市，所以她才会发出疑问……

　　“这里是不是更加的熟悉呢？”方崇听到秦岚再，不禁笑起来，同时画面拉得更加的近了。

　　“这里……”秦岚真的感觉到特别的熟悉，但是话到嘴边就是说不出来。

　　“你看看外面……”方崇指了指小楼外面的一颗大树……

　　“我知道了，是我们这里……”秦岚看着眼前熟悉的地方，终于想起来了，这东西就是他他们了……

　　“没错……”方崇的点点头。

　　“太神奇了，没有想到这小小的笔记本你就能够控制它，看到我们这里……”知道是他们现在‘血杀猎杀团’驻地的地方后，秦岚是满脸的惊愕……

　　“有了这家伙，以后我们就不用再担心被包围的危险了……”方崇点点头。

　　……

　　“今天还去牧歌那边吗？”方崇他们尝试了一个上午的时间，终于能够运用自如的使用卫星系统了。

　　他们控制的这颗卫星就是原来中央军团的‘军用卫星’，这样的一颗卫星，监测整个华夏地区的情况还是没有问题的……

　　而且是军队原本的卫星，在清晰度上也不是普通的卫星能够比以的。

　　简单来说，就是方崇今天赚大了……

　　不过方崇和秦岚两个人都知道这样一件事情实在是太有震撼力了，所以都还有默契的选择保密……

　　“不是我们去她那边，而是她来我们这边……”方崇看了看时间，就开始着手收拾桌子上面的笔记本，计算机，接收器这些东西。

　　当然，智能芯片是方崇最主要的目标，现在控制卫星系统最主要的人不是他，也不是秦岚，而是他现在手中不起眼的智能芯片，主要这东西不掉了，到任何一台电脑，笔记本，他都能够轻轻松松就和地球上方的卫星取得联系，得到它们的控制权……

　　终于小心翼翼收拾好笔记本这些东西，是因为方崇比较懒的原因，他不想每天都去找笔记本……

　　“她来我们这边做什么？”秦岚看到方崇在收拾东西，不用讲，当然是帮忙，只是她不明白方崇话的意思……

　　方崇答应牧野司令的战刀是五百把，而昨天他们造好的只有一百多，很差不少……

　　他们过去牧歌那边是把刀打造完成，而牧歌过来做什么？难不成她将钢铁熔炉搬过来不成……

　　“当然不是因为战刀了，而是基因药剂……”方崇把东西一边搬进他的房间，一边给秦岚解释。

　　“他们是要拿肌化肉过来提取基因药剂？”秦岚明白了。

　　“没错，今天就搬他们制造几千支基因药剂出来……”方崇点点头。

　　“有五分之一的报酬，还是不错的，我们找点东西吃饱他们应该就来了吧……”秦岚明白后，就起身去准备两个人的午餐了……

　　其他的人都不在，剩下他们两个倒是简单，面包加干粮还有一些水就ok了……

　　※※※

　　“嘟嘟嘟……”

　　和秦岚说的差不多，她和方崇两个人吃完午餐，同时把芬芳也叫过来吃东西的时候，牧歌也来了。

　　不过这一次她不单单自己来，而是带了一支车队，浩浩荡荡过来。

　　“方崇你们在吗？”虽然前一天就约好的，但是牧歌进到‘血杀猎杀团’的驻地后，发现没有什么人在，有些担心方崇放她飞机，大声的喊了几句……

　　“牧歌，你进来就好了，我们在……”秦岚走到楼梯口，朝不远处的牧歌招了招手……

　　“秦岚姐，好的……”牧歌见到是秦岚，脸上冲她笑了笑，就招呼其他人下车，将一个个装有肌化肉的箱子抱进去……

　　“数量真的不少哦？”方崇见到密密麻堆放了大半个屋子的箱子，有些无语的说。

　　同时也不得不佩服军队的力量，要什么就有什么，这么多的‘肌化肉’，方崇相信，应该是这两天牧野司令才找人寻找来的……

　　不过这么多的肌化肉能够完全提取出来的话，可以造就很多实力强大的球员来。

　　“五千块……”牧歌报出一个准确的数量来，而且为了感谢方崇她指了指旁边的一个另外的箱子。“里面是五百块‘肌化肉’，作为报酬……”

　　“好，我就收下了……”方崇知道牧歌多送这一箱子的‘肌化肉’应该是牧野想要利用这样的机会，和方崇拉更加近的关系……

　　但是现在的方崇比较缺乏‘肌化肉’，当然是来者不拒了……

　　“秦岚姐，方崇没有骗我吧？一个下午可以制造几千瓶‘基因药剂’出来？”牧歌疑惑的问道，方崇能够把这一箱子的‘肌化肉’收下，她就放心了……

　　“当然没有问题，你就安心的坐在这里休息，不过其他人要帮忙……”秦岚笑着点点头。

　　“嗯，有秦岚姐姐这话，我就放心了……”牧歌看到沉稳的秦岚也这么说，她的把担心的问题都抛到脑后了……

　　“什么秦岚姐姐的话你就放心，我的话就不能够放心？”方崇抱着‘肌化肉’走进里面的时候，刚好听到牧歌再话……

　　“嘻嘻，你就不是那么好相信……”牧歌不理会方崇，笑嘻嘻的说了一句后，就把视线放到了可爱的芳芳身上……

　　“额……”方崇真的有种不帮牧歌弄这‘基因药剂’的打算，小丫头小看他……

　　不过回过头一想，要是不弄，就真的失信了。

　　……

　　“我们走吧……”秦岚抱着牧歌他们带来的一大箱一次性塑料杯，这样的塑料杯用来装提取好的基因药剂还是非常不错的……

　　“刚才我答应过头了，几千块‘肌化肉’真的不是一个下午就能够完成的？”秦岚把门关上后，打开箱子中的‘肌化肉’后，才意识到这个问题……

　　一块‘肌化肉’提取成为基因药剂的时间需要一分钟左右，一个小时最多就是六十到七十块左右，可是今天要是五千块呀……

　　“好在失信的不是我……”方崇在秦岚的而且轻轻的说。

　　“哼，还不是怪你……”秦岚给了方崇一个白眼，腮帮鼓鼓的。

　　“好，姑奶奶，都怪我行了吧……”方崇看着秦岚这样的表情，忍不住用手指刮了刮她可爱的鼻子，笑呵呵的说。

　　“怪你有什么用……”秦岚被方崇逗笑了。“能够弄多少就多少吧，弄不完明天再帮他们也不是问题……”

　　“放心，你的男人有办法解决……”方崇拍了拍胸口，一付成竹在胸的样子，信誓旦旦的说。

　　“信你才怪……”秦岚撇撇嘴，拿起一块‘肌化肉’放进机器中，就开始启动……

　　“靠，不信？”方崇也不在意，秦岚认真在弄的时候，他从‘储存空间’中取出一模一样三台‘基因药剂提取机’……

　　“还有三台？”秦岚没有听到方崇说话以为他生气了，回过头看的时候，正好看到方崇拿出第三台来……

　　“嘿嘿，是不是‘山人自有妙计’呀？”方崇咧咧嘴笑起来……

　　“就算是多出三台，最多就是弄个二千多块，不说我们收起来的一千块‘肌化肉’，还是差了一大半。两千多呀？”秦岚说道。

　　“当然有解决的办法呀！”方崇走到秦岚的身边，拿起三块大小一样，形状差不多的肌化肉上来。“基因提取机每一次不是单单可以提取一块，最多可以同时提取三到五块，不过前提是肌化肉的等级要一致……”


第160章 复杂

　　“这样也行？”秦岚对于基因提取机的认识都是方崇教的，她倒是不清楚除了一块一块慢慢的进行提取，还可以全部下……

　　“当然行，不过效果会差那么一点点罢了……”方崇淡淡一笑。

　　虽然说这样进行提取，效果会差那么一点，但是效果还是要比牧野司令自己的团队提取出来的效果好……

　　“那这样就不用担心今天下午弄不完了……”秦岚松了口气。

　　“绝对能够完成的……”方崇挑选肌化肉的速度很快，现在的速度，就换成了一分钟十几二十块了……

　　照着这样的速度，一个小时怎么说都有一千多块肌化肉提取成功。

　　方崇他们这边的速度一快，外面牧歌带过来帮忙的人也闲不下来，装基因药剂的杯子的一次性的塑料杯，而这样的杯子需要封口，不然的话，不耐保存也无法将提取出来的基因药剂送回牧野司令第二军团的驻地……

　　所以，秦岚几分钟就是上百杯这样的速度端出来，外面十几个牧歌带过来的人就手忙脚乱的对装有基因药剂的杯子进行封口……

　　忙得那个叫热火朝天呀……

　　这样的工作足足进行了五个小时有多……

　　……

　　“方崇，秦岚姐，谢谢你们的帮忙，我们先回去了……”到了傍晚时分，已经将几千块肌化肉提取完后，牧歌也没有在方崇他们这边多呆，拉着自己的队伍就告别方崇他们……

　　“嗯……”方崇和秦岚点点头。随后就走了进去……

　　上到三楼，放基因提取机的房间里面，秦岚和方崇并没有闲下来。除了牧歌带过来送给他的五百多块肌化肉外，方崇还从牧野司令五千块肌化肉中得到一千多的收益，算起来，是一笔不小的数目了……

　　“要是牧野司令天天拿肌化肉过来提取，怕我们根本不需要做其他什么，收这百分之二十的收益就还爽了……”秦岚当然清楚今天下午，他们两个人花费的时间，得到的收益有多么的大，蛮有感触的说。

　　“呵呵，按照比例来说的话，收益确实是不错，不过昨天，你们弄回来的肌化肉少吗？”方崇倒是不大以为意。

　　今天牧歌带过来的肌化肉，大多数都是普通，低下的，类似于二阶丧尸绿尸人这些的……

　　方崇现在对这样等级比较低的肌化肉兴趣确实不大。

　　原因非常的简单，现在整个血杀猎杀团中，老队员的实力早就达到三十级以上了，像二三阶的肌肉化，对他们的作用是非常非常的小……

　　至于想队员？在没有实际考察前，方崇不打算一下子就把他们的实力大幅度提高。

　　“他们也要回来了……”秦岚不可否认的点点头。

　　“那我们的速度也加快一点……”方崇同样明白。随后，两个人的速度就飞快的动起来。

　　一块块的肌化肉消失，而一杯杯基因药剂就冒出来了……

　　※※※

　　“今天的收获怎么样？”晚餐期间，方崇看了看人数刚刚好，就询问到。

　　说实在的，他已经几天没有离开基地市了。

　　“不错，大大小小的肌化肉就有几百块……”方崇的话音刚刚落下，宋明那边就接着说。

　　“不，不止呢？应该有上千块……”小军否认道。

　　“呵呵，几百或者上千都好，大家早点吃完晚餐，好休息吧……”方崇淡淡的笑起来。他知道，现在要遇上这么多的丧尸，变异生物，需要到距离京都基地市不近的地方了，不然的话，根本遇不上……

　　“嗯……”方崇说完，其他人都点点头。

　　而晚餐气氛就在这样和睦的气氛中渡过……

　　“你们今天去的地方是哪里，还有数量这么多的丧尸？”晚餐接近尾声的时候，方崇一边把肌化肉收起来，一边询问。

　　“还是郊区那些小镇，今天那些小镇，无论是丧尸或者变异生物，数量都多了起来，根本不需要去太远的地方……”方崇问出问题后，宋明顿了顿后就说。

　　今天的队伍是他在进行指挥，位置欢迎花费这些问题上，没有人比他更加清楚……

　　“郊区的那些小镇？”方崇听到这话，没有感觉什么不同的，但是听到今天那些小镇的丧尸或者变异生物都多起来，他的心头就冒出一丝的担忧……

　　“没错，战斗还算是激烈的……”宋明以为方崇是没有听清楚，又解释到……

　　“嗯……”方崇只是轻轻应了一声，接下来的话，他就没有太过于注意了。

　　他现在脑海里面，有的就是丧尸，变异生物数量增加这事……

　　……

　　“牧歌，他们真的是一个下午的时间就搞定五千多块肌化肉的提取工作？”另一边，牧歌回到市区内部，第二军团的驻地后，他父亲牧野就把牧歌找了过去……

　　就在牧歌还没有回去的时候第一司令木恩找过他，而说的事情就是关于方崇他包括整个血杀猎杀团的事情……

　　牧野是算死方崇的事情会吸引第一司令的注意的，只是没有想到这么快而已。

　　不过想想也就理解了，方崇还有他们的血杀猎杀团，最近一直是京都基地市中的风云人物，想要人不知道真的很难……

　　而方崇打败皇千川的事情更加是将他推到风口浪尖的位置。

　　每个司令都有属于他们自己的情报部门。要是第一司令不知道，没有关注方崇才是最奇怪的……

　　“是呀，我们是下午才过去的，你又不是没有看到，我们回来的时候，才六点左右……”牧歌指了指时钟，慢慢的说。

　　“这个方崇，真的认识越久，惊喜越多……”被牧歌这么一提醒大家顿时都反应过来，牧野也不例外……

　　“是呀，他对于末世的了解，要深过我们很多，不知道他到底是想要做什么事？”牧歌想了想说。

　　“反正，我们不要去招惹他就成了，相信他绝对不会主动出手找我们麻烦的……”牧野听了牧歌的话，陷入了沉思。

　　好一会后，他悠悠的回过神来，慢慢的说。

　　除了方崇深不可测的实力外，他也发现了方崇拥有的队伍实力是多么的惊人，结合这些，他对方崇的理解就是合作，不到万分不可能的情况下，不能为敌……

　　“嗯，爸，你刚才说木恩伯伯会不会自己去找方崇的麻烦呢？”牧歌现在很多的事情，都是不自觉的站在了方崇他们这边……

　　“应该不会主动去找，要是他有把握的话，就不会过来过来询问我和方崇合作的问题了……”牧野想了想后，说。

　　“我们暂时也不要理太多，有了这几千瓶的基因药剂，能够帮我们造就几十名实力不弱的团员了……”牧歌听到牧野说第一司令木恩不会主动去招惹方崇，松了口气……

　　说起来她心里也有些小小的奇怪，她现在担心方崇，甚至要多过于他父亲的第二军团……

　　不过她自己的理解就是方崇他们都将她当成好朋友的原因……

　　“没错，把队伍的实力拉上去才是最重要的……”牧野也点点头。

　　……

　　“司令，你找我们过来？”牧野和牧歌继续商量着基因药剂事情的时候，两个年级看上去不小的老人走了进来……

　　“童老，余老，请你们过来是有基因药剂要你们帮忙鉴定一下……”看到这两个老者，牧野急急忙忙走了出来，说话的语气也是十分尊敬的……

　　“哦？基因药剂……”听到是要帮忙鉴定一下基因药剂，两个老者并没有发出太多的惊讶……

　　“没错，童爷爷，余爷爷……”牧野请两位两位老者过来的事情牧歌是知道的，她在两位老者过来后，就拿了两杯子方崇他们提取基因药剂，走到他们的面前，语气同样是非常尊敬的说。

　　童虎和余成在末世没有爆发之前，就已经是京都军区，生物科研的最高级别研究员，而在末世爆发后，他们更是先身士卒的。

　　从丧尸身上知道有肌化肉的事情就是他们研究的结果，而从肌化肉中提取基因药剂也是他们最近想要攻克的目标……

　　“这东西是基因药剂？”看到装在塑料杯中的基因药剂，童虎的表情变化了一下。

　　乳白色的液体他是再熟悉不过了，他们最近整个团队在研究的对象就是这东西了……

　　做为站在生物研究巅峰的人，他明显的意识到这小小的塑料杯中，不一样的东西……

　　“没错，是从肌化肉中提取出来的，至于效果怎么样，需要童爷爷，和余爷爷鉴定……”牧歌甜甜的说。

　　“你这小丫头，嘴巴是越来越甜了，这提取出基因药剂的人，看来和你的关系不浅吧？”余成打笑道。

　　“那里有……”牧歌被两个老头说得有些不好意思。“他是一个朋友……”

　　“很多的关系都是从普通朋友来的呀……”童虎也笑起来，一副我们是过来人的表情……牧歌这丫头可以说是他们从小看到大的，特别是在末世爆发后，他们被牧野保护起来后，关系更加的密切……

　　牧歌在他们心目中，就是孙儿一样……

　　“那里有……”牧歌脸色微微出现一抹红晕，至于为什么会不好意思就不知道了。

　　方崇身边的女生不少，真的不少……

　　从第一次遇上他们的时候，他身边就有了秦岚，凌雅，小兰这些，虽然说小兰和方崇的关系更加像是兄妹，但是秦岚和他的关系就不一般了，至于凌雅就比较的难说……

　　但是今天她再去的时候，居然多出了一个更加可爱的小女生……

　　想到这里，牧歌心里有些小小的失落。

　　“还说没有，脸上的表情早就出卖你了……”童虎还有余成活了几十年，那里会看不出来牧歌的心思，不过牧歌现在复杂的表情，他们也看得出来……

　　“我……”牧歌听到这话，回过神来，突然间发现，她真的……

　　“好了，我们检测这基因药剂的成分先……”童虎说道。怕牧歌尴尬就不好了……

　　“嗯……”余成也点点头。

　　随后，两个人就换上白色的工作服，走进实验室……

　　什么试管，烧杯这些东西的拿出来，对基因药剂进行测试……

　　大概半个小时的时间后，童虎走了出，拿下口罩，满脸不可思议的表情说……

　　“这东西真的是从肌化肉中提取出来是？”

　　“是呀，怎么回事？”牧歌点点头。

　　“所有的检测项目都达到了优，这样的基因药剂比我们提取出来的效果好上三倍不止……”余成也走了出来，表情同样是十分的惊讶。

　　作为研究人员的他们，更加懂得这些基因药剂的珍贵之处……

　　“看来他说得是真的？”牧歌松了口气。

　　“就是那个人？”童虎问。

　　“什么那个人？”牧歌看到童虎脸上的表情，脸上一红，童虎的意思她明白……

　　“哈哈……”看到牧歌这样，童虎余成，她父亲牧野三个老男人都哈哈大笑起来……

　　方崇牧野是有见到过，这样的人，确实不错……

　　“我不来了，你们三个人欺负一个……”牧歌腮帮鼓鼓的，撒娇般的说。

　　当然，这样的抗议引来的还是一阵阵笑声……

　　……

　　“童老，余老，这基因药剂真的有这么好的效果？”牧歌的问题，只是开心一下，回过头，大家的注意力还是放在了基因药剂的事情上。

　　“没错，我们真的好奇，到底是什么人，拥有这么高的提取技术……”余成点点头，他说话的同时，好像是在回忆，想看看能不能够想出是谁……

　　“你们不可能认识的……”牧野心里也掀起惊涛骇浪，方崇真的不简单……

　　“他只有我这样的年纪，有不是京都的人你们当然不可能认识啦……”牧歌解释道。

　　“你这样的年纪？”二老听到牧歌再话，嘴巴惊讶得大张，下巴都快掉下来……

　　“这世界真的快疯了。”余成自言自语的说。“不知道他提取的几率是多少……”

　　一般来说，想要提取出效果越好的基因药剂，失败的几率就越高……

　　“百分之八十……”牧野清楚得记得方崇这么说过。而且今天拿过去的肌化肉是五千块，牧歌回来时说一共有四千杯左右，也就说明八成真的达到了……

　　“八成倒是不错的几率……”童虎点点头。不过回过头一想，表情就精彩起来。大呼“什么？八成？”

　　“没错，是八成，你们看，这些都是……”牧野牧歌同时点点头，他们知道这样的几率会让二老大吃一惊的……

　　“看来我们真的老了……”二老看到密密麻麻几千杯的基因药剂，随便挑出几杯再进行检测，效果还是一模一样的好，这样的结果，他们惊讶之余也有些小小的失落。

　　同时，他们是牢牢记住了方崇这个名字，他们对方崇的兴趣可以说是非常的浓……

　　……

　　“李滨，胡冲，武纪你们三个人过来……”

　　血杀猎杀团的驻地中，凌雅将今天刚好达到四十九级的三个团员叫过来。

　　这三人是出来他们外，实力最高的啦，除了他们，现在踏上四十级的团员又多了十几个，而接近四十级就更加的多了……

　　“是，团长……”凌雅的话，他们没有丝毫的迟疑，应了一声，就跟在凌雅的身后，慢慢的朝后面走去……

　　“力量，速度两种选择，你们自己挑吧？”方崇拿出了两种进化型的基因药剂，其他类型现在比较的少……方崇拿出来的同时，也给他们介绍了两种基因药剂的各自的好处……

　　“我力量……”李滨的块头比较的大，整个血杀猎杀团就算他强壮了，就连宋明一米八几的身高还矮上一点……

　　“没问题……”方崇一点也不意外他选择力量型的基因进化方向……

　　其实达到五十级后，速度已经很快了，要是再快的话，这两百多斤的身材就显得太别扭了……

　　“我同样力量……”胡冲这个人和他的名字一样，都是比较冲动的，听到他的选择，方崇同样是点点头……

　　“我就速度型的……”最后，武纪走了过来，他考虑了好一会才选择。

　　他是三个人中，身材最矮小的，不过年纪同样是最小的，以他这样的身材能够达到现在的实力，方崇都有些惊讶……

　　“好，都选择好了，待会无论感觉怎样，都要撑住……”凌雅和他们相处是最久的，鼓励的话她来说最好……

　　“嗯……”三人从刚才方崇给他们的述说已经知道过程大概的样子是什么样的了，但是想要拥有力量痛苦的过程是必须的，他们没有胆怯……

　　“好，那就开始……”

　　方崇开口后，三个人就慢慢将颜色不同的进化型基因药剂倒入口中……


第161章 终结者

　　接下来的几天里面，除了李滨，胡冲，武纪三个人成功升级为基因战士外，整个‘血杀猎杀团’还有十多个相继升级成功。至于接近四十级包括四十多级的人数已经超过八十人，这样的数量可以说是惊人的……

　　而凌雅每天不断的招募新人，‘猎杀团’的总人数也快速上升，到了末世第五个月末，团员超过了一千人……

　　“明天就是六月的开始，也是人类在末世后，面临的最大挑战……”会议室中，整个‘猎杀团’所有达到五十级，并成功成为‘基因战士’的人都在这里。

　　现在加上方崇他们，已经有二十五位‘基因战士’了……

　　“为什么？”听到方崇这样担心的说，那些刚刚升级成为‘基因战士’，感觉有力无地方使的新人不解的问道……

　　他们非常清楚，现在他们这二十五人在一起拥有的力量，这样的力量要是要毁灭‘京都基地市’也不是不可能的，不过结果最终是同归于尽罢了……

　　毕竟‘五大军团’可是拥有毁灭性的核武器……

　　也就是有这样的信心在里面，他们现在对于‘丧尸’都是不屑一顾的了。

　　“到了第六个月，就算是‘绿巨人’出现的时候了，遇上一头两头的‘绿巨人’或许你们没有什么感觉，但是几百，上千的‘绿巨人’呢？”

　　方崇并不介意他们这样发问，他们能够问，就不会轻易吃亏……

　　“有那么多的‘绿巨人’？”听到方崇这话，其他人都满脸的惊讶。

　　虽然说他们并不是没有遇上‘绿巨人’，但是一头两头在他们现在的实力面前，完全只有被击杀的份，但是，他们要说是多么轻松就击败‘绿巨人’是不可能的，毕竟‘绿巨人’狂暴起来的时候，他们也只有退让的份。

　　他们不像方崇拥有‘战甲套装’这样的防守利器……

　　“当然有这么多，不然的话，又怎么会说末世的第六个月是人类的‘黑色六月’呢？”方崇认真的点点头。“‘绿巨人’的实力完全不同于之前的‘尸化兽’，‘绿尸人’……”

　　“那我们怎么办？”大家的表情很疑重，他们知道方崇的目标并不是简简单单放在‘京都基地市’中，他想要离开这里，寻找更大的发展舞台……

　　但是要离开的话，‘绿巨人’的危险，野外强大的变异生物，这些东西都是让他们担心的……

　　“杀呀……”方崇脸色很平静。“不战的话，人类迟早就会消失的……”

　　“绿巨人的大批量出现，除了是人类面临的最大危机外，也是人类的机遇，现在基地市中，其他的普通人没有那么快的升级速度，完全是‘肌化肉’等级不匹配的原因，而‘绿巨人’的出现完全就解决了这个难题……”方崇继续慢慢的说。

　　现在他自己的实力已经踏上了九十级，只要超过百级的时候，就是‘基因提取机’公开的时候。

　　只要他实力超过百级，就远远走在了其他人类的前面，同时他到百级的时候，将拥有另外一项‘基因变异’的机会，作为‘双基因战士’，实力同时高出其他人一大截，就不用再担心受到威胁了。

　　“没错，当然是战，‘绿巨人’的‘肌化肉’，对刚刚升级成功的你们，也有很大的作用，特别的‘力量型’的‘基因战士’……”凌雅也插上一句，现在他们最怕的就是不齐心。

　　“还有一件事，大家需要万分的小心，‘绿巨人’的大规模出现，也就是预示着会有再高级的丧尸出现，也就是‘五阶丧尸’，‘绿巨人’的‘进化体’，体型接近五米，身体的颜色是一种暗红色，力量超过百级，速度也接近百级的恐怖生物‘终结者’了。”方崇再提醒大家一句。

　　“力量超过百级，速度接近百级的‘终结者’。”大家听到这个消息，不由得吞了吞口水。

　　升级成为基因战士的他们，更加明白，百级是什么意思……

　　“最可怕是还不是它的速度和力量，而是他的智慧，到了第五阶的丧尸，也就是‘终结者’了，他们拥有不亚于人类的智力，到那个时候，他们就像是军队中是元帅，而绿巨人就充当将军的角色，这样一来，你们能够了解到他们的恐怖之处吗？”方崇自己说到这些的时候，表情都是无比的沉重……

　　‘终结者’在‘玛雅系统’的说明中，实在是太可怕了。

　　丧尸的实力不用惧怕，但是怕的就是他们拥有智慧……

　　简单想一下就知道，不怕死的军队绝对是无敌存在，而丧尸怕痛吗？不怕……

　　怕死吗？同样是不怕，他们早就是活死人了，死是什么，他们绝对不会知道，除非所有的丧尸都变化才‘终结者’一样的‘五阶丧尸’就难说了……

　　但要是所有丧尸都变成‘终结者’，那人类也不复存在了……

　　方崇就是知道丧尸不怕痛，更加不怕死，这才是人类最大的威胁……

　　丧尸的数量是幸存人类的好几倍，甚至十倍。

　　“那我们在遇上这终结者的时候要怎么办？”听完方崇的分析，其他人心里都是瓦凉瓦凉的，他们刚才那股以为自己成为基因战士就天下无敌的想法瞬间消失得无影无踪……

　　“不要正面对抗，你们应该知道，丧尸的数量是我们的几倍有多，拼人海战术我们不会是对手……”方崇暂时也想不出什么好的办法。

　　到了现在，丧尸大多数都已近进化，普通的丧尸已近很难见到，而现在数量最多的则是三阶丧尸尸化兽……

　　可以说，丧尸是到了“尸尸”都是兵的地步，相比人类，他们拥有的优势太大了……

　　“嗯……”大家点点头，方崇的意思他们明白……

　　“好了，大家就先散了，明天出击与否，到时候看情况……”方崇站起来，说道。

　　“好的……”

　　……

　　“方崇芳芳的叔叔过来找你？”大家都散了时候，凌雅还有秦岚他们几个留了下来……

　　“哦……”方崇点点头，示意秦岚让芳芳他们叔侄两个进来……

　　“方崇谢谢你，还有大家……”芳芳的叔叔经过几天的疗伤休息，身体已经恢复得七七八八，至于实力方面，更是提高了不少……

　　这些都归益于方崇他们每天给他一杯基因药剂……

　　“不要说谢谢了，你们现在是我们猎杀团的一员了这里就像是你的家……”大家都能够感觉到芳芳的叔叔是真情流露，而不是嘴巴上说的感谢。

　　凌雅轻轻走上前说道。

　　“嗯，凌雅团长……”听着凌雅的话，芳芳的叔叔表情更加的激动。

　　“这么晚了，过来有事？”方崇问。

　　“没有其他的事，我就是想告诉你们，我已经恢复过来了，要是你们想要飞船的信息，或者带路的话，我随时随地都能够出发……”芳芳的叔叔说道。

　　“嗯，这事情有打算，不过暂时不是现在……”方崇顿了顿后才说。

　　飞船的事情是绝对不可能错过的，但是目前是情况还是不行。

　　从芳芳的叔叔口中就已经知道飞船周围的恐怖，不单单有丧尸的存在，变异生物也有不少，而且实力都是不容忽视的那种……

　　同时，最主要还是担心丧尸，变异生物再度升级……

　　“嗯，我们就先下去了，需要出力的地方，你们直接吩咐……”可能是知道方崇他们还有事情要商量的原因，芳芳的叔叔说完这句话的时候，就带着芳芳，离开了……

　　“芳芳的叔叔应该不会骗我们吧？”看着芳芳还有他叔叔离开的背影，秦岚他们都围做下来。

　　“应该不会。他没有欺骗我们的理由……”方崇想了想后说。

　　虽然说人性是自私的，到了末世，这种自私更加的明显，而且豪无掩饰，但是方崇还是希望人性能够存在一些美丽在里面……

　　“我也这样觉得，应该不会那么无聊，何况他不会那么巧，轻易就说出飞船的颜色，样子……”凌雅想了想后说。

　　“这倒是不可能……”

　　※※※

　　“明天开始，每一场战斗都是生死斗，不是丧尸死亡，就是我们，你们要好好保重自己……”方崇认真说。

　　每天开始后，战斗就不可能一直呆在一起，他无法顾及到他们。特别是在还有可能出现终结者的情况下……

　　“我们知道……”方崇担心的话，在他们听来是暖暖的。

　　“好，刀你们自己挑，只要不遇上超过一百一十级的变异生物，再刀就能够给它们造成伤害……”方崇点点头的同时，走储存空间中，取出十几把亮晶晶的战刀，供大家自己选择……

　　虽然这些战刀里面，方崇特意加入了不少‘铁精’，但是无奈材料上的原因。

　　以‘超合金硬铁’为主材料，根本无法造出什么更加高级的战刀来，可以击破一百一十级的防御，已经是它的极限了……

　　想要更加高级的战刀，材料又是一个难题……

　　“嗯……”大家点点头，默默的挑选。

　　……

　　“秦岚这些给你……”大家挑完‘战刀’就各自回去休息了，躺大的会议室里面就剩下方崇还有秦岚两个了……

　　虽然秦岚现在拥有了“宇杀”这样的远程攻击武器，但是她还是挑选了一把‘战刀’，毕竟近战也是也可能发生了。

　　明天有可能发生大战，秦岚和其他人都是同样的想法，早早休息，明天的体力，精神才充沛。

　　不过她站起来的时候，方崇叫住了她……

　　“给我什么？”秦岚眼睛看着方崇，不知道方崇还有什么事，刚才想要交代的，方崇都说了……

　　想到这里就剩下他们两个人了，秦岚脑海里面突然间冒出之前发生过的一些东西，脸色微微泛红……

　　会议室中的气氛也变得暧昧起来……

　　“上次给你的箭应该练得差不多了吧？”方崇只是顾着从储存空间里面找他给秦岚准备的利箭，倒是没有发现秦岚脸色上的变化……

　　“嗯，差不多，就算是移动射击也不存在问题了……”秦岚没有想到是她自己误会了方崇的目的，想到这里，她脸色不禁又红上几分，自己怪不好意思的……

　　不过方崇问的问题，她还是认真的回答……

　　在这过去的几天里面，她跟着猎杀团出去的时候，使用“宇杀”进行攻击的数量是大大的提高了，她一直都记得方崇要她注意的事情，就是多练习，毕竟弓箭射击和使用战刀，枪支这些东西不同。

　　不仅仅需要瞄准，还要自己掌握力量，姿势……

　　而这些东西，需要的都是经验，只有经验，她才能够用得很好……

　　当然她也不负所望，几天拼命的练习，死在她手上的丧尸，变异生物，没有一千也有几百，在这样拼命的练习下，她的箭术是大大的提高起来。

　　虽然离箭无虚发的地步还有很长一段距离，但是八成的命中率，她自己已经非常满意了。

　　当然啦，有这样的成就，很大的程度上还是要归于她现在拥有差不多六十级的实力。

　　实力越高，学习东西的速度就会越快，同样学得也会有成就。

　　秦岚之前根本没有接触够弓箭，到现在能够箭术傲然就是最好的证明……

　　“那就好……”方崇抬起头来的时候，手中多出来一大捆的茧支，听到秦岚说没问题，方崇投过来赞赏的目光。

　　对于秦岚的话，方崇是没有一点怀疑的，怀疑任何人，他绝对相信秦岚……

　　而这样的感觉，很大的程度上是因为秦岚是他的女人的原因吧？爱她，就选择相信她……

　　“上次给你的箭都是比较普通的，遇上六七十级以上的变异生物，或者防御力强大的变异生物作用就不大了，不过这些是箭支就不同了，使用得当的话，不超过百级的变异生物，它都有可能伤害到它们……”方崇详细的介绍……

　　“嗯，我不会让你失望，担心的……”秦岚说实在的，方崇做这些，表面上看上去很微不足道的，但是在秦岚的心理里，感觉就大大的不一样了……

　　重新给秦岚找箭支，这样一个小细节就能够看出。

　　“好，我等着……”方崇笑着点点头。

　　认真去看秦岚脸上的时候，方崇发现不一样的东西了。

　　秦岚的脸色非常的红。

　　“不会是发烧了吧？”方崇不知道秦岚脸上的红晕是因为她自己刚才离奇的想法，以为她脸色这么红，是发烧了……

　　“没事，我不是发烧了……”看着方崇伸过来的手。秦岚摇摇头……

　　“那为什么脸色红成这样？”方崇糊涂了。

　　“都说没事了……”知道方崇的眼睛一直盯着她看，秦岚愈加不好意思了，连头都转了过去。而这样充满小女人情态的动作，方崇心里是一阵的悸动……

　　“难道秦岚刚才是想……”方崇一感受到现在心里的变化，思路一下子就清晰起来了。

　　秦岚的性格方崇是再清楚不过了，对于像这样的私密的话题，虽然经历过次数不算少了，但是她，还是轻易间就脸上红晕密布……

　　“刚才是不是以为我叫你停下来是要……”方崇双手捧住秦岚的脸，暧昧一笑的问。

　　“没有……”秦岚没有迟疑就回答。

　　“没有吗？”方崇知道秦岚每次回答这样的问题时。总是特别的害羞，而作为男人的他，最想要的就是逗女人一个脸上红彤彤……

　　“没有，就是没有，你以为大家都像你一样，好色……”秦岚知道方崇是故意的。

　　“好，我承认，我是挺色的，当然，是对自己的女人的时候……”方崇看着秦岚死撑的样子，忍不住大笑起来……

　　“但是你刚才的脸红的因为什么？”方崇把问题又扯到秦岚的身上……

　　“就是想脸红就脸红不行呀……”秦岚知道方崇是故意的，终于开始反击了“我就是以为你要那样不行啊……”

　　“行，怎么不行，我们不需要想，直接开始就好了……”方崇见到秦岚承认了，他不顾什么，拦腰将秦岚给抱了起来，朝里面的房间走去……

　　不逗秦岚还好，一逗，他自己的反应更加的快……

　　“不要，明天不是要认真吗？”秦岚没有想到方崇现在是越来越胆大了，这样的时候还想要……

　　“压力太大，这样也是一种放松的放方式……”方崇现在的表情就如同秦岚说的，挺色的。

　　“不害臊……”被方崇的大手握住敏感位置后，秦岚身体软了，气息也娇啼起来，象征性的挣扎一下后，就是享受了……

　　……

　　“方崇，你说这个世界还恢复到以前那个时代吗？”一番云雨过来，秦岚无力的趴在方崇的身上，她最享受的就是激情过后，这一刻的温馨，靠在方崇厚实的胸膛上，是无比的安全感……

　　“以前？”方崇其他也有这样的想法，多么希望现在末世只是一个梦。

　　虽然现在拥有超强的实力，但是他还是想做回那个每天简简单单的宅男，宅在家里就好了……

　　“基本上是不可能的……”


第162章 大战前夕

　　一夜的时间很快就过去了。

　　可能是知道每过一个月，就有新的丧尸出现的原因吧？

　　平常门庭若市的京都基地市出口处，在今天，大门紧闭，而基地市外围的围墙上面，人影晃动，手持各种武器的士兵守卫在上面，而围墙下，同样是武器堆积，士兵待命的状态……

　　这些变化，着实让人感觉到无比的惊讶……

　　至于那些没有强大武力，老人，女人，到现在，脸上的浓浓的担忧和深深的畏惧。

　　他们虽然不知道要发生什么事情，但是从基地市一夜间加强了这么多的兵力守卫，还有基地市的大门紧闭，他们当然知道有事情要发生，而且还不是一般的事情……

　　“今天的行动，一定要小心……”血杀猎杀团驻地，早在天色刚刚露出鱼肚白的时候，所以成员就聚集完毕，武器，枪支弹药也各就位……

　　方崇对于大家表现出来的斗志昂扬感觉到惊讶。这种情况是他最愿意见到的。

　　虽然不知道今天有没有可能和丧尸交上手，但是这样的气势才是最重要。五大军团才是对抗大批量丧尸的主攻点……

　　“是……”凌雅的话音刚落，大家都齐声喊到。

　　“好，出发……”凌雅下令……

　　上千人，上百辆的汽车，浩浩荡荡就出发了……

　　当然，在京都基地市中，同时出动的猎杀团不止他们一个……

　　自从军方把丧尸身体中肌化肉能够提取成为人类实力变强的基因药剂后，大家心里都非常的清楚，越危险，越代表着机遇的存在……

　　绿巨人身上的肌化肉，大家都知道它的珍贵……

　　这一次，冒险也意味着拥有更加高级的实力。

　　※※※

　　“不知道昨天我们给牧野司令，还有第五司令报的信，他们有关注没有……”一辆军绿色的越野车上，方崇，秦岚，凌雅，宋明他们几个高层人员坐在一起……

　　看到有很多猎杀团抱着跟他们一样的目的向基地市的出口跑去，秦岚疑惑的问……

　　“应该会注意的，其他人不相信，牧野司令一定会……”凌雅想了想说。

　　他们早在昨天晚上的时候，就利用卫星电话给牧野司令通了信。自从方崇和牧野司令进行合作后，现在他们和第二军团的关系已经达到那种难兄难弟的情况……

　　他们有理由相信牧野司令会相信他们的……

　　至于第五司令，因为之前有过交接，同时也是因为牧野司令跟第五司令的关系，相信方崇的话，有很大的可能性……

　　“你们不用猜测了，答案应该是五大军团的人都有注意……”方崇收回一直停留在车窗外的视线，慢慢的说。

　　“可能吗？”秦岚和凌雅同时开口。

　　“你们没有看到这些多的猎杀团的不同之处吗？”方崇指了指他们周围，附近，和他们一样匆匆忙忙开着车，往京都基地市外围赶去的车辆……

　　“他们抱着和我们一样的目的？”宋明一直没有说话，和方崇一样，一直在留意周围的情况，方崇刚刚一提醒，他就发现了不同的地方……

　　“没错，就是抱着跟我们一样的目的，我没有猜错的话，现在的京都基地市出口处，应该是大门紧闭……”方崇点点头。

　　“要是基地市大门紧闭我们怎么办？”凌雅问道。

　　京都基地市的大门要紧闭的话，很京都，说明的就是五大司令都注意到这几个月来，丧尸进化的情况，他们早就重视起来……

　　不过他们就比较的麻烦，出基地市的难度增加了……

　　“等，现在我们根本不知道外面的情况怎么样了，贸贸然出去的话，谁也无法预料会遇上什么事情……”方崇沉默了一下，过一会才慢慢的说。

　　绿巨人虽然可怕，但是以京都基地市的防御力，防御建筑，加上实力较好的战士，守卫下来的可能性很大，就算是丧尸中，真的有终结者出现，结局也变化不到哪里去……

　　但是那样的话，基地市的情况也会变得很糟糕，要是真的被丧尸包围住了，人类大持久战就危险了……

　　人类不同于丧尸，丧尸对时间，对气候，对疼痛都是完全免疫的，它们不会感觉累，疲惫，肚子饿……

　　而人类不同，人类的精神力是有限度的，很累，会疲惫，而且最麻烦的就是肚子饿……

　　现在京都基地市中，所有人口的食物都是靠在猎杀团，军团到周围的城市，乡镇寻找食物。猎杀变异生物……

　　可以想象，要是京都基地市被丧尸包围住了，猎杀团，军队都无法去到我们杀变异生物，寻找食物的话，京都基地市中，数以万计的幸存人类，他们找什么东西吃？

　　没有东西吃的话，怕基地市想不乱都不可能……

　　到时候，怕人吃人的场面都有可能出现，毕竟自己活着，总比别人活着好……

　　“嗯……”大家都理解方崇话中的意思。

　　……

　　“老二，老三，老四，老五，你们几个说，方崇的话到底可信不可信……？”京都基地市的，高达上十米的围墙上，木恩放下手中拿着的望远镜，转过头，对他时候四个年纪不一的人说。

　　“老大，方崇的话我可是方崇相信，而且他也没有欺骗我们的理由，欺骗我们，对于他来说，根本不存在什么好处……”牧野也拿去望远镜，眺视远处……

　　“二哥说得对，方崇这个人我和他们有过接触，他是一个懂得大局观的人……”第五司令也点点头。

　　“你们的意思就是方崇说的很有可能？”木恩挑了挑眉头。

　　“他给我们的理由也是很充分了，现在想起来，跟他说的没有什么不同的，末世灾难爆发后，真的是一个月就有新型的丧尸出现，就像当初的绿尸人，尸化兽，到绿巨人一样……”牧野点点头。

　　方崇他们昨晚跟他说过后，他越想越觉得真有道理……

　　“这个倒也是……”第三司令，也点点头。

　　他和第四司令是他们五个人中，唯一两个没有正面接触过方崇的人……

　　不过他们虽然没有见到过，但是方崇的事迹，他们或多或少都有听到一些。同时他们联系其他方面的内容，他们可以说，有八成的想法认为方崇说的是真的……

　　“反正现在我们已同时下了命令，就算大型武器都锁定完毕，在暂时上，无需当心基地市守卫的情况……”第五司令又说了一句……

　　“那按照现在的情况来看，就暂时这样……”木恩看了看围墙上面的士兵，再看看基地市里面其他的地方，到了现在天色快亮起来的时候，参与进来的人数越来越多……

　　这样的变化，他们是更加有信心，相信就算是成批量的绿巨人，也不可能一下子就攻破基地市的防御……

　　“嗯……”其他四位司令同样点点头，默认了……

　　……

　　“被你猜中了，京都基地市的出口真的锁上了……”慢慢悠悠来到京都基地市的出口位置，凌雅看着已经紧紧锁上的京都基地市大门，有些遗憾的说。

　　“或许是好事也说不定？”方崇显得比较的无所谓，毕竟情况未知。

　　“那我们现在要做什么？”秦岚看了看四周，到了这里，都成人海了，密密麻麻的，不是车辆，就是拿着武器，一脸戒备的人类……

　　这些变化，都让现场的气氛变得格外的紧张……

　　方崇他们一行也下了车，走到靠近围墙的地方……

　　“看看能不能够上高墙，看看现在的情况怎么样了……”方崇想了想后说。

　　“怕很难，现在基地市已经进入一级警戒状态，我们不使用暴力的话，很难上到高墙，毕竟那里属于军团的……”凌雅摇了摇头。

　　“要是牧歌在就好了……”秦岚说了一句。

　　牧歌是属于第二军团的人，就像是小公主一样的存在，有她在的话，他们根本不需要担心，无法上到高墙，看看现在的情况是什么样……

　　方崇并不打算暴力，现在属于非常时期……

　　“不然的话，我飞上去？”秦岚突然间想到一个不错的方法。“我上去走到牧野司令，大家都上去就没有问题了……”

　　“不行……”方崇直接否定了秦岚这个提议。

　　方崇他除了不想秦岚属于飞行基因战士这个秘密曝光外，同时也是担心秦岚的安全。

　　要知道现在这个基地市是高墙上，都是密密麻麻的士兵，要是这些士兵认错秦岚是什么变异生物的话，枪支大炮齐齐朝他身上招呼就死翘翘了……

　　就算是战甲套装不怕普通的枪支，但是无奈数量太多……

　　“那我们怎么办？”方崇的解释，秦岚也知道有道理，但是……

　　“再想想办法，不然的话，就找第二军团的人，让他们去找牧野司令……”方崇顿了顿说。

　　“你们想要找牧野司令？”方崇的话音刚落，他们的身后响起了一把方崇非常熟悉的声音。

　　“没错我是要找牧野司令……”听到再话，凌雅下意识问了一句，不过回过头，看到这说话是人？她脸色变了变……

　　“皇千川？”方崇也只是感觉这声音挺熟悉的，一时间没有想起来这声音是谁的，但是凌雅话说到一半就失声了，他顿时响起这声音的主人是谁了……

　　回过头，果不其然，是皇千川……

　　“皇千川？”听到方崇说出皇千川这三个字，方崇身边其他人都脸色微变，宋明一把巨大的战刀已经紧握在手，仿佛一句不合，他就会以迅雷不及掩耳之势将刀劈出，一刀将皇千川给解决掉……

　　而其他人同样是以一种不善的表情看着皇千川……

　　“是我，没错……”皇千川今天倒是脱下了白色的西装，取而代之的一套不知道是那种变异生物的身上剥下来的鳞甲做成的……

　　虽然方崇他们这边的人对他是充满的仇视，但是他一点也不理会，反而面对笑容……

　　“你想做什么？”方崇知道皇千川今天不是来找茬，方崇非常相信，给过她的教训应该还是记忆犹新的……

　　“今天不找你麻烦，打败虽然我的目标，但是不是现在……”皇千川表情很平静的说，虽然方崇他们的人数多，但是他毫无畏惧……

　　“我等着你来挑战……”方崇同样不介意的笑起来……

　　“再问一句，你们是不是要找牧野司令？”皇千川不再和方崇说挑战的事情了。

　　“没错，我们要上到高墙上面。”方崇点点头。

　　“就上到高墙这么简单的事情？”皇千川今天做的事情确实让方崇感觉到非常的不解，不单单不再像以前一样傲慢了，而且心态好像也平和许多……

　　“不打算冲上去，不然的话，死伤太多了……”方崇知道皇千川是挂了一个将军的头衔，在现在这种情况下，将军的头衔让他方便出入……

　　“我带着你们上去吧……”皇千川今天的表现可以说，非常的奇怪，动作，语言让他们惊讶万分，和之前是完全不一样了……

　　“走吧……”方崇倒是不怕这皇千川，不过对于皇千川今天的表现，方崇非常满意，只是不知道皇千川的小算盘打的是什么主意……

　　“嗯……”

　　……

　　“你们怎么上来这里了？”在皇千川的带领下，方崇他们一行人非常方便的就来到了高墙上，而且顺利找到了五大司令指挥战斗的地方……

　　“想看看，现在情况怎么样？”方崇不理会牧野司令惊讶的表情，他知道牧野司令惊讶的是他和皇千川现在的关系……

　　“暂时没有什么新的发现，丧尸数量也不多，加上望远镜，视线里面的范围，出现大多数以尸化兽，绿身人为主……”看到方崇很无所谓的样子，他就不再去想方崇和皇千川关系了，反倒是方崇不以为意就好了……

　　“是吗？”方崇听到牧野司令这话表情有些怪异，情况和他想象的有些区别。

　　“难道说？丧尸真的没有进化？”方崇心里的疑惑非常的浓。

　　玛雅系统方崇拥有怎么久后，就没有错误，或者了……

　　“不，不可能的……”方崇摇摇头。他说什么都不会相信。心里面直接否认掉这个想法……

　　“你自己看看周围的情况吧？刚才你一路过来的时候应该有看到，整个京都基地市已经进入了一级警戒状态，可以说的全市总动员了。

　　要是丧尸没有进化的话，我们就弄了一个大笑话了……”牧野司令将他手中的望远镜放到方崇的手上，示意他自己看……

　　“不会的，可能丧尸有鬼怪？”方崇也没有和牧野司令客气，直接拿过了牧野司令的望远镜，周围的环境一下子就一目了然了……

　　“丧尸怎么有可能有鬼怪？”牧野司令摇摇头，不相信方崇说的这句……

　　“绿巨人就拥有智慧了，比他更高级的丧尸呢？”方崇突然间就明白了，到现在还不见丧尸的原因不难猜出，没有丧尸大规模的出现，很可能就是有丧尸在暗中指挥……

　　“比绿巨人更加高级的丧尸？”牧野心里一震，方崇刚才的解释现在想起来，真的有很大的可能性……

　　“应该是一种身高超过五米，叫做‘终结者’的丧尸……”方崇点点头，大概的介绍一下……

　　“五米，人类还怎么打？”其他人表情同样惊讶无比。“而且他还拥有人类一样的智慧……”

　　他们给‘终结者’归来的定义就是危险极了……

　　“那我们是主动出击还是等待他们的进攻……”一番的震惊后，牧野司令倒是很快就平静下来，他考虑的是对策了……

　　“要是能够看清楚现在基地市周围的情况就好了……”方崇自言自语的说，他用望远镜看了不短的时间，真的没有发现周围有出现绿巨人的情况。

　　“不可能，卫星系统虽然恢复了，但是限制还没有破解的原因，影像功能还不行……”牧野也有些遗憾……

　　“卫星系统影向功能不行，但是我们有呀？”方崇听到牧野说卫星系统，他的眼睛一下子就亮了起来。

　　同时，秦岚的反应同样不慢，方崇刚刚说完，她已经从背包中取出笔记本，同时打开……

　　“你们这是？”看到秦岚拿出来是一台笔记本，牧野司令表情是一脸的诡异。“你们不会天真的以为，一台笔记本就能够观察周围的情况吧？”

　　“呵呵，你猜对了……”方崇淡淡一笑，根本不去理会牧野的惊讶……

　　“不可能……”牧野摇摇头，表示绝对不相信，根本就是不可能的，什么时候，笔记本能够靠在卫星系统了……

　　要是说那种超级电脑还有可能，但是那种电脑体积非常大……

　　“不信，看看就知道了……”方崇不介意牧野司令的怀疑，他笑着说完，就点开了笔记本中的智能系统……


第163章 比

　　牧野司令不是普通人，作为军人的他，当然知道，要和卫星系统有接触，设备很重要，控制卫星系统不像是接受卫星信号，有一个接收器就成……

　　其中的复杂情况，牧野司令也不敢说他懂，那些都是需要专业的人才才行……

　　知道这些道理在里面，牧野司令是说什么都不会相信，方崇他们拿出一台普通的笔记本，就能够对数万米高空中的卫星进行控制的……

　　要不是要给他们留面子，他早就一句“你们是痴人说梦话”送给他们了……

　　“牧野司令，你等一会就知道了……”凌雅虽然不知道方崇是不是真的拥有控制卫星系统的能力，但是作为同伴的她，当然是选择无条件相信……

　　而且选择方崇的脸色是带着些许笑意，这个自信的表情，凌雅是再熟悉不过的。

　　“你也相信他们的话？”牧野司令没有想到凌雅也相信方崇说的，他本来以为凌雅作为一个猎杀团的团长，在这些问题上面，应该更加的理智才对呀……

　　“当然相信……”凌雅看着方崇还有秦岚在打开笔记本，安装接受系统，对于牧野司令的疑问，他只是淡淡一笑……

　　“难道我落伍了？”牧野司令半信半疑的看着方崇还有秦岚。他们说话的这点时间里面，方崇他们已经停下手头的工作……

　　……

　　“玛雅，控制卫星系统，监测京都基地市周围的情况……”方崇一切准备完毕后，就开始和玛雅系统进行交流……

　　牧野司令，还有其他不少人在这里，方崇不打算明目张胆的使用智能芯片……

　　懂的语音功能的系统不少，但是智能芯片要是直接曝光的话，还是太惊人了。

　　“是宿主……”接到方崇的命令，玛雅系统就开始操作。

　　“画面开始动了？”玛雅应了一声后，笔记本不大的屏幕上就开始变动起来，景物从远被拉近，从模糊变得清晰……

　　“这地方好熟悉？”看到笔记本屏幕上面出现的场景，牧野司令发出了一声惊呼。

　　他不敢确定，现在看到的是录像，图片，视频还是卫星上面摄像头传送回来的场景……

　　“这里就是京都基地市的场景……”听到牧野司令的惊呼，早就知道方崇真的能够靠一台笔记本就能够控制卫星系统的秦岚，简单的说……

　　“难道说，这台笔记本真的能够控制卫星系统？”听到秦岚说后，牧野司令再看屏幕，越看越熟悉，最后，他完全相信了，真的是京都基地市中的场景。

　　“没错这里就是基地市的场景，而这些场景就是通过卫星系统传送回来的……”方崇看到卫星系统在玛雅的控制下，已经步入了正轨，便抱着笔记本站了起来……

　　“太不可思议了……”牧野司令看到这里，心情久久不能平静下来，嘴巴喃喃的说。

　　显然方崇简简单单利用一台笔记本就控制住了卫星系统的事情，对他的冲击力实在不小。

　　不单单是他，要是其他四位司令看到的话，牧野敢肯定，他们的反应说不定比他现在还要大……

　　原因特别的简单，因为他们都知道控制卫星系统的难度有多大？

　　他们除了在武力上面，掌控了整个京都基地市，在科技方面，他们同样网罗了所有幸存者中，懂得，会高科技的人才……

　　他们不是没有打过卫星系统的主意，卫星对人类现在的重要性是不同往日的，能够控制卫星系统的话，他们就能够通过卫星上面的超高清摄像头，拍摄到现在地球上面的情况，或者说近一些，中国领土的范围……

　　看看现在的世界，到达危险到什么程度了。

　　但是，所有他们能够找到是人才，花费了几个月的时间，都没有能够成功控制一台卫星……

　　他们可以说早就放弃了打卫星系统的主意，但是今天？

　　方崇他和秦岚两个人，靠在一台笔记本，居然就这么简单就控制住了远在数万米高空上面的卫星……

　　“这里就是我们现在站的地方了……”牧野司令的变化，方崇完全看在眼里，为了让牧野司令感觉到更加相信，感觉到震撼，方崇在心里暗暗让玛雅系统帮忙控制，让漂浮在地球大气层外面的卫星上面的摄像头，对准他们现在站的位置……

　　“你是怎么做到的？”听到方崇说的话后，牧野司令骇然发现，笔记本上面出现的场面是他们现在几个人站的地方。

　　看到这样的场面，牧野司令是完全信服了。

　　“高科技的东西我懂得不多，大多数的时候，我都是随随便便……”方崇当然清楚他不能够把智能芯片，玛雅系统的事情说出来，所以牧野司令问到这个话题，他只是迷迷糊糊简单带过……

　　“你这样都是不懂高科技？”牧野司令对于方崇这样的回答，表示相当的瞥视，他当然也知道方崇之所以这样回答，是一定有秘密的……

　　“嗯……”方崇继续糊涂。

　　……

　　牧野司令没有再问方崇这个问题了，他知道方崇不说的话，他不可能知道，与其这样，还不如认真看着笔记本屏幕中的内容……

　　“切换到其他的地方，看看再做打算……”牧野司令回过神来说道。

　　“没问题……”方崇只是点点头，手指在笔记本上面的键盘上面动了都，表面看上去就是去操作……

　　不过方崇心理面清楚，他如果不是在心理面给玛雅系统通知和要求，根本没有法子通过……

　　“由近往外面看出去……”看到方崇开始操作了，牧野司令也紧张起来。

　　“好……”方崇点点头。

　　牧野司令这句由近向外开出去说得是非常有道理的。只有由近向外看出去，才不会漏掉一些地方，因为笔记本的屏幕实在太小了，一般的时候都不能够显示很多的地方，更何况有时候还需要拉近距离，进行地区放大……

　　为了能够察看现在的情况，走直线是最好的选择……

　　“玛雅，镜头拉远，发现丧尸就报告，同时镜头拉近……”答应了牧野司令后，方崇同时在心里面给玛雅系统发布了命令……

　　“是……”玛雅应了一句……

　　随着玛雅的话音落下，几乎在同时，屏幕上面的场景比例变得很小，看到的范围也大了起来……

　　随着镜头越拉越远看到的地方更加辽阔，不过遗憾的是他们找不到有他们想象中的丧尸，也就是成批的‘绿巨人’……

　　“你们看，那里是……”就在方崇大感意外的时候，凌雅轻呼一声，笔记本的屏幕中，有一个人摇摇晃晃在走着，而且随着镜头继续向后拉去，这样摇摇晃晃的人，数量不少……

　　“丧尸终于出现了吗？”凌雅表情除了惊讶就是紧张了，不过方崇倒是很平静。

　　“镜头拉近……”看到身边几个人都紧张起来，方崇不得不提前让他们看清楚现在的情况到底是怎么回事……

　　“绿尸人，尸化兽？”随着镜头拉近，熟悉的丧尸终于大规模出现在了方崇他们的目前。

　　不过现在他们看到的只是几十头二三阶的丧尸罢了，对于基地市来说，根本没有什么太大的危险……

　　“后面的丧尸应该有更多才对？”方崇不大在意前面这些丧尸，他不知道玛雅系统这一次是否真的出错了……

　　“真的有丧尸？”随着镜头拉近，城市的街道上，摇摇晃晃的丧尸正在漫步前进。

　　看到真的有丧尸出现了，大家心里都是咯噔了一下……

　　他们心里都非常清楚，现在出现丧尸的地方是哪里？

　　京都基地市外面，是最近一段时间以来，被人类猎杀团，军队扫荡最频繁的地区，在这些街道里面，丧尸已经不存在很长时间了……

　　要是现在出现的只有一头，或者两头的话，还情有可原，毕竟漏掉的可能性很大……

　　但是一出现就是几十上百，或者还不止，情况就不是那么简单了……

　　谁也不知道后面镜头拉远后，继续前进会出现什么？

　　“哪里距离基地市大门这里应该有几公里远的路程，以丧尸现在的速度，一个小时的时间就会出现攻击的范围……”发现了丧尸的存在，牧野司令一下子就计算出丧尸到达基地市出入口的位置，也就是基地市的防御线了……

　　“这些都是普通丧尸，‘绿巨人’呢？”方崇的眼睛停在屏幕上面，合理这些丧尸中间，绿巨人也应该有才正常……

　　方崇心里疑惑，再次命令玛雅系统将镜头拉远，然后继续向后面……

　　随着镜头拉远，场面就没有那么清晰了，不过街道，路上是否有东西还是很容易看清楚的……

　　路程继续向前一公里左右后，方崇愣住了……

　　……

　　刚才这几条街道的普通丧尸加起来也起码有几百了，但是再到这里，一群身材巨大的家伙终于出现了……

　　“玛雅快，镜头拉近，放大……”发现了困扰他大半天的家伙出现了，方崇心里的滋味挺奇怪的，刚才‘绿巨人’没有出现的时候，他浑身不自在，但是现在真的看到他出现了，他又有些担心了……

　　基地市的围墙是否能够在‘绿巨人’充满力量的铁拳下顶住，是‘京都基地市’是否能够安全的第一前提……

　　“是……”玛雅淡淡的应了一声后，笔记本上面的场景就开始放大。终于，在卫星系统的帮助下，‘绿巨人’的身体清晰呈现在上面……

　　“真的有‘绿巨人’？”方崇的变化被‘牧野司令’看在眼里。“数量怎么样？”

　　“单单这里就不低于一百头……”方崇在屏幕上大概的数了一下，得到的数量真的不少……

　　通往基地市路不止一条，而丧尸也不可能只从这条路靠近基地市，所以方崇不敢说，现在到底有多少绿巨人出现，待会会有多少攻击基地市……

　　“这么多的数量？”听到单单一处地方就有上百头‘绿巨人’，牧野司令脸上的表情变得很不自然。“它们走的方向……”

　　“基地市的方向，它们从现在走的路线，是有规模的……”方崇刚才早就观察到这个情况。

　　而这样一种情况也是他最不愿意看到的。

　　丧尸行动虽然有群体性的爱好，但也只是爱好而已，简单的说就是周围几头，甚至几十头一起朝一个地方，或者猎物出击……

　　但是现在的数量就不是那么简单了，不单单丧尸与丧尸远距离走的方向是同一个，而且数量也多得惊人，方崇从刚才到现在，能够大概计算出来，怎么也不会少于万人……

　　这样的默契，这样的大规模，方崇唯一总结出来的答案就是，丧尸中间真的出现更加高级的丧尸了，也就是“终结者”。不然的话，那些‘绿巨人’会安静的听话，根本就是不可能的……

　　“真的开始要攻击基地市了……”牧野实力的表情随着方崇手中笔记本屏幕上面的镜头，变化同样越来越大……

　　丧尸多出几头，他脸上的表情就疑重几分……

　　从丧尸集体性，有选择性上，他知道，方崇告诉过他们的第五阶丧尸应该是出现了，而且这样一场攻击战应该就是它主导的……

　　当然，这里发现丧尸出现的情况，也瞒不了其他四位司令，看到最后的时候，五位司令都齐聚在方崇的笔记本旁边……

　　“丧尸应该是分成四路进攻，每一路的丧尸大概就是两万左右，‘绿巨人’的数量大概在两百到四百之间……”看着五位司令口呆目瞪的表情，方崇不知道他们是在惊讶丧尸这一次进攻的数量还有规模，或者是在惊叹他拥有这样一台神奇的笔记本了。

　　不过到了这个时候，五大司令最关心的就是应对的办法。

　　指挥战斗他们是最拿手的，不然的话，他们这个司令的头衔就消失了……

　　“四路？那我们就分成四大路，由我的第二军团，你们的第三，第四，第五军团和我一样，各种守卫一个方向……”牧野司令说道。

　　“没错，老二说的不错，你们守卫四个方向，我的第一军团将静候，你们需要帮助的时候吗，随时随地就到……”

　　“好……”大家对于牧野司令，还有木恩的决定没有反对……

　　“那就各自准备……”

　　……

　　“你就是方崇？”

　　京都基地市出入口处刚好就是牧野司令守卫的地方，所以其他人都走了之后，这里就剩下方崇他们一行人还有牧野司令，跟木恩还有皇千川了……

　　“没错，我就是？”方崇点点头，从刚才牧野司令的口中，方崇就知道眼前这个人是基地市的第一掌权者，木恩了……

　　至于木恩是意思是什么，方崇就不大了解了……

　　“怪不得皇千川会输……”看到方崇这么大方就承认，木恩有感触的说。

　　眼前这个方崇真的深藏不露，他是这些人里面，除了方崇外实力最高的，也就是他的实力最高，就越能够感觉方崇的危险……

　　“他大意了……”方崇脸上淡淡一笑。

　　那天皇千川除了在实力上远输于方崇外，会败得那么惨，大意也是其他一个不小的原因……

　　方崇会个他这样一个评价，原因是来自他早上的表现……不知道是那天方崇手下留情的原因还是什么，今天的皇千川看到他的时候，敌意没有那么强烈了……

　　“不，他的实力我清楚根本不是你的对手……”木恩笑着说“我也不会是……”

　　“木叔叔，不可能的，他没有那么强大……”听到木恩对方崇的评价居然这么高，皇千川走过来，直接否定了……

　　“我能打败他的……”皇千川大声的说……

　　“我说过我会等着你来挑战……”方崇笑着面对皇千川，这家伙虽然大声在说，不过语气却少了之前第一次战斗时那种要致他于死地的感觉，现在的意思很简单，就是要击败方崇，证明他自己而已……

　　“不用等，就今天，空手不是我最擅长的，我们今天比拼武器……”皇千川指了指他手中的刀。

　　一把银色的战刀，刀身不断大概一米左右，宽度差不多有十公分宽，而刀柄的长度足足有一米二，总体看上去就是一把‘斩马刀’……

　　“我们不对抗，我们杀丧尸……”皇千川亮出战刀后又说……

　　“比数量？”方崇没有想到皇千川在这么短的时间里面，居然能够有这么大的变化……

　　他高兴之余，也有些怀疑，现在的皇千川是变了，还是装的？

　　“没错，就算是数量，比比看，今天谁杀的‘绿巨人’多，就胜利……”皇千川点点头。

　　今天出现的丧尸就数绿巨人最为强大，也是威胁人类最大的。

　　“好……”方崇对于皇千川这个提议没有什反对的。

　　下去杀‘绿巨人’本来就是他计划之中的，跟皇千川比这个也没有什么……


第164章 屠

　　等待的时间总是漫长的，在其他三大军团离开后，人的数量虽然少了不少，但是气氛显得更加的沉重，虽然现在军团还没有向平民说出现在外面危险的程度，但是大家心里还是十分清楚的，从军队的调动，人员的调整，还有轻重武器都拿出来这些方面，大家知道就接下来发生的事情，一定很危险，或者说，基地市很危险……

　　特别是大家看到五大司令都亲自站在墙头上面的一幕……

　　五大司令上一次站在墙头指挥，已经是几个月前，攻下京都基地市后，要守住建城那时了，距离现在已经过去了几个月……

　　没有见到五大司令上墙头，基地市也风平浪静了几个月。

　　平静的几个月时间里面，京都基地市虽然对于居住的要求很高，但是很安全，大家早就当成了乐土……

　　但是今天？

　　他们不知道过后会怎样……

　　“丧尸最快还要一个小时的时间到这里，大家找地方坐下吧？站着它们也不会马上到……”方崇早就将笔记本交到了牧野司令一个下属的手中，让他们帮忙观察丧尸进攻的情况……

　　“方崇说得对，大家不要那么紧张，我们拥有热武器，丧尸想要攻破基地市还是还难的，何况数量才是几万，我们一人杀它一头就干净了……”牧野司令也不顾形象，在方崇的身边，找了一处地方坐下……

　　“老二，待会丧尸进攻的时候，你有没有什么对策？”木恩也坐了下来，从口袋里面拿出一包香烟，丢给了牧野司令一口，再示意其他人要不要……

　　“没有对策，反正就是打就对了，这一回丧尸虽然有高级指挥，但是他们的攻击手段是没有变化的，弱点也一样……”牧野司令经过香烟后，就直接点着，大吸了几口后，吐出几个大烟圈……

　　“对哦，我刚才忽略了这个问题，虽然现在从表面上来看，丧尸是有组织的，但是他们不可能像人类一样，拿着枪支什么东西来进攻，我们完全可以在这拳头放枪，放在他们最大的弱点还是在脑袋这里……”木恩连连点头，他刚才的注意力被放死在了‘终结者’的身上，而忽略了丧尸还是那些丧尸，终结者虽然懂得了指挥，但是手下无能仍旧成不了什么大事……

　　当然啦，这样的情况是发生在知道有终结者出现的前提下。

　　要是他们没有方崇的提醒，而贸贸然，和平常一样出去猎杀，寻找食物，物资。怕今天人类的损失就要十分惨重了……

　　“你们说的都对，不过还是不能够掉以轻心，虽然说丧尸的实力，弱点都一样，但是我们必须知道，绿巨人大规模的出现……”方崇在一旁插上一句。

　　“对，绿巨人就类似于我们人类的强者，军队中实力强大的将军，它们往往最容易成为战场上面胜负的转折点……”牧野司令醒悟过来，方崇这话虽然不长，但是直接说到了点子上……

　　“而且绿巨人普通的枪支在他面前，完全被他无视掉了，重型完全却顾跟不上它们的速度，这是一个难题……”木恩想起第五司令在五十六级的时候，是拼着受伤才杀死绿巨人的，而这件事情是实实在在说明了绿巨人的真正实力……

　　完全可以正面对抗人类五十级的强者……

　　但是现在京都基地市里面，超过五十级的强者有多少呢？

　　木恩想，大概就是二三十个……

　　分成了四路后，这个人数就大打折扣了……

　　不算他手下那些，单单牧野司令的第二军团，大概就是六七个……

　　不过稍微好一点的就是，这一次有方崇提供的武器，再面对绿巨人的时候，已经不用吃亏了……

　　“必须肉搏战……”方崇点点头，两大司令分析的不错。

　　刚才看到的绿巨人数量，四个方向加起来大概就是一千都不会超过两千，不过这样的数量还是让人很头疼的……

　　虽然心里有些担心，不过也是他们开始证明自己的时候。

　　他相信今天这场大战后，他们血杀猎杀团的名字将会整个京都基地市的人大吃一惊，相信五大司令也会吓一个大跳的……

　　“看来我们刚才还是乐观了……”方崇肉搏战三个字说出口后，大家的表情又是疑重几分。沉默了一会，牧野司令才慢慢的说，表情上挂满了疑重……

　　“也不用太悲观，要是真的被攻破了，大不了就来个同归于尽……”木恩站起来，哈哈大笑的说。

　　语气充满的豪情，且悲壮……

　　他说的话虽然代表着自己，何尝不是代表着大家，要是所有的强者都在和绿巨人肉搏战的时候战死，那样的话，等待着基地市的命运就是毁灭……

　　基地市守不住，里面的幸存者，继续活下去的，怕就是百分之一，或者千分之一了……

　　那样的结果和把基地市自爆毁灭掉又有什么不同呢？

　　“木恩司令真的是豪气冲天，不过我们还不用太担心，战场上面的发生的，每秒都不同……”方崇也站了起来，到了这个时候，时间已经过去不短了，怕丧尸的先头部队应该到了……

　　“今天的不同应该就是在你们血杀猎杀团身上是不？”方崇这话，引起了木恩司令的注意。他刚才考虑的都是他们五大军团的实力，但是现在，城墙下面，那么多的猎杀团，实力接近五十级，或者超过的人应该还是有的，至于多少就不清楚了……

　　但是木恩知道，方崇他们的血杀猎杀团的强者就一定不少……

　　特别是方崇说出这句话之后，他再认真去看血杀猎杀团的团员时候，表情完全被惊讶取代了……

　　他之前以为的，就是方崇实力强大罢了，但是现在认真去看，让他感觉到危险的人不在二十人之下……

　　木恩的实力大概就是在七十五级左右，要不是方崇在，当然是当之无愧的京都第一强者……

　　他之前也是自信心满满的，但是现在，他就没有那么淡定了……

　　目光扫过方崇身边的秦岚，宋明，刘雨，陈东坐下人身上时，一股股危险的气息在他们这些人的身上传导出来……

　　从表面上看，他们的实力都是接近，或者刚刚达到六十级左右，和他相差是有十五个左右的等级，但是拥有这样等级的优势，他居然没有办法感觉到他有完全胜利的优势所在……

　　“待会一切就见分晓了……”方崇没有承认也没有否认，眼睛直直看着前方。

　　不是傲慢，而是丧尸眼睛开始进入他们的视线了……

　　身体随着等级越来越高，变化也越来越大，就像方崇现在这样，实力已经九十多级了，视力，听觉这些方面是大大的提高，就算是一千多米外站着一个人，方崇也能够清清楚楚看到他的脸……

　　“全体戒备……”方崇的变化，木恩一看就知道发生什么事情了，直接下了命令……

　　“涮……”

　　“涮……”

　　“涮……”

　　木恩司令下令后，所有在城墙上面的士兵都快速站起来，检查枪支，上弹药，拉保险的……

　　不到十秒，就各就位了……

　　枪口一致朝外面……

　　……

　　看着这样有秩序的士兵，方崇心里也挺有感触的，要是人类都没有私心的话，他早就可以把基因提取机拿出来，那个时候，人类需要担心没有强者吗？

　　但是这样根本不行，他没有拥有一定的实力之前，拿出这样超越地球科技太多的东西，肯定会被多人登上的……

　　到了那个时候，他不想人类对人类开战都不行了……

　　不过到了今天，他虽然感叹，但是也不担心了……

　　今天的丧尸大规模进攻基地市，也是他们血杀猎杀团实力疯狂提升后的首秀，方崇相信今天过后，他再拿出基因提取机了，没有人敢再打他的主意了……

　　这也是他为什么之前一直保持低调，而今天答应跟皇千川比的最大原因了……

　　“伙计们，我们也要准备了……”方崇拿起一把狙击枪，枪的总体长度在一米五左右，属于超长型的枪支了……

　　这样一把狙击枪也不是地球的产物，是方崇昨天晚上花了三千多奖励点才从玛雅系统那兑换回来的。

　　这样一把纯黑色的狙击枪名字叫“屠”。

　　还有威风的一个名字，基本上可以无视百级以下等级的防御，和方崇之前拥有的能量炮能量枪同样，是属于能量枪支的系列……

　　不过“屠”唯一的缺点就是后挫力……

　　实力没有超过八十五级，根本承受不了。

　　“好……”大家都点点头，齐齐亮出他们的武器，宋明和陈东这两个家伙，人手是一把能量炮。

　　能量炮的威力丝毫不逊色于方崇现在手上的狙击枪“屠”。

　　缺点就是没有“屠”的精准，和射程远，不过杀伤力是狙击枪“屠”的几倍……

　　要是轰击楼层的话，一百把“屠”都赶不上一架能量炮……

　　……

　　“你们这些是什么家伙？”方崇他们这边的人，拿出自己的武器后，倒是引起了周围不少士兵的注意，就算是牧野司令，在看到方崇架在前面的狙击枪，他满脸愕然的问？

　　他大概能够看出来，方崇拿着的武器是一把狙击枪，但是这么长，这么大的狙击枪还是第一次看到……

　　“比较新型的武器……”方崇今天可以说是豁出去了。

　　除了准备曝光他们的实力外，像外星飞船这样的事情也有必要让他们知道一些了……

　　“比较新型的武器……”听到方崇这话，牧野司令脸上挺疑惑的，不明白这话是什么意思……

　　他简单的理解就是在武器是刚刚研发出来的，没有联系到外星科技上面去……

　　看到牧野司令是这样的想法，方崇也没有直接解释，只是淡淡一笑后，就认真的对待他手上的狙击枪“屠”了……

　　开狙击镜，启动能量收集装置后，方崇就把头靠在枪托处，眯着一个眼睛，透过狙击镜观察前面的情况……

　　“屠”这样一把威力强大的武器，收集能量的时候也慢了不少，一次装弹就是五发，五发之后，就只能够等待一分钟的时间……

　　“来了……”方崇眼睛通过狙击镜能够看到很远处发生事情，丧尸仿佛就在眼前。同时出现的丧尸都是普通型的，绿巨人还没有看到……

　　“呯……”方崇的话音刚落，身边就响起一声清脆的声音。而在上千米开外的地方，一头绿尸人整个头颅向后仰去……

　　脑袋中，一个深深的血洞，还在不停的冒出红色的血液。

　　方崇听到枪声回过头来，牧野司令和他一样，架着一把狙击枪……

　　不同的是，方崇的武器好，居然没有开张，今天的第一头丧尸就被他，牧野司令打中了……

　　“不错，精准……”方崇不忘给人加油的。而方崇话声刚落，枪声又响起来了……

　　方崇知道现在攻击的都是狙击枪，他也不甘落伍了开始调整自己的状态……

　　……

　　“吼……”方崇刚刚射杀第十头丧尸尸化兽的时候，一声巨吼响彻整个天空。

　　同时一道绿色的身影在方崇的狙击镜中消失……

　　“绿巨人终于出现了……”听到再一声巨吼，还有穿过他狙击镜的绿色身影，方崇可以确定，是绿巨人出现了……

　　也只有绿巨人，才拥有这样狂暴时的速度……

　　“看看谁先打中他？”听到方崇说的话，牧野司令突然间抬起头了，冲着方崇说了一句。

　　他不是第一次使用狙击枪打‘绿巨人’了，但是效果一直都不理想。‘绿巨人’最脆弱的地方就是眼睛了，但是在‘绿巨人’狂暴的状态下，你想要瞄准他的眼睛基本上是不可能的……

　　而身体呢？‘狙击枪’这样的子弹打到他的身上，都被反弹出来……

　　所以牧野司令和方崇大打的赌，不是射杀，而是打中……

　　“好……”方崇当然知道原因，淡淡一笑后，就快速的调整狙击枪“屠”的位置，脸部更加贴近枪支。

　　牧野担心的是无法完全杀死‘绿巨人’，但是方崇不同，拥有“屠”这把‘狙击枪’的他，根本不担心杀不是‘绿巨人’……

　　“呯……”‘绿巨人’还没有停下的时候，他一枪就射了出去……

　　不过遗憾的是，‘绿巨人’弯弯曲曲躲过了‘牧野司令’的第一枪……

　　“该我了……”方崇刚才本来有很好的机会但是忙起来的时候就忘了……

　　“好……”牧野司令在平常是对他自己枪法很有自信的，不过今天被跑了，还是有些遗憾的……

　　“瞄准，射击……”方崇话音刚落，双手就都动作一气呵成，狙击枪‘屠’也不挂在城墙上了，而是双手抱着……

　　“这动作……”牧野司令没有想到方崇居然有这样的开枪技术。

　　这样玩枪的动作，行云流水，就好像电影里面，加特效后的效果……

　　看到这里，牧野司令的呼吸瞬间慢了半拍，他仿佛可以看到，方崇真的打中在高速移动的绿巨人了……

　　“呯……”在大伙注视的目光中，方崇没有拖泥带水，狙击枪‘屠’抬起来后，人也移动起来，突然间，方崇身体一侧，手指勾动扳机……

　　一声清脆的声音响起后，几百米外的‘绿巨人’眉心溅出一条血箭……

　　“碰……”

　　绿巨人移动的速度是方崇的快，高速的奔跑中，刹那间已经出现在距离离城墙不远处的地方。

　　而因为高速的移动，就算是死亡了，也奔出上百米后，才重重的摔倒在地……

　　“死了……”在绿巨人突然间倒下的一幕，不单单是‘牧野司令’震惊了，就算是那些在周围的士兵也齐齐愣住了……

　　‘绿巨人’是多么强大的存在呀？他们的‘重机枪’都无法大它造成很大的伤害，更加不要说‘狙击枪’了……

　　但是刚刚那一幕，大家要是不惊讶的话，才奇怪了。

　　无敌的绿巨人被一枪暴力了，而且是在他狂暴的情况下，那样的速度，那样的防御……

　　“方崇你的枪？”方崇周围的士兵都齐惊愕，方崇那么厉害。

　　不过他们的高层看得更加的彻底，牧野司令终于发现，这一切都是方崇手上的‘狙击枪’……

　　“能量狙击枪……”方崇指了指他手中的狙击枪，淡淡的说。

　　“能量狙击枪？”方崇知道不单单的牧野对于他的枪支有兴趣。其他的士兵同样有一样的想法……

　　“嗯，一种新型的武器……”方崇给他们露出一个灿烂的微笑。“牧野司令，貌似你输了……”

　　“是呀，我输了，怎么的没有料到你手上有这样的武器……”对于能量狙击枪这个词语还没有弄明白的牧野，这会听到方崇还记得他们的打赌，一下子吱吱呀呀起来……

　　“貌似和武器无关吧？我们比的是枪术，打中就算？不是吗？”方崇笑得更加灿烂了。他也没有想到一个司令级别的人物了，居然还耍赖……

　　虽然说他们没有打赌什么，也不能够歪曲事实呀……

　　“那个……”牧野司令一脸尴尬。


第165章 大战开始

　　“方崇，又有绿巨人冲上来，赶快……”秦岚当然知道方崇这边和牧野司令打赌的事情，但是看到牧野司令这会这么尴尬的样子，秦岚就帮他解围了……

　　“哦，我来了……”方崇微微一愣后，就明白秦岚是什么意思了，见到秦岚给牧野司令一个台阶下，他也没有多么在意，打赌又没有赌什么，何况和牧野司令的合作项目还有很多。

　　而且方崇还打算借着牧野司令作为跳板，和其他四大司令取得联系，合作……

　　而牧野司令看到方崇又开始瞄准，他松了口气。

　　作为一个司令，面子差点就丢掉了，好在秦岚帮忙解围……

　　不过他心里是一点气都没有生，除了忌惮方崇现在拥有的实力外，他心里还有另外一个打算。

　　方崇现在虽然和他这个司令是处在合作的关系线上，但是和他女儿牧歌的关系就不单单是这样了……

　　其实牧野司令的内心也挺郁闷的，他为什么就没有女儿的魅力大呢？

　　虽然不解，但是他还是觉得能够在自己女儿牧歌的身上下工夫。

　　作为一个好父亲的身份，当然是希望牧歌能够幸福？

　　但是现在是末世了，明天能不能够活着都说不一定，所以现在幸福的定义不再是有钱，有房，有车这些东西了，而是实力和权力……

　　实力和权力，才是能够在末世更加好活下去的资本。

　　至于房，钱，车子这些东西，在末世缺少吗？一点都不缺乏……

　　现在许多的大城市都变成了空城，或者死城，空下来的房子不知道有多少，你想要，随便住都没有问题，当然，前提条件就是你能够战胜那个城市里面的丧尸。

　　而车子，同样的道理，现在随便去到那一座城市，路上，停车场，家里，到处都可以见到名贵的车子，到了现在，只要你有燃油，而且不怕汽车发动机的声音会吸引来丧尸，变异生物，你可以随便开都不存在问题……

　　至于钱在东西，早就淘汰了……

　　牧野司令说实在的，他现在最看重的就是方崇的实力，高深莫测的实力，层出不穷的高科技产品，这么多出人意料的东西，他相信，方崇要是愿意保护牧歌的话，牧歌远远要比呆在他身边安全……

　　而且最重要的原因还有一点，就是牧歌对方崇似乎很有不错的感觉，前段时间。牧野他为什么不拒绝皇千川来找牧歌，看重的就是皇千川的实力，但是他没有想到牧歌居然是那么的讨厌皇千川，所以他的如意算盘打错了……

　　至于方崇是什么想法，牧野就没有多想了，他对自己的女儿的长相，身材是非常有信心的，自己的女儿没有人敢说比他更清楚了……

　　不过想到面貌，身材这个方面后，牧野司令的眉头居然不由得一皱。

　　“美女好像方崇的身边不少呀？”牧野司令想到这个问题，突然间想到了刚才帮他解围的秦岚，还有血杀猎杀团的团长凌雅等等这些人。

　　每一个也长相不差，至于身材，秦岚的身材可要比牧歌来得更显S型……

　　而且最让牧野担心的就是，现在秦岚和方崇的关系看上去真的不简单……

　　“老二，你自言自语站在这里做什么？”牧野司令站在那里自言自语为自己女儿做打算，倒是忽略了现在身处前线，刚好被巡查过来的木恩司令看到……

　　“大哥，没有呀……”牧野司令的老脸再度红了起来，真的有些难为老人家了……

　　“真的？”木恩的表情是半信半疑的。

　　“不骗你……”牧野司令连连点头。

　　“好吧……”木恩轻轻的摇摇头。

　　……

　　“现在其他的三面的情况怎么样了？”牧野司令见到木恩情不再询问他刚才那个话题后，他打铁趁热，赶紧换了一个问题……

　　不过这个问题同样是比较重要的……

　　“和这边差不多，丧尸在慢慢靠近，不过没有像这边一样，绿巨人快速的就冲来……”木恩淡淡的说。

　　“那就好……”听到这样一个算是不错的消息，牧野的心理其实也松了口气。

　　“我再去其他地方看看……”木恩也没有多说什么了，带着他的亲卫队就向前面继续前进……

　　木恩司令，他现在担负的就是支援的任务，他可不敢像牧野一样站在那里走神……

　　送走了木恩司令，牧野司令也不敢再发愣了，抬起狙击枪就往边走去……

　　想他们这样威力比较小的狙击枪根本奈何不了绿巨人的，所以他改变了战略，就是漏掉绿巨人攻击其他的丧尸……

　　“第七头了……”方崇可不知道牧野司令打主意打到他身上了，现在的他，正在认真，加瞄准下面不断靠近过来的绿巨人，同时心理暗自数道……

　　拥有能量狙击枪就是爽，现在的方崇，笑得是那个开心呀……

　　要不是绿巨人拥有狂暴时，那种恐怖的速度让他不少子弹打偏，不然的话，怕开一枪就死一头绿巨人……

　　而方崇拥有这样一把能量狙击枪也是让牧野司令最郁闷的，同样是狙击枪，他的重狙击枪才堪堪打破尸化兽的防御……

　　※※※

　　虽然后来他也打中几次绿巨人，但无奈都是无果而终止……

　　而随着时间慢慢推移，场面是越来越紧张，战斗慢慢变得激烈起来……

　　到了这个时候，丧尸才真正的把他们那恐怖的数量呈现在人类的面前。

　　站在城墙放眼望去，不算基地市里面的，外面现在这伙，完全是丧尸的天下了，完全成了丧尸的世界……

　　城墙下面，丧尸的巨吼声，嘶吼声不断，恐怖异常……

　　而城墙上，机枪，步枪，手榴弹，火炮出击不停，子弹，炸弹，炮弹像不用钱似的倒出去……

　　简直成了人间炼狱了……

　　“碰……”表面是人类的占据了足够多的优势，毕竟丧尸现在连靠近城墙附近都难，刚刚一靠近的丧尸瞬间就变成了马蜂窝……

　　所以更加不用说他们能够攻击到站在城墙上面的守卫者了……

　　不过这样的优势随着一声巨响而结束……

　　碰的一声剧烈响起，城墙似乎摇晃了一下……

　　“怎么回事？”方崇他们当然也清楚的感受到变化，牧野司令问了一句后，方崇也注意起来，刚才这样的一声巨响，应该是有丧尸攻击城墙所造成的……

　　而能够撼动城墙，方崇心里已经大概有数了，除了绿巨人外，几乎没有其他的可能性了……

　　想到是绿巨人靠近城墙。在城墙下面更加墙体，方崇的心情有些紧张了……

　　城墙只是一般的混凝土加砖头的结构，面对一般的丧尸还没有什么问题，但是面绿巨人就难说了，比较绿巨人一个拳头的力量就达到恐怖五六千斤。混凝土和砖头的结构很难在这样的力量面前构成阻碍……

　　也就是有这样的原因在里面，方崇才会紧张起来……

　　“应该是绿巨人靠近城墙，在攻击墙体了……”方崇将能量狙击枪‘屠’换了一个方向，目标就是刚才声音的来源地……

　　“碰……”方崇刚刚准备好，又是一声剧烈的碰撞声，拳头又摇晃了一下……

　　“这……”

　　……

　　大家显然没有想到到达城墙下面的绿巨人不止一头，从连续两次的震动，巨响后，城墙上面在开枪的士兵有些慌了，开枪的准确程度是大大缩水了……

　　而这样的情况，造成的就算是，丧尸狂潮更加凶猛了……

　　丧尸攻击的热潮因为人类的退缩而显得更加激扬了。

　　“皇千川，是时候我们开始了……”方崇是瞄准了一头绿巨人，也就是第一头更加城墙的绿巨人，开枪将它射杀后，方崇打算继续寻找绿巨人就难了，因为丧尸的数量实在太大了，就算是瞄准了绿巨人的头部，很多时候都被其他丧尸阻挡住了……

　　连续攻击无果后，方崇终于失去了耐心，他放下了能量狙击枪‘屠’。

　　“我早就在等待这个时候了……”方崇的声音完全激发了皇千川的激情，一听到方崇的声音，他瞬间就放下了手中的重机枪，从地上拾起那把银色的斩马刀……

　　“大家准备……”方崇看到皇千川点头说准备好之后，他心里不禁给皇千川的印象加了几分。

　　现在城墙下面是密密麻麻的丧尸，危险程度是可想而知，所谓双拳难敌四手，虽然皇千川现在的实力单对单他们完全不惧怕丧尸，但是被包围就不一样了……

　　要是被尸化兽抓伤了，怕就危险了……

　　“是……”

　　方崇的一声令下，所有人的衣服就准备完毕……

　　……

　　“我们的目标就是绿巨人，至于其他的丧尸，就留给其他人了……”只过了一小会的时间，大家的准备就全部都好了……

　　而方崇，见到大家都准备得差不多后，就开始说明要注意的问题……

　　不算皇千川的人，单单他们就有二十五个。

　　而这些人都是方崇花了很多的心血，功夫，感情才培养出来的，他当然不愿意看到他们就白白就完蛋了……

　　“是……”大家齐声应了一句。

　　“好……”方崇点点头，其他人准备完毕……“下……”

　　“杀……”方崇下令后，他们血杀猎杀团高达二十五六个基因战士也全部跳下城墙，这样的变故，让整个围墙上面的守卫都沸腾起来……

　　“你们围在一起，安全最重要……”同时跳下城墙，方崇在空中已经拔出他插在边上的黑色断刃扎，下到地面的时候直接将几头丧尸踩死在脚下，而为了给上面的人呈现一个安全的工作环境，方崇的断刃斩化作一道道残影。

　　而刀技绞杀斩也被方崇完美的呈现出来，刀芒所到之处，精彩极了。

　　“好……”有方崇开路，其他人都暗暗松了口气，要是没有方崇的话，他们怕现在是站在丧尸群众……

　　“我们开始吧……”方崇再一次扫清前面的丧尸后，转过头对皇千川说。

　　“好，等这一刻久了……”听到方崇这话，皇千川斩马刀一横，霸气无双的气概一下子就呈现出来，有点王者的风范……

　　“杀……”方崇看到皇千川这般自信，倒是投去了赞赏的表情。

　　不过知道还有正事，他的笑容就沉下去，表情慢慢认真起来。

　　“吼……”话音刚落不久，方崇就碰上了他今天第一个目标。一头绿巨人……

　　方崇的身体快速窜去，一下子就穿到了前面一头绿巨人的身上……

　　不过这一天绿巨人显得还有装备，发现的方崇，他嘶吼一声，巨大的拳头就朝方崇的身上招呼过来……

　　没有想到绿巨人居然有这样的反应，惊呼之下，方崇只是仓促劈出一刀……

　　“铛……”

　　一声清脆的碰撞声从绿巨人的拳头还有方崇的断刃斩接触处响起……

　　好像刀刃砍在了铁块上面似的……

　　“吼……”方崇刚刚收回来断刃斩，但是这个时候，绿巨人另外一只拳头也招呼过来了，绿巨人现在是处于狂暴的状态下，拳头出击的速度是非常的看，方崇无奈之下，只有这样后退几步，不然再仓促出手的话，根本无法发挥他力量的优势……

　　眼前弱的时候，对抗绿巨人都没有这么狼狈过，他实在没有想到最近的实力突飞猛进后，居然在绿巨人的手下吃亏了……

　　无奈的摇摇头后，他对待绿巨人的表情重新用上十二份专注了。

　　“铛……”方崇的反应其实不是慢了，但是他之前忽略了绿巨人是有两只拳头的，刚才对和拳头对碰到一下后，绿巨人另外的拳头已到，仓促之下，方崇为了避免绿巨人直接打到他的身上，用断刃斩的刀身挡了一下，而他大身体也借着绿巨人拳头这一力量，飞快的倒退，完全离开绿巨人瞬间攻击的范围内部……

　　……

　　“方崇没事吧？”方崇这边是非常狼狈，连秦岚，凌雅二女都有注意到。

　　特别是方崇被打得飞回来的时候，他们更是被吓到了。秦岚拉起弓箭，随时随地就随便射出，支援……

　　“没事，刚才大意了，这家伙我自己了……”方崇伸出手轻轻阻止秦岚要射出的弓箭，表示自己没有问题的说……

　　“嗯，那你小心一点……”知道方崇就是这样，秦岚和凌雅也没有再多说什么，一弓一刀，朝其他人那边走去……

　　“好……”方崇点点头，不过他的眼球一动都没有都过，眼睛是死死的看着、二十多米开外的绿巨人身上，刚才这头绿巨人不知道是有人控制，还是怎么的，比普通的绿巨人要来得聪明……

　　“吼……”方崇注视着他，它同样警惕的看着非常，嘴巴不停的发出嘶吼声，同时慢慢朝方崇这里移动……

　　“喝……”方崇仔细刚才了一番绿巨人的行动后，就不在再和他周旋了。

　　他刚才是有些吃亏才会这么担心的，担心发现在绿巨人没有什么特别的地方后，他大喝一声就冲了上去，他可是清楚的记得，他和皇千川还在比赛呢？

　　要是输了的话，他之前的计划就都落空了。

　　而且以一个九十级的实力的强者，同时还是基因战士的身份，要是比输给一个只有六十级左右的皇千川，就显得太过于丢人了……

　　想到这些，方崇是嗷嗷叫的冲上去，同时断刃斩毫无花俏的劈出……

　　现在他的力量足足一一万四千多斤，加上断刃斩的锋利，他敢肯定，啥绿巨人都要被他劈出两半……

　　刚才在绿巨人的手上吃亏只是失误罢了，这样的情况不可能一直发生的……

　　“吼……”方崇快速出击，一直警惕盯着他的绿巨人也瞬间飞跑起来。完全处于暴怒状态下的绿巨人，速度一点也不逊色于方崇，两者之间二十几米的距离瞬间的碰撞在了一起……

　　“给我死来……”方崇脸色会平静，实力毫无保留后，他心里有的只是信心。

　　不说是力量型的基因战士，单单九十级就比绿巨人高出太多了……

　　毫无花俏的一刀，完全体现出力量大的优势。

　　没有花俏的动作，也使得断刃斩在他手中发挥出最大，再快的速度和力量……

　　“扑哧……”

　　没有剧烈的声音，只有一声轻响，断刃斩以一刀优美的弧线划过绿巨人的头颅……

　　……

　　“碰……”方崇在出刀瞬间，在刀没入绿巨人的头颅后，身体同时做出了一个九十度的侧躲，而这样的一侧，刚刚好躲过了绿巨人的拳头。

　　血液直喷，绿巨人巨大的身体也随着倒地……


第166章 惨烈

　　看着倒在地上，完全失去活动能力的‘绿巨人’，方崇的表情没有太多的变化，这样一刀将其击杀才算是他真正的实力吧？

　　要是老像之前那样，被‘绿巨人’逼退就太丢人了……

　　“皇千川的实战经验看来真的不容小视……”方崇快速弯下腰，断刃斩在绿巨人的胸口出划了一刀，一块比拳头大上几分的白色肌化肉就出现在他的手上。

　　不过在挖出肌化肉的同时，方崇侧过脸的时候，刚好看到，皇千川也顺利将一头绿巨人击杀。

　　两米有多的银色斩马刀直接将绿巨人高达三米多的身体劈出两半……

　　绿巨人的死像要比方崇杀死的这头惨太多……

　　方崇惊讶皇千川这么快杀死一头绿巨人的同时，也佩服皇千川的实战经验……

　　面对绿巨人那么多奇奇怪怪的内脏，血液，脑浆，残肢，能够做到没有什么反应就已经很不错了……

　　方崇自问，要是他也这样杀死一头绿巨人，怕‘绿巨人’胸口处的‘肌化肉’就不敢下去拿了，太恶心了……

　　而皇千川则是一点感觉都没有，和方崇一样，快速弯下腰，手在绿巨人血液横流的胸口一阵摸索，同样是一块白色如同羊脂般晶莹的肌化肉被取出来……

　　“打平……”方崇没有想到的是，皇千川取出肌化肉后，竟然朝他晃了晃，显然他知道方崇在看他……

　　皇千川站起来后，手拿着那块肌化肉，摇了摇对方崇说了两个字……

　　“嗯，继续……”方崇没有想到皇千川居然有这样的一面，他惊讶的表情很快就恢复如初。

　　“我一定笑到最后……”皇千川把‘肌化肉’收进衣袋后，就挥着‘银色斩马刀’冲上前去……

　　“笑到最后吗？”方崇嘴角一抹淡淡的微笑，轻轻的摇摇头，否认了皇千川的笑到最后后，同样，挥动断刃斩就冲上前……

　　不同的两个人，同样的目标，长短不一的两把战刀就像死神的镰刀一样，不停的收割着丧尸的生命……

　　密密麻麻的丧尸群被方崇和皇千川从两个不同的方向杀出了两条血路。

　　出现在他们面前的都是普通的丧尸，根本没有能够抵挡住他们一个回合的高级丧尸出现……

　　实力应该超过五十级后，像绿尸人，尸化兽这些二三阶的丧尸基本上就是被屠杀的对象……

　　刚刚出现的几头绿巨人是最先冲上来的，刚才有通过卫星系统进行观察的方崇，当然知道，高级的丧尸是在队伍的后面，前面这些冲上来的普通丧尸就充当炮灰的角色……

　　……

　　“出现了么……”方崇很快杀出一条足足几十米远的血路，丧失在他刀下的丧尸没有上千也要有几百的数量……

　　冲过了绿尸人和尸化兽组成第一部队伍，走起路来，大地都要震动几分，身材特别高大的绿巨人终于出现了……

　　不过远远望去，给人的压迫力实在不小……

　　人类和他比起来实在太渺小了……

　　看着越来越近的绿巨人，方崇下意识的握紧手中的断刃斩，仿佛只有握紧它，才能够让他感觉到有安全感的存在……

　　“碰……”

　　“碰……”

　　绿巨人越来越近，走路的声音因为绿巨人数量庞大的原因，声音可以说是震天……

　　大地都颤抖起来……

　　“杀……”方崇左脚轻轻向前移了一步，腰轻轻下弯，重心向下后，刚准备进攻，就听皇千川的声音在一旁爆喝而起……

　　“这家伙……”方崇没有想到皇千川比他还要着急，居然两手紧握银色斩马刀就冲上前去，瞬间和绿巨人碰撞在了一起，战斗一下子就激烈起来……

　　看到皇千川居然这样就冲上前去和绿巨人搅合这一起，方崇不禁摇摇头。

　　皇千川选择的时间太着急，本来的话，他完全可以等到绿巨人冲过来再暴起发动攻击的，那样对于自己来说，要比这样随随便便就冲上前去来得安全，……

　　皇千川现在的样子和他们刚才冲进丧尸群中杀过来没有什么不同，但是危险的程度就不可言语了……

　　刚才那些只是普通的丧尸，只要人类的身体素质超过五十级后，就算是尸化兽的那样锋利的爪子也无法轻易划开人类五十级以后的强者……

　　但是现在不一样了，绿巨人可不是刚才那些普通丧尸能够比以的，单单危险程度来说，就是刚才那些普通丧尸的好几倍……

　　这也是方崇现在只是摆出防守的姿势，没主动攻击的想法……

　　“喝……”

　　方崇想这些的时候，皇千川的身体已经完全被绿巨人给包围在里面。

　　不过让方崇放心的是。包围皇千川身体的那个圈子，始终直径都超过两米五以上，也就是说，丧尸虽然已经将皇千川给包围起来了，但是要一下子就伤害到皇千川的身体基本上就是不可能的了……

　　听着皇千川不停爆喝的声音，方崇内心那种渴望战斗的激情在同时也慢慢被点燃起来，肢体在想法的兴奋下，也不由自主的颤动起来。

　　方崇在这个时候最想要的就是战斗……

　　……

　　“杀……”方崇同样是一声的爆喝，这样的声音除了发泄心中躁动外，也是为了吸引绿巨人的注意力……

　　皇千川那边先动手，可以说百分之八十数量的绿巨人被他给吸引过去了……

　　方崇实力比皇千川来得更加的高，可以说他更加不需要害怕担心什么的，被绿巨人包围起来，才更加方便他击杀绿巨人……

　　“吼……”

　　可能是连续被两个在他们眼中看来弱小的生物无视，被方崇吸引过来的绿巨人齐齐发出怒后，足足三米多高的身体，就像是一台人形坦克一样，朝方崇压过来……

　　看着丧尸越来越近，方崇脸上看不到惊讶更加不要说胆怯，他现在的眼睛里面，有的就是绿巨人的身体……

　　杀掉这些绿巨人，才是他们今天最大的目的……

　　至于比赛？方崇没有多大的注意，他对自己身上的实力有很大的信心，杀死一群‘绿巨人’，是一点问题都没有的……

　　……

　　“喝……”方崇大喊一声，跑在最前面的一头‘绿巨人’已经出现在方崇的攻击范围。

　　方崇的身高一米八不到，相比起三米多高的‘绿巨人’足足差了一米有多，这样的差距，方崇能够攻击的地方有限，脑袋才是‘绿巨人’最大的弱点所在，方崇没有别是法子，只有将身体跳跃起来。

　　脚下一用力，身体瞬间就窜上了空中，这个时候，方崇和‘绿巨人’在高度方面来了一个对调，轻轻松松就跳上了两米多高的方崇，这个时候已经占据了高度的优势，不过在空中，有高度的优势，却缺乏了借力……

　　“吼……”往前冲的‘绿巨人’没有想到方崇会来这一招，它本来已经挥动巨大的拳头准备的方崇进行攻击的，没有想到冲到前面，方崇居然不见了……

　　一声怒吼，它猛然一抬头，就发现了方崇在空中的身体。

　　条件反射下，‘绿巨人’那只认同洗脸盆般大小的拳头就朝方崇的腹部袭来……

　　方崇也没有想到‘绿巨人’的反应会这么的快，要是被这样一拳打中腹部的话，方崇怕也不好受……

　　虽然说现在他的身上有战绩套装进行防御，但是在空中没有借力的情况下，虽然身体不会受伤，但是被击飞是一定的。

　　体重一百三十多斤的身体，在五六千斤的力量下，击飞的距离怕还不是一点半点的……

　　知道有这样的结果，方崇是一点都不敢大意……

　　现在这里的丧尸这么多，要是被击飞，掉进丧尸群中，等待他的命运就比较难说了……

　　绿色的拳头在他的瞳孔中不停放大，方崇的表情也无比的认真。

　　不过就在绿巨人的拳头要打中他的时候，方崇手中紧握的断刃斩借着下坠的优势，一个足足一百八十度的伦转后，‘断刃斩’在一种奇快的速度，向下……

　　也就是‘绿巨人’的打向他的拳头劈出……

　　“磁磁……”

　　快得让肉眼无法看清楚的刀速，空气都被划得磁磁直响……

　　电光火石间，‘断刃斩’的刀刃和‘绿巨人’巨大的拳头相接触。

　　“磁……”一声轻响。

　　“咔嚓……”随后就是一声骨头断裂的声音。

　　最后，‘断刃斩’完全化作一道黑色的刀芒，穿透了‘绿巨人’整个的拳头。

　　而且去势不减，继续砍向‘绿巨人’的头颅……

　　“嘶……”没有想到方崇在空中能够劈出这样的一刀，被方崇斩下一支手臂的绿巨人，当然有看到方崇依然来势汹汹的刀芒，顾不上断臂疼痛的同时，嘴巴发出一声声害怕的尖叫，巨大的身体不同向后退去。

　　它打算躲开方崇这一招“力劈华山”。

　　“死去吧……”没有了‘绿巨人’手臂阻挠，方崇在‘断刃斩’下势未尽的时候，伸出另外一支手臂，双手同时用力，顿时，刀下落的速度又加快几分……

　　“嘶嘶……”绿巨人到了这个时候，终于感觉到了什么就恐惧。

　　不过这样的惊恐的表情，方崇是完全无视掉的。

　　他没有啥法子‘驯服丧尸’，所以‘对待敌人仁慈就是对自己残忍’这句话方崇是无时无地都深深记在脑海的……

　　所以，对待绿巨人的结果就是刀下，脑袋开花，绿巨人的脑袋变成了两半大西瓜……

　　“碰……”失去了生命的绿巨人，满眼不甘的看着天空。尸体慢慢倒下……

　　方崇也挺不解的，为什么现在的‘绿巨人’就像有生命的迹象了……

　　像普通的丧尸，比如‘绿尸人’，‘尸化兽’这些，都是活死人，但是到了第四阶，也就是绿巨人后，他们不单单聪明了，也懂得了什么叫做死亡。

　　他们的脾气虽然依旧的暴虐，但是也会害怕，不再像其他的低级丧尸那样，一往无前……

　　发现了‘丧尸’这样的变化，方崇的内心是喜忧参半。

　　喜的就是‘丧尸’怕死了，不敢一往无前，他们面对的压力将大大减少，但是忧的就是丧尸的智力问题，‘绿巨人’这样的高级的丧尸，智力已经达到了十几岁儿童的智力了……

　　更加不要说他们上面还有更加高级的丧尸。

　　方崇现在最担心的就是还没有见到面的“终结者”。

　　‘终结者’的实力就是已经够恐怖了，要是再加上拥有人类同样，甚至超过普通人的智慧就太恐怕了。

　　方崇现在最担心的就是‘终结者’了，他知道今天有很大相碰撞到可能性……

　　要是真的碰撞上了，场面就好看了……

　　……

　　“吼……”方崇一击得手，身体没有敢丝毫的耽搁的就先后窜动。

　　刚刚攻击这一头绿巨人的时候，方崇就知道，他后面的同伴可不少，足足有几十头。

　　见到自己的同伴在他们的面前被方崇一刀给劈了，后面跟上来的绿巨人发出惨烈的嘶吼声……

　　像不要命似的朝方崇冲过来……

　　“靠，不是说绿巨人已经会怕死了吗？”方崇身体爆退的同时，也发现绿巨人嗷嗷叫冲上来的一幕。

　　而看到这样的一幕，方崇暗骂了一句。

　　刚才他才在想，是不是高级的丧尸就死呢？刚才他以为是，但是现在又不是了……

　　至少，绿巨人就是这样？

　　“拼了，‘绿巨人’根本就不是对手……”方崇继续向后退后几步，和‘绿巨人’之间一直保持了一段能够方便他冲击的距离。

　　不过在发现身后已经没有路可以退后的时候，方崇决定拼了……

　　打定了主意，方崇就没有再退缩了，一手持刀，一手伸出去，让下蹲的身体保持一种平衡的状态下……

　　“吼……”可能是见到方崇无路可退后，‘绿巨人’倒是放慢了进攻方崇的脚步，几十头丧尸，慢慢的将方崇给包围起来……

　　“来吧。来吧……”方崇怎么会不明白‘绿巨人’这样打算的企图。

　　他们从接触的时候，已经感觉到方崇的速度了，他除了担心方崇被跑了，也担心他们在方崇的手上逃不掉……

　　在这样矛盾间，绿巨人很聪明。

　　“嘶嘶……”包围圈一圈一圈在慢慢缩小，‘绿巨人’同时是越来靠方崇越近。

　　“杀……”在包围圈缩小到直径只有十几米的时候，他一声爆喝，整个人就正面弹射而出，方崇没有打量左边，也没有打理右边，他刚才一直在等待，等待的就是‘绿巨人’包围圈剩下一些，他从正面突围的情况就要大很多……

　　所以在包围圈缩小到直径只有十多米的时候，方崇身体动了，借着这十多米的距离作为助跑线，他可以把身体的速度发挥到极致……

　　高速移动的身体，方崇起跑的同时，‘断刃斩’已经挥动起来，不过对手是成群的‘绿巨人’，他心里清楚。要是单单毫无花俏劈出就用了，因为以‘绿巨人’暴戾下的速度，方崇一刀劈出还没有来得及收回来，怕身体就被他们当成沙包了……

　　也就是有这样的考虑在里面，方崇使用出了‘刀技’……

　　身体等级已经达到了九十级，使用‘刀技’更加的娴熟了，之前一些关于‘刀技’的使用方法模糊，现在就不一样的，九十级，能够做的东西太多了……

　　“绞杀斩……”方崇知道现在面对的丧尸不止一头，使用‘连环斩’的话，和不使用‘刀技’没有什么两样，而‘绞杀斩’就不同了，它完全适合鱼单人，面对‘群体的进攻’……

　　方崇大喝一声后，‘断刃斩’的‘黑色刀芒’就像他平常练习的那个样子，在他身体的周围形成一个‘黑色的刀罩’，保护自己身体的同时，也能够尽最大的能力，给‘绿巨人’群造成伤害……

　　“扑哧。扑哧……”

　　随着方崇的身体弹射进‘绿巨人’群中，一声声刀入肉的声音不停响起。

　　同时，还有一块块绿巨人的残肢飞出……

　　力量得到一万四千多斤的方崇，真正将‘断刃斩’的锋利程度还有‘绞杀斩’这一刀技的霸道发挥到了极致。

　　人到，千万刀芒到，刀芒刀，‘绿巨人’的肢体就横飞……

　　一头头绿巨人也不停倒下……

　　※※※

　　“这些‘绿巨人’果然不容忽视……”方崇费了很大的力气才突围出来，不过出来后，围攻他的‘绿巨人’数量剩下也不多了，只有寥寥无几的十几头了……

　　可以说，方崇最后这一突围，给‘绿巨人’造成的伤害是巨大的，至少有几十头的‘绿巨人’死在乱刀中……

　　而剩下的‘绿巨人’看到方崇刚才那么凶猛的样子，被方崇突围出去后，他们一时间倒是愣住了，不知道是否追赶过来……


第167章 合作

　　“给我死来……”方崇刚才那边被‘绿巨人’给包围住了，而皇千川这边现在也不好受。

　　他刚才冲得太快，甚至要比方崇更早的时间被‘绿巨人’给包围在其中。

　　不过他的‘银色斩马刀’要比方崇的‘断刃斩’长很多，同时也重很多，有了这几方面的不同，他的情势还是挺乐观的，至少到现在，没有一头‘绿巨人’能够靠近他的身旁……

　　靠近的那些，都被砍死了……

　　不过‘刀长’和‘刀重’有优势之余，同样也有劣势。

　　长和重都加大了之后，对于体能的消耗同样是成倍的增加，短时间还好，时间一长后，劣势就被扩大后，呈现出来……

　　连续挥动‘银色斩马刀’没有停过的皇千川，慢慢的也感觉体力不支了，而‘绿巨人’的数量还不见少……

　　皇千川杀到最后，眼睛都红了……

　　……

　　“吼……”

　　方崇这边从突围出来后，情况就要比皇千川好很多了。

　　围攻他的几十头‘绿巨人’，早在他刚才突围的时候，就被他杀死了大半，甚至不止，到现在，和方崇冷眼对峙的‘绿巨人’只有十几头，不到二十头的数量了，可以说是人数锐减……

　　‘绿巨人’好让方崇对峙了好一会后，终于不愿意再等下去，一声仰天巨吼，挥动拳头就朝方崇冲过来……

　　“哼……”面对绿巨人再一次发起的攻击，方崇面色如常，嘴巴轻轻哼了一声后，脚跟一用力，人也没有一丝迟疑的朝‘绿巨人’弹射而去……

　　“铛……”

　　刚才早就见识到方崇现在手中的断刃斩，那么锋利后，‘绿巨人’这一次不敢直接和战刀进行对碰，而是一拳轰中战刀的侧面……

　　拳头和战刀相碰撞后，一声清脆的声音就响了起来……

　　“想躲？”方崇也没有想到这‘绿巨人’刚才只是在‘断刃斩’上面吃了一点小亏，现在进入就有了对策，这样的变化，方崇还是挺惊讶的……

　　不过惊讶归惊讶，方崇手上的动作可没有停过，虽然说往前劈出的这一刀被‘绿巨人’的拳头轰中侧面，改变了方向，但是方崇很快就又将战刀劈出的方向给改变回来。

　　闪烁着黑色光芒的‘断刃斩’，再一次直直的砍向‘绿巨人’……

　　“吼……”被方崇盯上的这一头‘绿巨人’，看到方崇依旧来势汹汹的站刀，身体爆退的同时，嘴巴发出一声，声音巨大的强吼……

　　“怕也来不及了……”方崇知道这一头绿巨人发出这样的巨吼只是垂死挣扎了，想到这里，手中的断刃斩劈下的速度也快上几分……

　　“扑哧……”和方崇料想的差不多，果然手中断刃斩加快几分速度后，‘绿巨人’就躲不开了。一声‘刀入肉’，‘破开骨头’的声音响起后，也在同时宣告‘绿巨人’的命运……

　　“再来……”方崇得势不饶人，两个回合就解决了一头丧尸后，也不再顾忌什么，挥刀想剩下的绿巨人冲上去……

　　“扑哧，扑哧……”

　　情况还是一面到，方崇这个时候就想像是一头荒野孤狼，冲击羊群中罢了……

　　还是之前那个场面，‘绿巨人’的肢体到处都是，看起来是惊心动魄的……

　　“呼……”时间过去了大半个小时后，围攻方崇所有的绿巨人都已经消失了……

　　看到所有绿巨人都已经被自己击杀，方崇松了一口大气。

　　而‘绿巨人’的惨死，使得周围其他低阶的丧尸都不敢上前，方崇的周围，形成一个宽几十米，长几十米的真空地带……

　　“哼，‘绿巨人’全死，‘肌化肉’应该不少才对……”方崇看着满地‘绿巨人’的尸体，心情挺兴奋的，随后就弯下腰，快速挖起绿巨人的‘肌化肉’来……

　　没有其他的丧尸打扰，没有绿巨人的攻击这些担忧后，方崇收取肌化肉的速度是飞快……

　　……

　　“铛……”

　　‘绿巨人’一个重拳朝皇千川的胸口轰出，好不容易才靠近了皇千川的身边，这一头‘绿巨人’当然不会错过这样的机会……

　　不过皇千川的反应也不慢，虽然说他现在的感觉有些脱力了，但是在面对生死抉择的时候，力量总是轻易就爆发出来……

　　在绿巨人的拳头就要打中他的时候，堪堪收回来‘斩马刀’，挡在胸口处……

　　“靠，这该死的家伙……”虽然在最紧要关头，皇千川的刀是挡住了‘绿巨人’的攻击，但是巨大的力量还是将皇千川给打飞出来，身体重重的撞到后面一栋建筑物的墙上……

　　感受到后背传来火辣辣的感觉，皇千川大骂起来……

　　从末世爆发以来，除了在方崇的手下吃过一个亏外，就是这一次了。

　　被比自己弱小的生物打中，皇千川心里那个恼火呀？不过知道现在的场面有些不容他乐观，皇千川借着这个机会倒是在墙上微微喘了几口气……

　　“他搞定了……”皇千川转过头的时候，刚刚好看到方崇已经收取完‘肌化肉’，朝他这边走过来。

　　皇千川刚才也是知道，方崇那边的‘绿巨人’数量一点也不会少于他这边，甚至还要多上几分，但是现在看到方崇完成了，他心里也恼火起来……

　　“吼……”

　　皇千川没有下来，这样的举动倒是激怒了其他‘绿巨人’，一声声嘶吼声在他们的耳边响起……

　　“想死就来吧……”皇千川的脾气本来就属于‘暴戾’的，知道方崇已经完完整整完成比赛后，他已经十分恼火了。

　　这会再听到‘绿巨人’挑衅的嘶吼声，他终于忍不住了，不再压制心中那样一股浓浓的暴戾情绪，身体头墙上一跃而下。

　　而在身体跳下来的同时，‘银色斩马刀’用尽力气向下来了一招‘力劈华山’。

　　不过这一次的力劈华山目标不是山，而是两头‘绿巨人’的头颅……

　　“咔嚓……”一声清脆的骨头断裂声响起，皇千川手中的银色斩马刀已经劈开了两头‘绿巨人’的头颅……

　　“吼……”再见到同伴在皇千川的手中吃亏，后面的‘绿巨人’都齐齐压了上来。

　　……

　　方崇很快就收取完‘绿巨人’的‘肌化肉’，大概数了数，数量足足有七十四快这么多。

　　这样丰富的收获，方崇是满脸的眉开眼笑。

　　将所有‘绿巨人’的‘肌化肉’都装进袋子后，方崇就朝皇千川这边走过来。

　　虽然说现在两个人处于一种比赛的状态下，但是方崇知道‘绿巨人’的威力可是惊人的，刚才他都在‘绿巨人’的包围下吃了一点小亏……

　　要知道他现在的实力是足足有九十级，这么高的等级的都吃了亏，就更加不要说皇千川这个实力只有六十几级的了……

　　方崇知道皇千川现在应该是处在一种比较危险的状态下，他脚下的步伐不慢。

　　“小心……”就在方崇靠近皇千川这边和‘绿巨人’的战场时，一头‘绿巨人’在一个不起眼的地方暴怒而起，拳头直直朝皇千川的后背击出……

　　方崇看到怎么惊张的一幕，方崇要皇千川小心的同时，手中的‘断刃斩’瞬间就被他扔了出去。目标非常的明确，就是这个偷袭皇千川的人……

　　“该死的……”听到方崇的提醒，皇千川转过头的时候，刚好看到‘绿巨人’拳头已经到他面前了……

　　这么近的距离，皇千川刚才已经被打中一拳了，那种感觉还是非常清楚，他可不想再被打中一拳……

　　“碰……”让皇千川没有想到的是，他已经闭上眼睛，准备默默承受这一击的时候。

　　他只听到嗖的一声，有东西从他的耳边呼啸而过。随后就是东西倒地的声音……

　　没有疼痛，没有要吐血的感觉，皇千川不可思议的睁开眼睛，正好看到方崇不知道什么时候已经出现在了他的身边。

　　“发什么呆？”方崇刚才在紧急关头扔出的那一刀，刚刚好射中了偷袭绿巨人的眼睛，也让他死亡。

　　“没有……”皇千川没有想到是方崇主动过来，一时间倒是愣住了，除了感谢方崇救了他外，也有些意外……

　　方崇虽然是举手之劳罢了，但是在皇千川看来，无疑的以德报怨，这几天之前，他皇千川还一直嚷嚷着要杀了方崇，相比起方崇今天的大度，皇千川脸上的感觉是火辣辣的……

　　“没有事吧？”方崇不知道皇千川现在的表情这么复杂是在想什么，只是淡淡的问了一句。

　　他不敢有丝毫的大意，周围的丧尸可还不少，少说还有三四十头这么恐怖的数量……

　　“没事……”皇千川也知道现在不是想这些东西的时候，他们现在面临最大的问题就是‘绿巨人’……

　　几十头‘绿巨人’在一起，攻击的力量是方非常恐怖的……

　　“没事的话，我们先将这几十头绿巨人给解决掉……”方崇没有详细询问到底，只是淡淡说过……

　　“好……”皇千川这一回是直接点头，同意方崇的决定。

　　而这样爽快的态度让方崇也感觉到惊讶，他刚才的打算就是自己先杀，说不定皇千川也会跟着来……不过这一回，皇千川居然默默同样就奇怪了……

　　至于是不是因为刚才方崇救了他，还是刚才被这几十头‘绿巨人’给弄得十分郁闷就不知道了……

　　“杀……”有了两个人联手，皇千川底气也足了起来，‘银色的斩马刀’放在身后，人快速的向前面冲去，眨眼间就出现在几天‘绿巨人’的前面。

　　“死……”‘银色斩马刀’在离‘绿巨人’还有两米多的时候，皇千川一个横扫，整把刀毫无花俏的扫出，目标是绿巨人腰部……

　　虽然说‘绿巨人’的头部是他最大的弱点，但要是直接将绿巨人给拦腰斩断的话，它就算是不死，也没有什么危险性了……

　　皇千川现在打的就是这个主意……

　　以绿巨人那么庞大的身体，需要躲开皇千川这样一击，真的很难……

　　※※※

　　“漂亮……”皇千川出刀的速度飞快，而跑在前面的几头‘绿巨人’跟他料想的差不多，虽然他们知道危险要躲开，但是庞大的身体在这个时候成了累赘，根本无法移动到其他的地方。

　　庞大的身体相互拥挤之下，完全成了皇千川这一刀的目标……

　　“嗞……”的一声过后，三头绿巨人上下身就分了家……

　　这样的一幕，方崇刚好看到……

　　从皇千川的出击，到击杀‘绿巨人’，动作真的是行云流水，非常的漂亮，方崇赞叹道……

　　方崇在后也快速跟上来后，同时也冲进去丧尸群中，不过他现在手里只有一把一米左右长的断刃斩，挥动起来就没有皇千川的斩马刀那么威风凛凛了，不过轻灵使他的速度快得惊人，皇千川靠的是斩马刀的锋利还有他自己力量的优势完成攻击。

　　而方崇现在靠的出除了皇千川以上两种外，他的速度更加不容忽视……

　　在两个人的联手下，再面对几十‘绿巨人’的时候，完全就成了一面倒的屠杀了，胜负也完全没有了悬念……

　　很快，几十‘绿巨人’就全部死在他们的手中……

　　不过虽然说是一倒的屠杀，但是面对‘绿巨人’这样一种实力的丧尸，对于身体里面力量的消耗是巨大……

　　杀到最后一头，皇千川整个人都已经脱力，倒在地上了……

　　要不是有方崇在身边，他趴就见不到明天的太阳了……

　　而整场战斗，随着最后一头绿巨人死在方崇的手上后，也就宣布结束了……

　　那些一二三阶的丧尸在炮火面前，连逃的想法都没有就被杀光了……

　　“终于打退丧尸的攻击潮了……”随着最后一头‘尸化兽’被一个身边的狙击枪打中脑袋倒下后，第二司令，‘牧野军团’守卫战就宣布结束了……

　　而城墙上，担心受怕大半天的士兵，平民终于都松了口气……

　　……

　　“怎么样……”皇千川脱力倒地，方崇没有法子，只有自己把‘肌化肉’取出来，取到差不多的时候，宋明，秦岚他们这些人也过来了。

　　看到他们，方崇问道……

　　刚才他这边杀得太起兴，其他人有没有事情他倒是给忽略了……

　　“没事，挺顺利的，我们这边十几个人杀了大概七八十头的丧尸……”宋明报出了一个数字……

　　“七八十头吗？”方崇听到这个数量，还是有些惊讶的。

　　“你们也没事吧？”秦岚没有看到皇千川在那里，上前来问……

　　“没事，他脱力了，我还好……”方崇笑着指了指躺在地上的皇千川，他等级高的好处就完全表现出来了……

　　“我们下一步怎么做？”秦岚听到方崇这话，松了口气后，换了一个话题……

　　“其他‘三大军团’的压力应该不小，我们过去帮忙？”方崇从储存空间里面，拿出数十瓶他们早就准备好的‘基因药剂’，这些‘低级’的‘基因药剂’，对于提升实力没有作用了，但是用来恢复体力就再适合不过了……

　　“去吧，我们现在缺乏的就是‘绿巨人’的‘肌化肉’，杀多几头，更有利于以后的发展……”凌雅分析到。

　　“同意……”

　　“同意……”

　　在方崇的提议，凌雅的分析都恰到好处的情况下，其他人都没有异议。

　　“好，事不宜迟，出发……”方崇将已经脱力的皇千川交到了‘牧野司令’手下的士兵上，就带着浩浩荡荡的队伍出发了……

　　……

　　“这个方崇真的不简单……”皇千川被方崇命人送回到指挥楼后，牧野司令还有木恩饶益兴趣的看着方崇。

　　刚才方崇击杀绿巨人的一幕幕实在让人感觉到无比的惊讶……

　　“他的实力已经达到我们无法企及的地步了……”牧野司令说的，木恩司令同意。

　　方崇刚才的表现实在太过于惊艳了，那动作，那力量，那种速度都让他们在两个汗颜……

　　“老大，你刚才应该有看到吧？”牧野司令继续说。

　　“看到什么？”木恩司令问到。

　　“方崇的那些同伴……”牧野手指轻轻敲了敲桌面，他刚才除了在看方崇和皇千川的比试外，也有注意到其他人表现……

　　他最快见到的是凌雅，凌雅是一个‘进化者’，表现惊艳他倒是理解，不过看到后面，他才发现，惊讶的事情的一幕接一幕，直到后面都麻木了，他只有一个感觉，就是现在的强者不值钱了……

　　“他拥有很多我们不知道的秘密，看来我们应该好好的根他合作……”听到牧野说起来方崇的同伴，木恩点点头，牧野看到的，他那里会没有看到……

　　“现在也就是这样了……”牧野之所以这么说，最重要的就是要套出木恩这句话……


第168章 守夜

　　“检查一下今天的收获怎么样……”整场‘京都基地市’的‘保卫站’持续到傍晚时分才结束，虽然说击退了丧尸的这一波攻击，但是人类这边也付出了不少的代价。

　　第三司令‘张震’的军团，第四司令‘李树清’的军团，这一次战斗中都付出了巨大的代价，士兵死伤惨重，就算是两大司令自己也负伤，好在伤势不重，而‘第五司令’的军团因为有方崇他们赶到帮忙，没有让‘绿巨人’轰塌城墙的计划得逞……

　　倒是和‘牧野司令’的‘第二军团’一样，除了消耗大量的弹药外人员无一伤亡……

　　这样的结果也让方崇他们‘血杀猎杀团’在‘京都基地市’里面，名声大噪，没有一个人会不知道的……

　　至于‘第五司令’，对于方崇他们，更加是感激无比。

　　虽然说作为司令的他，不是那么容易被杀死的，但是手下的士兵可不一样，第三军团，第四军团就是很好的榜样，同时城墙没有被毁坏也是重中之重。

　　而且作为一个司令，要是不关心自己手下的话，怕背叛这样的事情，发生就不是什么奇怪的事情了……

　　“收获肯定是不错的，单单‘绿巨人’的‘肌化肉’，就足够我们乐的啦……”一片废墟中，秦岚跳了下来，她手上还握着“宇杀”这把弓箭……

　　这边这片废墟是‘第三司令’张震被‘绿巨人’轰倒了城墙附近，城墙被‘绿巨人’轰倒塌后，影响是非常大的，除了士兵死伤无数外，大量基地市中的建筑物被破坏，平民被杀死……

　　而方崇他们就是赶过来寻找残余‘绿巨人’的……

　　换做普通的士兵过来寻找‘绿巨人’的踪迹是不可能的，就算是能够找到，也是被杀的结果，只有方崇他们这些实力都达到五十级以上的强者才没有问题……

　　特别是方崇，拥有‘玛雅’的遇险功能，就算是‘绿巨人’躲藏起来，他也能够发现……

　　到了这会，夕阳西下，他们也检查完毕了，没有再发现‘绿巨人’的踪迹。

　　“不过我们的收获不错，京都基地市的损失就大了……”看着被破坏的城墙，方崇知道，对于很多人来说，今夜注定又是一个无眠的夜……

　　特别是那些需要守夜的士兵……

　　末世的夜晚不再像以前的世界，一到晚上就灯红酒绿的，很多的地方夜生活都是异常的丰富，甚至要比白天更加的精彩……

　　末世的夜晚可以用恐惧来形容，对于很多人来说，末世的夜晚就如同地狱一样。

　　一到晚上，变异生物的嘶吼声就会贯穿整个晚上，让人不寒而栗。很多的变异生物，包括丧尸，他们活动最活跃的时间就是晚上……

　　可以说，夜晚要比白天危险十倍不止……

　　在基地市还好，要是出到外面，可以说，死亡就在身边，随时随地都有可能被吃掉，还是被杀死……

　　也就是这样，平常也城墙对于这些守夜的士兵来说，都是一种难捱的煎熬，更加不要说像今天晚上，整个基地市中，有两处足足几十米宽的破洞……

　　没有城墙，就意味着，变异生物，丧尸随时随地都能够冲进来……

　　“这就是末世，你平常不是比我会理性吗？”秦岚知道方崇指的是什么，今天这一场保卫战，虽然说胜利了，但是人类死亡的人数也超过了几千人……

　　这样的损失，末世的人数中，算是惨重了。同时也让整个基地市都沉浸在一股浓浓的悲伤情绪中……

　　“是呀，现在末世才刚刚开始呢？未来应该比现在要残酷……”方崇露出了一丝苦笑。

　　随着实力越强大，他越来越感觉到身上有一定的责任……

　　他需要变强，也需要有一帮实力同样强大的帮手……

　　“未来更加的残酷？”秦岚明白方崇指的是什么，不过她也知道，现在关于扎克族这外星生物，存在与否还是个未知数……

　　“算了，不是这些了，将肌化肉取出来后，尸体也清理干净……”方崇看了看周围的环境，再看了看现在已经接近晚上的天色说。

　　“好……”秦岚点点头……

　　※※※

　　“方崇，你们回来了？”回到基地市原本的出口处，方崇他们一出现，就被人通知说，第二司令找他们。方崇到达的时候，第二司令一下子就将他给迎接进去……

　　“嗯……”方崇知道牧野司令这么热情应该是有事情的，微微的点点头。

　　“感谢你们今天血杀猎杀团所作的一切，感谢的话不知道怎么说……”牧野司令请方崇做下后，说了一通客气的开场白……

　　“牧野司令，我们已经这么熟了，客套的话就不需要说了……”方崇翻了翻白眼，牧野司令这样，他倒是不大适应。

　　对于牧野司令这样举动无语的同时，他心里也知道，接下来的事情应该不是什么轻松的事情……

　　“这个……”被方崇这么直接就说明，牧野司令尴尬的干笑几声，不过想到方崇说的也没错，就直接说了……：“你应该比我清楚，现在基地市中，已经有两处城墙被丧尸击破，今晚基地市不会再太平……”

　　牧野司令慢慢的说……

　　“这些我知道，牧野司令的意思呢？”方崇刚才才从那边回来，牧野司令说的这些，他当然清楚……

　　现在已经到晚上，连夜将城墙重新建起来的可能性不大，同时也太危险了，缺口的地方，今天将会是热闹非凡……

　　“现在第三，第四两个军团伤亡惨重，同时基地市真正能够单对单的强者不多，所以我想要请你帮忙镇守一个缺口，剩下的人去守另一个……”牧野司令说得很慢……“你应该知道，现在基地市里面的强者，甚至比你的血杀猎杀团还要少……”

　　牧野司令说到这里，语气也挺无奈的，五大军团，上十万的军队，强者的人数比人家一个刚刚超过千人的‘猎杀团’的强者还要少，这样的事情，说起来太好笑了……

　　……

　　不过苦笑归苦笑，对于事实摆在以前，牧野司令能够做的，也就是感叹几声罢了……

　　“好，我答应下来，不过就是这几天的时间，城墙一旦建好，我就撤回来……”方崇顿了顿，考虑了一会后点点头，同样牧野司令的想法……

　　“这个是当然的……”牧野司令虽然有想过方崇会答应，不过真正听到方崇答应了，他松了一口长长的大气……

　　而方崇，看到牧野司令这样的反应，轻轻的摇摇头就起身离开了……

　　关于答应牧野司令这事，方崇心里也是有打算的。

　　虽然说今天实力达到五十级以上的团员，对手都是绿巨人，但很多的时候，都不是在一对一的情况下，真正的历练还是也所欠缺的。

　　现在他答应了这样一个守夜的任务，无疑是继续历练的好机会。

　　虽然说晚上危险的程度大增，但相比起他们未来要面对的，就有些小巫见大巫了，现在虽然危险，但是一般情况下，只要不大意，安全问题能够保证的……

　　京都基地市相比起其他的城市，安全系数还算是不错的，特别是今天晚上。

　　丧尸再继续大规模进攻的可能性不大，方崇知道，虽然说今天丧尸中的终结者他们没有办法找到，但是百分之八十的丧尸已经被他们消灭掉了，就算是终结者知道今天晚上是一个好机会，他们也不可能再组织打量的丧尸来攻击……

　　所以，只要今天晚上不出现大规模的变异生物攻击，就不需要但是……

　　方崇是说什么都不会相信事情会这么巧的，丧尸狂潮给变异生物暴动会在同一天发生的……

　　……

　　“方崇，牧野司令找你什么事？”方崇走出第二司令的帐篷后，就回到他们血杀猎杀团暂时的聚集地，看到方崇回来了，凌雅放下手头山的家伙……

　　“还是城墙被破坏的问题……”方崇没有瞒大家，想要一个团队足够强大，信任是最重要的……

　　“难道牧野司令要我们帮忙守夜？”听到是城墙被破坏的事情，凌雅大概能够猜测出牧野司令和方崇的对话内容了……

　　“差不多是这样……”对于凌雅聪明的反应，方崇只是点点头。

　　“你答应了？”凌雅问。

　　“没错，我答应了，大概守卫的时间就是两天……”方崇点点头，不需要瞒住，也没有必要……

　　“但是夜晚还是太危险了，不知道大家……”看到方崇点头说答应下来了，凌雅的表情就不像方崇那么轻松了，凌雅担心的不是别的，就是怕到晚上，没有人愿意来……

　　“应该没事的，他们分得出什么事情是重要，什么时候可以退缩……”方崇听到这里，知道凌雅担心的是什么……

　　“但愿吧……”凌宇看到方崇这么自信心满满的，也没有再说什么。

　　……

　　简单的军用帐篷，战术桌上，方崇坐在首位，下面几十个位置都是猎杀团中，实力达到五十，超过五十级的团员……

　　方崇刚才和凌雅说完，觉得最好先动员一下为好……

　　“大家知道我今天把那么集中起来的目的吗？”见到整个猎杀团的团员都到齐了。方崇直接奔向主题……

　　“是不是过于今天晚上，守夜的问题……”方崇他们的会议，气氛一直都是比较平淡的，所以方崇一开口，就有人接话，有人问问题……

　　“没错，我想问问大家有什么其他的想法没有……”方崇不介意其他人提议的想法……

　　“……”

　　不过让方崇感觉意外的是，没有人说出新的意见，也就是表示大家同意守夜这个想法……

　　看到大家都是默认表示同意，方崇就没有再继续说什么，而是围绕晚上守夜的问题主动分配起任务了……

　　“现在天色已经快要完全暗下来，我们还是去到现场再布置……”方崇本来是打算照着地形图分配一下大家各自守卫的任务的，不过地形图虽然有，而且不止一张，但是无奈那里现在完全成为了废墟。

　　知道有这么大的变化在里面，方崇知道，就算是现在进行布置，也是浪费时间，表情罢了。他们这些人都非常清楚，现在两个缺口处周围的环境是什么样子的……

　　“嗯……”大家都知道方崇的意思，点点头后，就启动汽车，上千人的团队浩浩荡荡就朝第三司令张震军团的驻地……

　　……

　　“张震司令受伤，现在的第三军团属于群龙无首的情况，你守卫这个缺口的几天时间里面，全体士兵都听从你的指挥调度……”方崇他们来到城墙的缺口处后，牧野司令，木恩司令等等几个司令已经站在那里了……

　　看到方崇他们的到来，牧野司令直接将第三军团剩下的残兵交到方崇的手上，当然，这些也是他们几大司令共同商议后的结果……

　　“好……”方崇倒是也没有丝毫的客气，今天晚上守夜，可能发生的事情都不知道会有什么，单单他们血杀猎杀团那一千多的团员，要是真的也高级变异生物到来就显得太寒碜了……

　　也就是考虑的这些方崇才把张震司令的手下都招过来，就算是没有强大的单人战斗能力，但是开枪是绝对不成问题的，只要将有可能出的变异生物防住在基地市的我们就ok了……

　　“几大司令应该没有其他的事情了罢？”从牧野司令能力接过第三军团残兵的指挥权后，安排守卫的工作方崇就开始了。

　　不过几大司令在旁边方崇还是挺无语……

　　“没事，没事了……”被方崇这么一问，其他人都尴尬的笑了笑……

　　他们知道，方崇在下逐客令。

　　几大司令相互看了看，没有其他的问题后，就相继离开了……

　　……

　　“我们现在怎么做……”看着几大司令离开，剩下的人就是第三军团的士兵还有方崇他们血杀猎杀团的人了。

　　秦岚大概的了解到，这里属于第三军团的士兵还有数千人在这里，不能够算是少了，至少是方崇他们猎杀团人数的几倍多。

　　有了这些人，方崇也松了口气，要是只有他们血杀猎杀团的那一千多人，他肯定会担心的，但是现在人数多出了几倍，情况就不一样了……

　　方崇比谁都清楚，强者在一场战斗中能够起到的作用很大，但作战的人数多少同样不容忽视的。

　　当然啦，像今天这样的基地市保卫战中，强者就占据了主导地位，原因非常的简单，就是丧尸中，绿巨人是他们对人类威胁最大的一方……

　　像方崇他们那边，能够早早就把绿巨人消灭一口，守卫就宣布完全胜利，而第三吗，第四司令他们这些，因为吗，没有足够多的强者，而不敢动用重型武器，而普通枪支攻击无效的情况下，结果就是城墙被轰倒塌了……

　　换个情况想，要是第三，第四司令那边，同样拥有可以和绿巨人匹敌的强者，情况就不是现在这个样子了……

　　而这样的战斗就是强者占据主导的作用，也就是牧野司令为什么会希望方崇过来帮忙守夜的原因所在，他们担心再一次出现今天白天的一幕……

　　而方崇担心的事情则是和他们相反，他知道白天的丧尸损失惨重，晚上基本上没有可能再来进行攻击，而最有可能出现的，方崇倒是觉得是变异生物了？

　　毕竟变异生物才是真正夜的王者……

　　也就是觉得有可能出现的是变异生物，方崇才有了之前的担心。

　　变异生物不同于丧尸，他们大多数都是实力平均，而且在京都基地市周围，很少会出现更大规模变异生物活动的……

　　毕竟这里在末世之前都是钢筋水泥的森林，大多数的生物都不可能出现。

　　除了有一定数量的猫猫狗狗外，就是人类最为讨厌的地下工作者，老鼠同学了……

　　相比起猫猫狗狗变异后的样子，方崇最讨厌的还是老鼠同学，以失败告终……

　　而且他知道，威胁最大的还是变异老鼠……

　　“你是第三军团的什么人？”有了第三军团这么庞大数量的士兵可以指挥，方崇说什么都不可能错过，所以秦岚询问安排时，方崇心里已经有了大概有数了……

　　“我是一个团长，叫刘成发……”知道方崇就是今天鼎鼎有名的血杀猎杀团的掌权者后，刘成发一脸严肃的回答方崇的话……

　　至于现在的方崇，在周围人目光中，就是强大的存在，名声都大过于五大司令了……

　　“哦，刘团长，这些士兵都听你的吧？”方崇对于刘成发的反应，有种想要笑出来的冲动，不过为了给人家面子，他不得不忍住……

　　“是的……”刘成发回答道。

　　“好，那你就……”方崇随后就告诉刘成发要如何布置士兵进行防守。

　　除了占据周围的高地，方崇布置最多的还是地面封锁线……


第169章 变异生物来袭

　　夜凉如水，特别是这样大战刚刚结束后的夜晚。

　　微凉的空气中，还飘荡着些许淡淡的血腥味，和炮弹燃烧后的刺激味……

　　基地市围墙缺口处，虽然有数千人守卫在这里，但是这里很安静，要不是能够听到均匀的呼吸声，很容易让人以为这里就是一处荒废了许久的废墟……

　　“吼……”

　　不过这里虽然安静异常，但是其他地方就不是这么安静了，‘变异生物’时不时传出几声怒吼……

　　而且这样的怒吼声，时而远，时而近……

　　远远听到时，围墙缺口这里没有什么不一样的地方，但是怒吼声一近，耳朵灵敏的，一下子就能够听出，许多平稳的呼吸声一下子就急促起来……

　　“今晚真够安静的……”废墟的一处高地，方崇和秦岚，凌雅，宋明他们几个‘猎杀团’的高层站在上面，方崇手里还拿了一个有‘夜视仪’功能的望远镜……

　　“这个是肯定的，谁也不知道，今天晚上会不会遭遇变异生物来袭击……”凌雅说道，不过嘴巴上虽然是这样说，不过他脸上的表情却没有出现什么变化，仿佛‘变异生物’来袭，跟她没有关系似的。说完她还找了一处看上去比较平整的地方坐了下来……

　　“‘变异生物’来袭的可能性应该超过八成……”方崇放下望远镜，今天观察了这么久了，依然没有什么收获。不过他心里也清楚，凌晨左右的时间段，才是变异生物一天活动中，最活跃的时间，现在还算早，才九点多……

　　“希望不会出现，我还想要睡觉呢……”小兰手捂着嘴巴，一边打着哈欠说。

　　“要睡就趁着现在，眯着眼睛休息一会……”秦岚看着小兰现在这样子，手摸了摸她的头，轻轻的说。

　　“不用，我说笑的，现在就算是几天不睡觉都不会困的……”听着秦岚这个大姐姐关心的话，小兰转过头，冲着她笑了笑……

　　小兰说的没错，拥有他们现在的实力后，睡觉与否的关系已经不大，小兰之所以会有这样的感觉，很大的程度上，还是因为今天的战斗对身体的消耗太大造成的……

　　“大家自己找地方坐吧，有情况，都来得及……”他们说话的内容，方崇都听得清清楚楚。

　　“嗯……”大家都点点头。就各着找地方坐下。

　　反正现在都没有什么情况，站着坐着的区别不大。

　　就算是突然间有变异生物来袭击的话，以他们现在所处的位置，可以说瞬间就能够和‘变异生物’战斗在一起……

　　……

　　时间一分一秒在消逝，夜也慢慢的深了。刚才很多‘变异生物’怒吼声也不知道在什么时候竟然消失了……

　　而这样突然间安静下来的世界，给‘守夜’的士兵的感觉并不是轻松，而是一种来自内心的恐惧。这样的情况，像极暴风雨来临前的那种宁静……

　　不，应该是‘变异生物’来袭击前的那种平静……

　　“方崇团长，现在的情况不大妙……”时时刻刻都打醒十二分精神的刘家成，在感觉情况不大妙后，立马起身找到了方崇他们……

　　“刘团长知道现在的情况意味着什么？”看着刘家成表情也有些紧张的样子，方崇询问到。

　　之前他们有跟刘家成这个团长进行短暂的细谈，虽然谈的时间不长，但是彼此大概的情况还是的知道的……

　　而刘家成在今天之前，就是‘守卫城墙’安全的指挥者之一，他对于很多‘变异生物’的属性是非常清楚的……

　　“不出意外的话，应该是‘变异生物’，集体行动的前兆……”刘家成点点头之余，解释到……

　　“要大家提高警惕……”方崇自己不大清楚‘变异生物’暴动前的前兆是什么样子的，不过牧野司令他们会派出这样一个人来帮他忙，应该是别有用心的……

　　方崇一直都是用人不疑，疑人不用的……

　　“是……”刘家成没有想到方崇居然那么信任他，点头回去发布命令之余，也对方崇这个人有了一种另类的看法……

　　虽然说方崇这样选择相信他的做法并不是特别的理智，但是在刘家成看了，这样也是一种强者应该有的气势……

　　自信，绝对的自信……

　　“变异生物的集体行动，你觉得可能吗？”刘家成离开后，宋明，秦岚他们这些人围了上来，大家的眉头总是不经意间就皱了皱……

　　显然他们觉得自己运气不会那么倒霉，城墙才刚刚倒塌不到一天的时间，就被‘变异生物’给发现了……

　　要真的也‘变异生物’来袭击的话，那也太巧合了……

　　“刘团长不会骗我们的，这里就他的经验充足……”方崇看着大家脸上带着浓浓疑惑的表情，特别是小军脸上的表情后，笑着说道。

　　他是宁可信其有不可信其无的，防祸于未然总不会有损失的……

　　“大家就相信他一起，要是没有‘变异生物’来，我们也不会有损失，要是真的有‘变异生物’来袭的话，我们有提前准备，要好很多……”秦岚反应没有其他人那么激动，反倒是冷静的分析……

　　“好吧……”秦岚也开口了，凌雅的表情也是差不多，大家就没有再多说什么，点点头后，大家就相继离开这里，下去通知其他属于血杀猎杀团的人提高警惕，枪支弹药准备好……

　　他们知道，‘变异生物’的速度不是丧尸可以比以，要是知道被‘变异生物’冲击起来，弹药不充足的话，他们现在的防守线是很容易就被攻破的……

　　“我们还需要准备什么？”其他人都相继下去通知剩下的人提高警惕后，凌雅和秦岚都呆在方崇的身边……

　　“什么都不用再准备了，我们能够做的就是等……”方崇再一次拿起拥有‘夜视仪’功能的望远镜观察基地市现在外面的情况……

　　不过结果还是一点收获都没有……

　　“变异生物要是真的出现了，你们觉得那一种的可能性最大？”凌雅一直都在沉默，在这会才问出一个问题……

　　……

　　“‘变异生物’的种类吗？”方崇皱了皱眉头，刚才这个问题倒是忘记问刘家成刘团长了。

　　按理说，以刘家成的经验，大概是什么‘变异生物’来袭击，他应该会知道的……

　　毕竟他能够从‘变异生物’不同的‘怒吼声’来判断‘变异生物’是否会袭击‘基地市’，而拥有这样的能力，除了经验外，是没有其他什么东西能够代替的。

　　而且，他为‘基地市’守夜已经不是一天两天夜，是几个月一直在城墙上面守卫，虽然对于‘变异生物’的种类还无法完全摸清楚，但是最经常出现在人们视野的，也就是那几种了……

　　“待会把刘家成找来，问题应该不难清楚……”方崇说出了刘家成的名字。

　　他知道把刘家成这个名字说出来后，大家应该都能够想到了……

　　“好……”秦岚和凌雅都点点头后就起身，也下去帮忙安排守卫的事情了……

　　刚才还是安安静静的废墟，随着一个消息的曝光，一下子就热闹起来，不过这样的情况也持续不了多长的时间，随着枪支弹药准备完毕，大家就重新安静下来，不过这一回就没有之前那么轻松了……

　　之前准备的时候，是不知道今天晚上会不会出现‘变异生物’袭击的情况，而现在，是完全确认下来哦，大家神经一下子就被绑紧起来……

　　……

　　“刘团长，你觉得最有可能出现的‘变异生物’是什么？”方崇在看到废墟这里的情况全部恢复安静后，找来了刘家成，并且详细询问情况……

　　“‘变异老鼠’，‘变异猫’，‘变异犬’这三种家伙的可能性最大，而且‘变异老鼠’的情况应该处于三者之一最强大的……”刘家成详细的把可能性给方崇说出来……

　　“‘变异老鼠’？”方崇见识过‘变异猫’，也见识过‘变异狗’，就是没有见识过‘变异老鼠’……

　　不过方崇还是从刘家成的眼神中，看到担心……

　　“没错，‘变异老鼠’的可能性最大了，几天前，它们已经进攻过‘京都基地市’一次，今天晚上看起来是它们的可能性最大了……”刘家成将他们了解到情况说明白了一次……

　　“已经进攻过‘基地市’一次？”方崇终于知道刘家成脸上表情这般严肃是因为什么事情了……

　　“没错，就是进攻过一次‘基地市’了……”刘家成连连点头……

　　“那情况怎么样？”方崇问。

　　“‘变异老鼠’在变异后，体型类似于普通二三十斤的狗狗差不多的地方……战斗力非常的恐怖，不过它们缺失了一个原本的天赋，也就是挖洞的技巧了……”刘家成慢慢的说……

　　“那么大一个体型，它们拥有的力量倒是难题，不过体型大，打击的目标同样大增，应该不是特别大的问题……”经过刘家成详细的介绍，方崇心里对于‘变异老鼠’的出现已经没有多少担心了……

　　“没错，‘变异老鼠’的实力大概就是‘二十级’到‘三十级’之间，枪支对它们的威胁性是很大的……”刘家成再一次点头。“它们的‘防御力’基本上不特别高……”

　　“好，让打家同时准备多一些的‘汽油弹’……”方崇没有想到刘家成了解‘变异生物’的情况居然详细到这样的情况，送了口气之余，也让刘家成让人准备多一些的‘汽油弹’……

　　‘汽油弹’的燃烧情况非常好，要对付大规模的战斗来用，特别变异生物进攻这样的情况，效果非常好……

　　“是……”刘家成点点头，也离开了……

　　时间已经快到凌晨时分了，真正的战斗也要开始……

　　※※※

　　“咚咚咚……”

　　和大家预想的差不多，时间刚刚接近凌晨时分，就有情况发生了……

　　之前就算是偶尔有声音响起，也是距离比较远的，不过到现在后，情况就有不一样的对付了……

　　“碰……”方崇才听到许多类似于脚步声的声音响起后，还来不及询问什么，就听到了一声震耳欲聋的巨响从基地市另外一侧传了……

　　听到这样的巨响，方崇心里清楚，应该是‘有变异生物’攻击‘基地市’了……

　　不过万幸的是，变异生物攻击的第一目标不是他们这里。

　　方崇听到声音后，稍微一辨别方向，就知道应该是来自于‘第五司令’防守的阵线。

　　“第五司令怎么样使用威力这么大的炮弹呢？”方崇身边的凌雅也知道声音是来自第五司令那边，不过她听到这样的声音，眉头是皱了皱，表情带着一丝不解……

　　“是呀，他不担心声音引去更加多的‘变异生物’吗？”秦岚同样点点头。

　　这样巨大的声音，在宁静的夜里，显得格外的清晰，甚至大半个基地市都能够听到……

　　“你们转一个想法想想……”方崇初听到炮弹声，同样是一阵惊讶，不过转过头一想，他就明白第五司令这样做的用意了……

　　“你的意思是说，‘第五司令’是故意的？”被方崇这么一提醒，秦岚立马回过神了，好像明白什么了……

　　“没错，‘第五司令’使用威力这么大的炮弹，很大的程度上是提醒我们，‘有变异生物’开始攻击了，同时也为了缓解我们的压力……”方崇点了点头。

　　“也就是说，‘第五司令’是需要利用巨大的响声把‘变异生物’吸引过去，好让我们这边不会受到‘变异生物’的攻击？”凌雅也明白了……

　　“没错，一定是这样……”方崇非常肯定的说。

　　“不过我们还是不能够放松警惕……”秦岚从方崇手里拿过望远镜后，身体就飘了起来，直到悬空几十米后，才停下……

　　“什么情况……”一会后，秦岚下来了，方崇问道。

　　秦岚的‘飞行基因’在很多的情况下，确实能够帮到不少忙……

　　“距离太远了，看得不少那么清楚，不过可以肯定的就是，‘变异生物’的数量不少，我从高处望过去，密密麻麻都是……”秦岚潇洒下到地面后，把他观察到的情况说出来……

　　“数量不少？”方崇心里也纳闷起来，怎么今天的事情总那么巧合，‘丧尸狂潮’刚刚被打退，连夜就有‘变异生物’发动猛烈的进攻，这到底是什么情况？

　　……

　　“方崇团长，有情况……”方崇还在想今天丧尸和变异生物，是不是联合起来攻击基地市的，不过还没有得出结论，刘家成就急匆匆跑了过来……

　　“什么情况……”看到刘家成急急忙忙的样子，方崇暂时把刚才的想法放到一边……

　　“有‘变异生物’靠近我们的防线……”刘家成本来不是第一次指挥军队作战，更加不是第一次见到变异生物的狂潮，在基地市这里，可以说，每到晚上，或多或少都会有变异生物攻击的，他们也早就司空见惯了……

　　至于刘家成今天会惊慌失色，很大的程度上应该，他们现在守卫的地方，是没有城墙的……

　　“什么‘变异生物’？”方崇明白刘家成担心的是什么，不过他没有多说什么……

　　“‘变异老鼠’占主体，中间还夹杂着一些‘变异犬’……”刘家成自己介绍到……

　　“大家的情况，准备得什么样子了？”方崇听到刘家成说出‘变异生物’的种类后，就快速在脑海里面查找同样的有关于‘变异老鼠’，‘变异犬’的资料……

　　“‘变异老鼠’，又名‘嗜血碟鼠’，等级二十七，战斗力一般，特点就是速度快，牙齿锋利，牙齿也是他的主要武器……”

　　“‘变异犬’，又名‘嗜血犬’，等级二十五，战斗力强大，力量可以媲美普通‘三十级’的‘变异生物’的战斗力，速度同样迅速……”

　　“这‘嗜血犬’？当初我不是击杀过三头吗？”从脑海中得到‘嗜血犬’三个字后，方崇的脑海中就不经意将浮现出，他当初初遇秦岚他们一会人后，他一人以十几不到二十级的实力，大战三头实力在十五级的变异生物，‘嗜血犬’了……

　　……

　　“都好了，随时都可以战……”听到方崇问，刘家成点点头，早在他过来报有情况发生的时候就已经下令了。

　　“那好，你下去准备，有情况，就打……”方崇点点头，刘家成到了现在，要比之前冷静，大气很多了……

　　“我们接下来要……”刘家成再一次离开方崇他们这边，‘血杀猎杀团’所有强者都站了起来……

　　“就两种‘变异生物’，实力都不高，实力凡是达到四十级以上的团员，都使用战刀战斗……”方崇下令……

　　“刷……”

　　“涮……”

　　随着方崇下令，猎杀团所有实力超过四十级的团员在同一时间拿出战刀……


第170章 变异老鼠

　　“踏，踏，踏……”

　　密集的脚步声离城墙缺口位置这里急速靠近，与此同时，枪支拉开保险的声音同样络绎不绝，而方崇他们‘猎杀团’的人，也慢慢的摸上前去……

　　“大家注意……”就在用眼睛能够看到来袭的东西是什么的同时，刘家成突然间出现在一处高地上，大声一喊……“汽油弹准备……”

　　刚才早就有通知，来袭击的‘变异生物’是‘变异老鼠’也就是‘嗜血碟鼠’了。大家手上都准备了一定数量的‘汽油弹’……

　　“扔……”在大家都将‘汽油弹点燃’的同时，先头的‘变异老鼠’已经出现在坍塌的城墙上面，而这个时候，一直在等待机会的刘家成没有丝毫的迟疑，一声令下……

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　刘家成下达命令后，‘’汽油弹就像是在下雨般，密集的超城墙外面飞去……

　　“碰……”一声并不算特别剧烈的爆炸声在这个时候响起，同时绽放出一团绚丽的火花，煞是好看……

　　不过这一幕只是一颗汽油弹爆炸燃烧起来的效果，短暂消逝后，更加剧烈的爆炸声骤然响起，同时，火花四射，火光冲天……现在这样的情景，已经不再适合用绚丽来形容了……

　　“嘶……”

　　“嘶……”随着上千只颗汽油弹同时爆炸燃烧，变异老鼠惨叫声不断从城墙外面传了进来……

　　叫得那个叫撕心裂肺呀……

　　就算是方崇他们这些实力不弱是人，听到这样的惨叫声无疑也浑身起鸡皮疙瘩。

　　不过这样的惨叫声虽然听起来毛骨悚然的，但是大家没有一点心软的意思，要是放任变异老鼠攻击进来的话，待会死得很惨就是他们了……

　　烈火还是熊熊在燃烧，变异老鼠的惨叫声依然在继续，而士兵们，手中的枪支则握地更加的紧……

　　就算是没有指挥者的提醒，普通士兵也清楚知道，靠这汽油弹压制变异老鼠的攻击只是暂时性的，拥有二三十级实力的变异老鼠，是绝对不可能这样轻易就被烧死的……

　　使用汽油弹，目的只是阻挡一下变异老鼠进攻的速度……

　　……

　　烈火滋滋的燃烧着，‘汽油弹’的威力在这个时候完全的呈现出来，‘汽油弹’并不是爆炸之后，轻易就燃烧殆尽的……

　　汽油弹里面，装有一种特殊的物质，在爆炸后，这些特殊的位置就像是胶水一样，会附着在被击中的物体上，而这些特殊物质是超容易燃烧的物质……

　　也就是也这样的属性在里面，这一场‘汽油弹’引起的大火轻易间是不会熄灭的……

　　不过变异老鼠也不会吃素的，被大火烧得参加连连的它们，在初时的慌乱后，就开始找对了方向。

　　嗖嗖嗖的声音从火丛中响起来，随后，就有几道火焰从火丛中窜出……

　　而这样突如其来的变化，守卫的士兵脸色都微微一变。

　　虽然说大家心里早就清楚知道，这些火是烧不死变异老鼠的，但是大家同样没有想到几十米宽的火焰地带居然这么轻易就被变异老鼠冲了过来……

　　看着身上还带着熊熊大火冲过来的变异老鼠，大家原本就没有放松过的神经一下子又绷得紧紧的……

　　大家都能够从变异老鼠的身上，感觉到变异老鼠那种暴戾，嗜血的情绪……

　　变异老鼠最喜欢的就是群体行动，像今天这样，吃这么大的亏还是第一次，已经拥有一些智慧的它们，冲出火丛后，已经就死死的盯着守卫的士兵们……

　　它们知道，受到这么惨痛的煎熬，就是这些人类造成的……

　　本来就有强烈的敌意，到了这一刻，更加被完全释放出来了……

　　“嘶……”

　　几头同时窜出火丛的‘变异老鼠，’怪不得扑面身上依然再燃烧的火焰，眼睛一锁定方崇他们的存在后，四条腿同时一用力，不算大的身体一下子就超方崇他们冲过来……

　　冲出火丛后，‘变异老鼠’可以说是非常接近方崇他们了，只要冲起来，以他们的速度，几乎可以说，瞬间就能够攻击到人类……

　　不过在‘变异老鼠’冲出火丛后的那一刻，方崇他们早就准备好了。

　　“砰……”

　　一声枪声响起，一颗狙击枪的子弹几乎在声音响起的同时没入冲在最前面一头变异老鼠的头部……

　　一道血浆骤然绽放开来……

　　而被狙击枪打中头部的变异老鼠虽然一击毙命，但是身体还是在高速冲击的惯性下，直直的朝一块大一点的石头撞过去……

　　“碰……”随着一声绝对不能够说小声的声音响起，这一头变异；老鼠直直的撞在石头上，再看，就是死得不能够再死了……

　　不过一头变异老鼠的死亡，只是刚刚的开始……

　　随着越来越多的变异老鼠冲出火丛中，早就做好准备的数十个手握狙击枪的士兵，手中狙击枪开始吐出火舌，一颗颗子弹，快速的收割着一头头变异老鼠的生命……

　　成排成排的变异老鼠相继倒下……

　　过了不知道有多久，剧烈燃烧的声音终于慢慢的平静下来，火焰也变小，再变小……

　　随着烈火的相继消失，覆没，守卫的士兵终于完全出现在变异老鼠的攻击范围内了……

　　“开枪，射击，快……”没有了火丛对变异老鼠进行阻碍，现在这么点距离，不赶紧开枪的话，怕下场就是被变异老鼠给咬死了……

　　刘家成显然也知道这样的利于弊在其中，所以大火覆没后，他一点迟疑都没有，一下子就让数千拿着枪支的士兵开始射击……

　　几千把枪支同时射击的场面就要比刚刚几十把狙击枪在射击来时，来得更加具有震撼力。

　　“砰砰碰碰……”的声音开始密集起来……

　　而这个时候，‘变异老鼠’的身体可以说是密密麻麻的出现在他们面前……

　　战斗惨烈的持续着，死在士兵手中的‘变异老鼠’应该已经达到一种可怕的数量，不然的话，尸体也不可能像现在一样，堆积得老高……

　　不过随着‘变异老鼠’越来越多，枪支装弹药的时间慢慢来不及，速度也赶不上，终于压制不住‘变异老鼠’了……

　　“向第二防线退守……”看着‘变异老鼠’越来越靠近开枪射击的士兵，方崇心里也有些紧张了，生怕有‘变异老鼠’攻破环线，杀死士兵就亏大了……

　　考虑到利于弊后，方崇没有丝毫的迟疑，一下子就下达向后退守的命令。

　　“退守，那变异老鼠不是一下子就攻进来……？”刘家成虽然早就知道方崇准备了三到阵线，作为今天晚上守卫的防御工程，但是没有和变异老鼠交上火之前，他一直以为方崇这个准备完全是多余……

　　他们足足拥有了四五千人战斗力，是完全能够守住的。

　　不过在和‘变异老鼠’交上火之后，她才发现，‘变异老鼠’在今天晚上，出动的数量达到一种恐怖状态……

　　而同时，刘家成心里也清楚，照着这样的程度防守下去，危险程度将大大增加，因为每一个士兵更换弹匣的时候，就给了‘变异生物’推进的间隙，虽然每次推进的距离都不远，但是长久下去，‘变异生物’就能够轻易出现在人类的面前……

　　要是真的到那个时候怕防守者的作用也不大……

　　枪支一旦没有距离的优势，作用就大跌……

　　刘家成心里也清楚再防守下去，士兵就要被防守不住了，现在撤退到第二道环线，无疑是最好的选择……

　　不过他担心的就是，士兵撤退的时候，没有火力压制的情况下，‘变异老鼠’会不会一下子就冲上来，给人家制造麻烦……

　　“你们撤退就成，冲上来的变异老鼠我们防守……”方崇知道没有太多的时间了，没有跟刘家成多说废话，直接指了指‘猎杀团’所有实力不弱的团员，还有他们手中寒光闪闪的‘战刀’……

　　“你们要‘肉搏战’？”刘家成看到方崇手中的刀，再看了看方崇身边身边手中的刀，他明白了，方崇这是要放弃枪支，直接使用冷兵器和‘变异老鼠’战斗……

　　想到这里，刘家成倒吸了一口冷气……

　　他早在白天的时候，就已经听说过方崇的‘战刀’多么的厉害……

　　刘家成之前还不大相信，但是现在，看到方崇那把闪烁着黑色光芒的‘断刃斩’，他相信了……

　　“可以这么说……”方崇没有否认的点点头，刘家成说的‘肉搏战’也差不多是这样……

　　其实方崇最主要的目的还是让团员们，更加快的熟悉他们现在的样子，攻击手段，还有认清楚现在他们自己的实力到底达到了什么程度……

　　“太危险了，方崇团长你要三思呀……”刘家成看到方崇点点头，想走的时候又转过头来……

　　方崇今天的威望大大增加，要是这样战死了，就太可惜……

　　想到这些，刘家成忍不住提醒到。

　　变异生物可不同于丧尸，算起危险程度，‘变异生物’是丧尸的几倍多……

　　“你们快速撤退到第二道防线准备好，就是对我们最大的帮助了……”方崇没有想到刘家成这个才认识不到二十四个小时的团长，居然会说出这么关心他的话，心里挺感动的……

　　“好……”刘家成本来还想要说什么的时候，一看到越来越靠越近的‘变异老鼠’，嘴巴动了动，终还是忍住了……

　　“第三军团士兵听令，撤退……”刘家成不知道方崇想要带领‘肉搏战’的士兵到底有哪些，所以喊撤退口号的时候，只喊出‘第三军团’的口号，也就是他现在的下属……

　　随着刘家成一声令下，所有聚精会神在瞄准，射击的士兵先是一愣，发现没有听错后，在各级的军官带领下，慢慢向后撤退……

　　※※※

　　“准备，冲……”方崇看到第三军团的士兵开始有秩序的撤退后，下令让‘猎杀团’中，哪些实力达不到四十级的士兵也开始撤退后，就带着实力比较强的团员，手握‘战刀’，齐齐像对面冲的‘变异老鼠’冲过去……

　　“杀……”

　　看到方崇冲出去的身影，所有‘猎杀团’的团员都挥动‘战刀’，嗷嗷叫的跟在方崇的身后，脚下的速度飞快，冲了出去……

　　方崇自己还是忽略了他们现在‘血杀猎杀团’的实力，在今天之前，方崇虽然有想到他们想猎杀团的强者应该算是不少了，但是今天晚上，真正冲杀起来后，他才惊讶的发现，现在四十级以上的团员足足超过了百人……

　　也就是说，当初的老团员基本上实力都超过了四十级，像五十级迈步而去……

　　这样的发现，方崇是惊讶，而团员们则是在暗中较劲……

　　虽然口头上没有说什么比试之类的话，但是方崇从团员们眼中的神色还有身体的反应，知道他们谁都不愿意承认自己比较的差，想要趁着这一场人类和‘变异老鼠’的战斗来表现出自己……

　　‘变异老鼠’的速度快，方崇他们这边速度同样不慢，特别是方崇，实力很快就要接近一百级的他，现在全力奔跑起来，身体能够看到的就是一道道残影罢了……

　　这样的速度，让后面的小军，凌雅一脸的郁闷，他们两个一个是‘速度型’的‘基因战士’，一个是‘速度型进化者’加‘速度型基因战士’的两种情况，但是这样双重身份，速度居然还落后在方崇这个‘力量型’‘基因战士’的人后面……

　　这样的表现，他们郁闷之余，也暗自加速……

　　用尽全力之下，终于慢慢赶上了方崇。

　　……

　　“绞杀斩……”方崇倒是不知道他的速度让凌雅还有小军郁闷那么久，冲在最前面的他，在小军还有凌雅赶上来的时候，断刃斩已经化作一片刀影，也就是‘绞杀斩’这刀技，和冲在最前面的‘变异老鼠’交战在一起……

　　“咔嚓，咔嚓……”实力还不到三十级的，防御力更低于三十级的‘变异老鼠’，在方崇接近一万五千斤的力量，还有断刃斩的作用下，完全就是被屠杀的命运……

　　看到‘变异老鼠’在方崇手下如此不堪一击，小军还有凌雅这两个后来者也没有迟疑，挥动‘战刀’，直直是朝‘变异老鼠’扑上去……

　　同样是‘绞杀斩’，不过因为实力等级上面差距，无论是凌雅还是小军，动作都远远比不上方崇那种轻描淡写的感觉在里面……

　　慢慢的，团员就相继到达，而‘变异老鼠’的数量同时也大大增加，一时间，方崇他们无法杀光‘变异老鼠’，而‘变异老鼠’也无法突破他们在百人左右的防御，结果倒是进入的僵持阶段……

　　“大家准备边打边后撤……”知道团员中，很多的实力都是刚刚超过四十级，体力，力量方面还是非常薄弱的，实在不宜长久作战……

　　方崇下命令，也是因为刘家成带领的第三军团的士兵摆好了防御的阵势……

　　“是……”

　　方崇下了命令后，实力比较弱小的，在经厉这么一会高强度的战斗后，已经是气喘吁吁的，毕竟变异老鼠也不上吃素的它们同样拥有锋利的爪子，锋利的牙齿，被咬中的话，可不上一件简单的事情……

　　所以这些实力比较差的士兵，在听到命令后，他们如蒙大赦，在其他人的掩护下，慢慢退回去防守的阵地中……

　　……

　　“我们也退后……”看到所以人都撤退到剩下他们二十几个实力超过五十级的‘基因战士’后，方崇点点头，招呼过大家……

　　谁也不知道待会还会再出现其他什么变态的变异生物来，方崇也不敢贸贸然拿出太多的东西了……

　　而且也不敢让其他的人体力消耗得太多……

　　“炮弹准备……”等到方崇他们回到第二条防线后，刘家成站在一架‘山炮’旁边，见到方崇他们已经不再威胁的范围后开始下达命令……

　　“准备，放……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”连续三声巨大的炮弹声响起，刚刚密密麻麻的变异老鼠一下子死伤惨重。

　　接下来的时间，除了不时使用炮弹轰上一炮外，解决压力，就全部都是‘枪支射击’的声音了。

　　经过了大半夜的战斗，‘变异老鼠’还有‘变异犬’跟人类的战斗终于结束了……

　　“天快要亮，我们也终于可以休息了……”战斗到最后，大家都看得出来，眼神是无比的疲倦……

　　“嗯，大家再努力一点，将这些家伙的‘肌化肉’都取出来后，就可以休息了……”方崇说到。

　　今天他们击杀的‘变异老鼠’，‘变异犬’的数量可不少，同样‘肌化肉’数量也是非常可观的……


第171章 一百级

　　“明天就出发吗？”

　　距离‘京都基地市保卫战’已经过去了好几天的时间，‘血杀猎杀团’在这些天里面，成员加快了扩张，人数已经超过五千人，至于强者，达到‘五十级’并成功进化为‘基因战士’的团员也快接近一百人了……

　　这样的实力，无疑成为了‘京都基地市’的第一大势力，没错，就是第一大势力，就算是五大军团，也无法威胁到他们了，一个团队足以对抗五大军团。

　　至于基地市的情况，在那天战斗结束后，基地市方面就组织人手，在短短两天的时间里面，就将坍塌的城墙重新修建起来……

　　至于修建城墙的人，都是基地市中，普通民众自发组织的，毕竟基地市现在是他们赖以生存的家……

　　要是基地市毁灭了，他们也就无法继续生存下去了。

　　至于方崇他们，在这样两场大型的战斗中，收获可谓是盆满钵满的，不仅仅团员伤亡情况不大，最重要的是，收获了大量的肌化肉，无论是高级的，低级的……

　　这样大数量的‘肌化肉’，足以让他们的团队拥有足够多的资源发展，同时这些资源也成为方崇继续扩大他们‘猎杀团势力’的基础……

　　“对，明天就出发，队伍经过这几天的时间，也修整得差不多了，时候让他们面对危险了……”方崇点点头，‘血杀猎杀团’每天晚上例行的会议上，方崇慢慢的回答秦岚发出的疑问……

　　现在整个猎杀团的强者多了，成为‘基因战士’的团员就接近百人，这样大的数量，也让方崇他们之前定下飞规矩做出了改变，原本参加例行会议的要求就是实力达到五十级，并且成为‘基因战士’……

　　但是照着近段时间来看，五十级和成为‘基因战士’这两个要求好像太低了。

　　原因很简单，人数已经接近百人就完全说明情况了。

　　而且，会议厅里面，也无法容纳上百人同时开会那么多人的座位。

　　……

　　“明天我们的目标很简单，就是距离京都基地市，大概七十公里处的‘榆阳小镇’，一个普通的平民小居中……”方崇拿出了一张有关于，‘榆阳小镇’的地图，摊开后，方崇指着上面一处被他用红色笔醒目标识出来的地区……

　　“榆阳小镇？”听到方崇说出这个名字，有一个团员不大明白方崇话的意思，脸上带着浓浓不解的表情询问到……

　　“没错，就是榆阳小镇……”方崇饶有兴趣的看着这个提问的团员，他的提问也是有道理的，榆阳小镇的面积根本不大，也不算是什么资源丰富的地区，也没有什么大型粮食市场，去这样的小镇，收获一般都不是特别的好，一般实力比较强大团队，或者军团，都会选择其他小型，或者大型的城市……

　　提问的团员不解的原因也就是这个，他知道现在的血杀猎杀团实力已经达到那种非常恐怖的程度，就算是去攻击一个不是超大型的城市问题应该也不大了，但是方崇，这个血杀猎杀团真正的掌权者居然不准备去攻击大型城市，而是将目标放到了一个名不见经传的小镇身上……

　　他在末世没有爆发之前，是京都基地市附近的居民，关于榆阳小镇还是有听说过的，但是榆阳小镇是真的不大……

　　“我们去那里做什么，那里没有大型的粮食生产，也不是大型的产粮基地，更加不是矿产丰富的地区，去那里的收获根本比不上我们去其他地方……”虽然被方崇看着有些小小的胆怯，但是让他，一想到方崇是不介意其他人的建议时，咬咬牙，心一横，就把这个行动的弊端直接指正出来……

　　“要是我说，我们这一次的行动的目的不是粮食，不是矿产你们相信吗？”方崇正如他想象的那样，对于他提出来的疑惑，脸色依旧是平平淡淡的，好像没有什么反应……

　　“不为粮食，不为矿产？”除了秦岚，凌雅，宋明他们这些方崇的老下属早就清楚方崇去榆阳小镇的目的，其他人听到这句话后都是一脸的疑惑……

　　“算了，事到今天我就跟你们直接说明了……”方崇本来是不打算这么快就公开地球上面有宇宙飞船的事情的，但是今天这个样子，不说明，是不成的啦……

　　“直接说明？”大家不明白方崇这话的意思，不过看到方崇脸色严肃的表情，大概能够猜测到什么……

　　同时，刚才乱糟糟的场面，也安静下来。大家的目光都集中在了方崇的身上……

　　“没错，我想说的就是，选择去那里的目的……”方崇很满意大家安静下来的举动，这样安静下来，他可以更加好的发言……

　　“还是我来说吧？”方崇刚刚准备开口直接说明白情况的时候，芳芳的叔叔从一侧站了起来，冲着方崇点点头后，开始说……

　　“可以……”芳芳的叔叔在今天也成功晋级五十级，同时成为一个力量型的基因战士……

　　……

　　“‘榆阳’小镇，虽然面积和人口不大不多，但是现在的‘榆阳小镇’里面，拥有一些不为人知的东西存在，而我们的目标就是这些不为人知的东西……”芳芳的叔叔开始慢慢的说起来……

　　“不为人知的东西……”芳芳的叔叔不知道方崇愿不愿意曝光‘外星宇宙飞船’的存在，在说道宇宙方崇的时候，是简单的一抹躲带过，……不过这样的含糊带过，也让他们那人发出不解的疑惑……

　　“‘宇宙飞船’，你们相信吗？”方崇看到芳芳的叔叔被人问到不知这么继续的时候，开口帮忙到。

　　“‘宇宙飞船’？”听到‘宇宙飞船’这个名字，大家先头是一愣，然后摇摇头，表示打死都不相信……

　　“没错，就是‘宇宙飞船’……”方崇再一次点点头。

　　“不相信吗？”方崇对于大家的反应，早就了然于心，脸上带着微笑，一点不着急的问。

　　“不相信……”大家给他的反应，就算是简简单单三个字，就是不相信……

　　“你们知道‘猎杀团’现在拥有的‘能量炮’，‘能量机枪’，‘能量手枪’是从能量来的吗？”方崇举出了好几种东西做完例子……

　　“‘能量炮’，‘能量机枪’……”大家被方崇这个问题给难住了。

　　方崇今天没有问之前，他们倒是真的没有想过这个问题，他们第一次见到‘能量炮’，‘能量机枪’的时候，只是赞叹‘能量机枪’‘能量炮’这些东西的设计者实在太厉害了，也佩服现在的科技越来越发达了……

　　唯独有一点他们没有想过的，就是这样的‘能量转换’科技，是不是来自于地球上的科技。

　　现在方崇问起来，他们才恍然大悟。

　　末世之前，他们无论是从电视，网络，各种各样有关于科技的专栏都没有听说过一点关于‘能量转换’武器的内容，和有关的消息……

　　要是说，这样超越时代的科技，是在末世爆发后，人类才研究出来的，他们都不是傻子，说什么是更加的不相信……

　　大家心里越想越觉得惊奇，不是末世之前就研发出来的，也不可能是末世爆发好才研究出来的，那唯一的可能性就是方崇说的那样，这些拥有‘能量转换’功能，而且威力巨大的武器就是来自于‘外星科技’了……

　　不然的话，以方崇的身份，就算是‘能量转换’武器是地球研究出来的，也不可能让他得到这多的新刑武器，而其他人类没有……

　　所以综合以上点点，答案就出来了。

　　方崇没有说谎，现在的地球上真的有‘外星飞船’，而方崇就是一个碰上过‘外星宇宙飞船’，并且方崇是进到里面过，不然的话根本无法拿出那么多的‘能量转换’型武器……

　　想清楚这些后，大家再看方崇的表情，就不是之前那么简单了，用一个词语来形容就是炙热了……

　　“方崇团长，真的有‘宇宙飞船’吗？”虽然心里已经完全相信也‘宇宙飞船’的存在了，但是大家还是忍不住想要再问……

　　“当然啦，不相信的话，你自己可以过来看看……”方崇让出了身边的位置……

　　……

　　“大家理解我为什么要去‘榆阳小镇’了吧？”方崇看到其他人都明白后，点点头说到……

　　“理解……”方崇的话音刚刚落下，其他人就都回答到……

　　“那就准备好，明天出发……”方崇发现。大家都没有反对的意见后，下达的命令……

　　“是……”方崇说完，其他人就都站起身，准备离开了……

　　一会后，躺大的会议室就剩下不多人，除了方崇自己外，就是秦岚，凌雅，欢迎芳芳他们叔侄两个，跟宋明他们了……

　　这些人，都是方崇让他们留下来的……

　　“方崇，明天就要去‘榆阳小镇’了，我们需要准备什么？”见到大家都离开了，恢复安静的会议室，凌雅的声音响起来……

　　“东西倒是没有必要准备太多，榆阳小镇的行动，主要还是看芳芳叔叔了……”方崇顿了顿说。

　　“哦？”凌雅不大明白方崇的意思……

　　“芳芳的叔叔已经是见识过‘榆阳小镇’里面‘宇宙飞船’的事情了。”方崇嘴巴上翘，看芳芳叔叔的意思就是要他帮忙指路……

　　“我们明白了……”大家点点头。

　　方崇着继续和大家商量明天一些细节的东西后，还有勉励芳芳的叔叔，压力不要太大后，就让大家各自散了……

　　……

　　“今天晚上，终于是升级到一百级的时候了……”大家都回去后，方崇意外的没有选择和秦岚呆在一起，而是把自己给反锁在房间中……

　　几个六个多月的时间，方崇终于成功升级到‘九十九级’，只要今天晚上一过，他的实力就超过‘百级’了……

　　‘百级’后，和‘百级’里面，完全是两个不一样的世界。

　　单单力量方面，就有很大的区别了……

　　要是说对于其他人类来说，‘百级’以后，最明显的只是力量的‘叠加值’的话，对方崇的意义就不一样，绝对不止表现在‘力量叠加’上，最重要的是他，拥有其他人身上没有具备的东西……

　　也就是每升级‘五十级’，就拥有一次‘融合新型基因’的机会，而这样的优势，才是方崇最大的杀手锏……

　　“今天要选择什么样的‘进化方向’呢？”心里欣喜之余，方崇躺在床上出了神，心里在为难。

　　本来他是最容易选择进化方向的，毕竟他不同于其他的人类，一生只拥有一次‘融合基因’的机会，一旦选择了，就只能够按照那个方向继续下去……

　　样子就类似于秦岚，现在他融合是‘飞翔类别’的基因，也就是‘飞行基因战士’，以后，秦岚想要继续进化下去，选择的高级基因也只能够是‘飞行类别’的……

　　像秦岚这样的单一性，升级的时候很简单，只需要寻找更加好的‘基因药剂’就成了，但是现在方崇的不同，在不是特别强大的情况下，必须考虑什么样组合配置能够将战斗力发挥到最为强大的一面……

　　他第一次之所以选择‘力量型’，最主要还是攻击力，一力降十会，这个道理方崇是非常了解的，在绝对的力量面前，所以招数都是虚的，速度也一样……

　　不过现在不同了，力量有了，现在第二次选择，就要改变了，至于怎么选择，方崇就有些拿不定主意了……

　　‘飞翔’，‘跳跃’，‘钻地’，‘水里’……

　　方崇脑海里面闪烁过许多的念头……

　　这些都是属于辅助性方面的，都能够在一定的程度上配合‘力量型’的‘基因战士’，而且在一些环境下，他们拥有比常人更加强大的一面……

　　比如‘飞行’，一个‘力量型的基因战士’，在未来多么强大的状态下，只要‘飞行型’的‘基因战士’能够保持警惕性，就肯定能够立于不败之地……

　　※※※

　　“听听玛雅有没有什么建议先……”方崇自己考虑了足足有几十分钟还没有结果后，他迟疑了。发了一会愣后，想起了玛雅……

　　玛雅一直都是方崇最为信赖的助力。方崇现在虽然要远远比以前强大得多，但还是习惯性的信赖她，询问她的意见，建议……

　　这样的信赖程度，也可以归结于方崇现在拥有的一切，都是玛雅给的……

　　想到这些，方崇的意识一转，人已经出现在了玛雅的内部空间里面……

　　“欢迎宿主进入玛雅系统空间……”百年不变的声音，在方崇的意识进入空间后，第一时间就响了起来……

　　“玛雅，我想问一下……”方崇听到玛雅的声音响起后，脑袋瓜一转，玛雅的身影就站在那里了……

　　“宿主请说……”玛雅的发言显得很淡定……

　　“玛雅，我已经九十九级了要选择什么样的进化模式……”方崇问出了正题。

　　“宿主可以选择速度行的基因药剂，让自己成为力量加速度恐怖分子……”玛雅继续说……

　　“速度型？”方崇听到‘玛雅系统’给出他的建议后，他倒是愣住了……

　　刚才他自己确实把这个‘基因药剂’的类型给忽略掉了……

　　“现在宿主最重要的情况还是以地面战斗为主，所以力量加速度是正恐怖的组合……”玛雅当然也看到方崇脸上不一样的表情，给方崇解释了一下……

　　“地面战斗，速度加力量才是王道？”方崇脑海里面，回味着玛雅系统这居话的意思……

　　方崇认真的想了想后，才发现，玛雅系统说这些话实在太正确了。

　　力量强大就已经足够可怕的了，要是在加上速度话。真的就如同玛雅系统说的，实在太可怕了……

　　……

　　“好，我就选择速度行的融合基因药剂……”方崇考虑了好一会后，才决定下来。

　　“好，宿住请稍等……”玛雅接到方崇的命令后，点点头，人影就消失了。

　　过了好一会后，方崇才再一次听到玛雅的声音……

　　“宿主请自己挑选‘融合性基因’速度型的种类……”玛雅的声音出现后，方崇面前就浮现起一个立体状的屏幕，上面密密麻麻布满了‘速度型’‘融合性’的基因药剂，而上面那些，看起来都适合选择方崇的选择……

　　“都适合我吗？”方崇自己慢慢查看起‘速度型基因药剂’的情况。不过玛雅虽然这么说过了，方崇还是多问一句，比较的放心……

　　“没错，只是价格不同，情况不同……”玛雅听到方崇问的话后，才说到。


第172章 附送技能

　　“‘疾风豹融合性基因药剂’，价格，三千点奖励点，成功率，百级以后，成功率百分百，附送技能，‘疾风步’……”方崇听到玛雅那么说后，就继续的看下去。

　　不过看到第一行的时候，就被内容吸引住了……

　　‘疾风豹’想要用‘奖励点’兑换，足足需要三千多的‘奖励点’，这样价格，不可谓不贵……

　　方崇看着这样高的兑换价格，也不禁吐了吐石头。

　　三千点‘奖励点’也不是什么小数目，他需要完成不少任务才能够得到。

　　不过正当方崇准备往下看的时候，‘疾风豹的融合性基因药剂’最后一行文字吸引了他的注意……

　　就是‘附送技能’，‘疾风步’……

　　可以说，‘附送技能疾风步’这句话深深吸引住了方崇的注意力，这是他第一次看到，‘基因药剂’还有赠送技能的……

　　同时他心里也是无比的好奇，什么叫做赠送技能，什么叫‘疾风步’？

　　这‘疾风步’是像‘刀技’那样，送一本书的吗？

　　带着疑问，方崇不得不再询问‘玛雅系统’了……

　　“玛雅，这里的‘附送技能’，‘疾风步’是什么意思？”方崇把玛雅给叫出来后，询问到。

　　“就是赠送速度的步法，‘疾风步’呀……”玛雅淡淡的回答。

　　“我知道是赠送步法，但是不知道这‘疾风步’是什么东西之余，也想要知道这么能够使用他……”方崇翻了翻白眼，明显玛雅那样的答案，跟他想要的，完全搭不上边……

　　“附送的疾风步，不需要学习，不需要任何其他的东西，只要宿主融合‘疾风豹的基因药剂’后就成l了……”玛雅这一次解释得详细得多……

　　“你的意思就是说我，只要融合下‘基因药剂’后，‘疾风步’根本就不需要学习，就能够拥有？”方崇问到……

　　“宿主说的没错，只要宿主融合了‘疾风豹’的‘基因药剂’后，‘疾风步’这个技能就如同天生的一样，不需要学习，就像是吃饭一样，自己就会……”玛雅点点头，说得更加的详细……

　　“靠，居然有这样的好事？”方崇听到这话后，眼睛闪烁的光芒更加的亮了。

　　“宿主是否选择兑换……”玛雅已经方崇了解方崇的性格了，一看到他这样的表情，就知道方崇应该是想要兑换这‘疾风豹’的‘融合型基因药剂’了，所以他主动询问方崇……

　　“兑换……”方崇想都没有再多想，直接就开口。

　　“是，请宿主确定……”很快立体的屏幕上，就浮现确定两个字……

　　“好……”方崇点点头，不过手指就要按上去的时候，他脑海里出现了一个问题。而这个问题，让他硬生生止住了下手的动作……

　　“等等，玛雅我有一个问题……”方崇收回手，慢慢说了一句。

　　“宿主请问……”好在玛雅只是一个系统，一个现在专门为方崇服务的系统，不然要是人的话，怕这会已经硬生生的被方崇给气死了。

　　这家伙的问题也贼多了……

　　“我就是想问问，要是在速度方面，我选择了‘疾风豹’的‘融合型基因药剂’后，以后这速度方面的要怎么继续升级？”方崇问道，脸上还一脸的无辜……

　　“一样，再使用‘高级’的‘基因药剂’就成……”玛雅点点头。

　　“还是这么简单？”方崇听到这话，表情还是有些意外……“那‘疾风步’的技能呢？”

　　“‘疾风步’的技能已经成为了宿主天生的，就算是再融合其他种类的‘速度型基因药剂’，也不会消失……”玛雅仍旧耐心的回答……

　　“这么好……”方崇听到这话后，不用玛雅再提醒了，直接伸出手，朝确定的按键一下按下……

　　按下确定键之余，方崇心里也有的另外的打算。

　　‘基因药剂’有赠送技能这个意外发现让他心里有了其他的打算……

　　虽然现在暂时不知道‘疾风步’这个附送技能威力到底如何，但是从玛雅系统这里得到的东西，好像到现在还没有出现差过的东西……

　　而自己亲身体验过技能好处的就是刀技了……

　　就拿‘连环斩’来说好了。以方崇现在接近百级的实力，‘断刃斩’在他的手中已经可以轻轻松松转过五转，这样一来，要是给方崇足够多的时间，一刀用尽全力的攻击，达到三万斤不是问题……

　　以一百级的实力，发挥出三百级的实力，不可谓不厉害……

　　不过想要发挥出这样威力巨大的一刀，也不是一件什么容易的事情。除了要给方崇足够多的时间，还要动手是静止不动的……

　　要是碰上速度和他差不多的对手，方崇使用这‘连环斩’，最多也就是将力量叠加一倍，也就是两万斤左右了……

　　当然，这是不计算‘力量型基因战士’的爆发力量在里面的。

　　不然的话，还是能够达到三万斤……

　　也就是有‘连环斩’，‘绞杀斩’这样两个不错的技能在前面，方崇才无比相信，这‘疾风步’应该也是好东西才对……

　　同时，他也不满于一个两个的技能。

　　虽然说，利用‘融合基因药剂’的机会来得到技能，也就是五十级一个而已。

　　但是方崇本身和其他人就有很大不同的地方，别人五十级一个，一百级才两个，但是方崇不一样。

　　五十级没有错，和其他人一样，就是一个，但是一百级的时候就不一样了。

　　像这一次，除了速度方面可以得到‘疾风步’这个技能外，力量方面呢？

　　现在达到一百级了，力量的基因方面也要寻找‘基因药剂’来融合了……

　　这样一来，方崇只需要寻找另外一种拥有附送技能的力量型基因药剂融合进身体后，他就能够拥有出疾风步以外的另外一种技能，而这中技能是来自于力量方面的……

　　而且更加重要的是，到了一百五十级的时候，情况将会再出现巨大的变化，在别人最多拥有三个技能的时候，他方崇就不是那样了。

　　一百五十级达到了，将意味着，他除了力量，速度两种已定的基因类型外，还可以再一次融合进其他的类别的基因。

　　在可以拥有多一项基因技能外，速度，力量方面可以再次叠加，那样算起来，他就拥有五种技能……

　　等级不高的时候，算起来没有什么特别的感觉，但是实力一旦高了之后，方崇的就会和别人拉出更加的大的差距，达到一种别人永远无法超越他的地步……

　　而这样的可能性，不是方崇自己在幻想的，而是实实在在有可能发生的……

　　※※※

　　“叮……”

　　系统一声轻响，将方崇从想象中拉回过神来，同时方崇的耳边还响起，玛雅的话；“恭喜宿主，兑换成功……”

　　玛雅的话音落下后，一瓶蓝幽幽的基因药剂就出现在方崇的面前……

　　煞是好看的瓶子，上面用大字写着“疾风豹融合型基因药剂”几个字……

　　“玛雅，新的基因药剂是选择好了，但是我力量方面的基因药剂要怎么选择呢？”方崇并没有一下子就将基因药剂给喝下去。

　　在看到瓶子上面的标签没有出错后，方崇就将疾风豹的基因药剂收了起来，同时向玛雅询问其他的事情……

　　“宿主的要求呢？”玛雅看了看方崇，又想了想，同时顿了顿后，表情迟疑的询问方崇。

　　“能够将身体的力量提升到极致就成了，最好是那些拥有附送技能的基因药剂……”方崇说出了目的。

　　“将力量提升到极致，拥有附送技能？”玛雅嘴里喃喃的重复方崇的话，方崇的要求不高，但也不能够说低，方崇提出的两个要求，都在能够完成的范围中……

　　“没错，我就是这两个要求？应该没有问题吧？”方崇紧张兮兮的看着玛雅，玛雅沉思的样子方崇挺担心的，他并不知道，玛雅将他这两个要求划进了不是难题的范围内……

　　不知道玛雅想法的方崇，他最但是的不是‘基因药剂’的功能，无法将力量提升到紧张不是什么问题，想要力量更加强大，实力一提高就有了……

　　他最担心的还是‘附送技能’这一项。

　　虽然说‘技能’这东西，在玛雅系统中，想要还是能够兑换得到的，当然，只是多花费了一些奖励点罢了……

　　方崇说起来也是兑换得起的，他之所以担心，不是害怕奖励点不够，也不是担心花费太多的奖励点，他担心的是技能的熟悉程度……

　　从玛雅系统里面兑换到的是‘技能书’，是书就需要学习，而学习就不同于天赋了。

　　天赋是与生俱来的，而学习就不一样，有人学得好，有人就不成，虽然说勤能补挫，但是天赋是很重要的，就像是姚明，他打篮球是不错，但是换过来，让他去踢足球的话，大家能够想象是什么样子的吗？

　　怕连普通人，不是球员的都能够踢赢他……

　　方崇早在连环斩那里体会过了，现在能够将‘连环斩’挥舞成现在这个样子，很大的程度上，还是他无数次试炼的结果……

　　不然的话，怕效果还要差上很多。

　　不过就算是这样，想要拥有那种瞬间将‘连环斩’转过十转的程度很差得老远，或者说，根本不可能达到……

　　而造成这样的原因，很大的程度上，还是因为方崇没有这方面太大天赋的原因……

　　天赋这东西，并不是人人都会，人人都懂得的……

　　方崇拥有‘基因’方面的优势是肯定的，而想要更加的强大，技能也是一个很大的优势，特别是方崇现在可以融合数量种类繁多‘基因药剂’后……

　　但也是因为数量太过于繁多，方崇不可能每一项都拥有天赋。

　　没有天赋，就意味着不大可能每一样都学得会……

　　也就是有这样的原因在里面，方崇才会那么的在意‘基因药剂’是否赠送技能这个说法。

　　赠送技能的话，方崇就根本无需学习就能够轻轻松松，完完整整的把这个技能给发出来……

　　不用学习，就少了学不会这个担忧，而且与生俱来，这个技能就成了他的天赋，是天赋的话完全可以将这个技能发挥到极致……

　　省去时间，确保完全学会之余，同时还不需要花代价，这样的好东西，有谁不要……

　　※※※

　　“宿主放心，完全没有问题……”在方崇担心了好一会后，玛雅慢慢的开口说道。

　　说话的同时，刚才本来已经从方崇眼前消失的立体屏幕再一次出现在方崇的面前……

　　“没有问题吗？”方崇松了一口大气，不过见到玛雅系统再次将立体屏幕呈现出来，方崇也没有再问玛雅其他什么，把放在玛雅身上的视线给拉了回来，放到有他想要的东西的屏幕上……

　　“玛雅，上面列举的这些东西，那一种是最适合我的？”方崇看了一会大屏幕后，脑袋有些晕乎乎的。

　　可以挑选的东西一多，很容易就挑花了眼睛，方崇也是这样……

　　想到玛雅是最熟悉他的人，方崇再次看向玛雅……

　　“最上面的，就是我帮宿主挑选择出来，最适合宿主的……”玛雅答复道。

　　“是吗？”方崇没有想到玛雅越来越人性化了，这样的事情，不用他吩咐就主动做好了，欣喜之余，方崇把目光重新对准第一项……

　　“‘狂暴猩猩基因’”方崇将目光重新对准第一行的时候，“狂暴猩猩”四个大字映入他的眼帘。

　　“‘狂暴猩猩基因药剂’，价格，五千奖励点，成功率，百级以后，百分百，附送技能，暴裂拳……”方崇一看到‘狂暴猩猩’这四个字，顿时就来了兴趣，狂暴，无疑是力量方面最好的表达方式，继续往下看，各方面的数据都让他可以说，非常的满意……

　　像成功率，附送技能方面的，都能够达到他的要求，要是说，真的要找出他觉得不好地方的话，就是价格方面了。

　　五千的‘奖励点’，确实让他感觉到惊讶，毕竟五千‘奖励点’，就算是兑换‘战甲套装’都可以兑换两件了，或者说是一台‘矿工型’的机器人了……

　　虽然说价格让方崇感觉到惊讶，但是知道一分钱一分货的方崇，惊讶的同时，也忍住了……

　　只要值得，贵就贵，他无所谓了，豁出去了……

　　“宿主是否兑换？”方崇考虑至于，玛雅在看到方崇神色淡然后，询问……

　　“奖励点够吗？”方崇本来是想要直接说兑换的，但是想到刚才已经花费了三千多，现在账户的奖励点够与不够，还是一个问题……

　　“宿主现在剩下的奖励点还有三万九千多……”方崇问出话后，玛雅沉默了一会哦，就帮方崇给统计出来了……

　　“三万九千多？”听到这样一个惊人的数目，方崇眼睛瞪得大大的。他自己本来就以为能够有个七八千就不少了，没有想到储存在玛雅系统那里的奖励点惊人有那么的多……

　　“怎么有怎么多？”方崇惊愕得愣住几秒后，才回过神来。“玛雅你确定没有弄错？”

　　“宿主忘记今天前的京都基地市保卫战吗？”玛雅提醒到。

　　“对呀，还有京都基地市保卫战呀……”方崇被玛雅这么一提醒，瞬间就明白过来，他把京都基地市保卫战这件事情给忽略掉了。

　　那天杀的‘绿巨人’，丧尸可不少，再到晚上，‘变异生物’的数量同样不少……

　　而这天因为‘血杀猎杀团’扩招的原因，方崇也是忙得没有时间和玛雅好好沟通，每天就是例行问上一句，有没有系统任务……

　　也就是因为这些，方崇倒是不知道，他现在拥有的奖励点数量真的不少了……

　　要是早知道他现在拥有这么多奖励点的话，他刚才根本不用那么婆婆妈妈……

　　“那有大礼包吗？”方崇现在知道有这么多的奖励点后，居然还不满足，弱弱的问了玛雅一句。

　　“有……”不过他没有想到的是，他贪心不足就算了，但是玛雅居然直接回答他说有……

　　听到这个回答，方崇只有一个想法了，就是太幸福了，玛雅太给力了……

　　要不是玛雅只是一个智脑的话，方崇真的有种冲动，扑过去送她一个吻……

　　“玛雅，你这么善解人意，宿主真的有种冲动，要给你一个吻……”方崇看到玛雅把大礼包拿出来后，开心得傻笑着说。

　　“谁要你的吻了……”玛雅没有回答方崇的话，而是在她心里默默的想到，不过否认之余，玛雅心里竟然起来波澜。“亲吻的感觉是什么样子的呢？”

　　玛雅想到这些的时候，脸上竟然感觉火辣辣的，有种害羞的感觉在其中……

　　要不是玛雅现在的脸还是模糊不清，怕方崇也能够感觉到玛雅脸色的变化……


第173章 液体流金

　　一个‘智脑’还有这样的想法？方崇当然是想不到的，就算是想到了，他也是觉得是他自己发疯了……

　　不知道玛雅想法的方崇，这会已经按下确定键，将‘狂暴猩猩的融合型基因药剂’兑换到手，这样一来，方崇升到一百级以后，所有需要的两种‘融合型基因药剂’都已经到手……

　　全部兑换到合适的‘基因药剂’后，方崇并没有着急着离开，他将东西都收起来后，把目光放到了玛雅刚刚才拿出来的‘红色大礼包’上……

　　现在看到这三个大礼包，是‘京都基地市保卫战’那天晚上的时间‘玛雅系统’发布的任务。方崇虽然没有接到任务，不过还是意外的完成了……

　　看着三个大礼包，方崇没有再迟疑了，随手就拆开了第一个……

　　“云刚石？”

　　方崇打开了第一个‘红色大礼包’，里面出现的东西竟然是一个其貌不扬的石头，看到这样一块名字叫‘云刚石’的石头，方崇也愣住了，这样意外，让人很大跌眼镜。

　　“玛雅，这‘云刚石’是什么东西……”方崇发现大家都不知道这名字叫‘云刚石’的石头到底有什么作用……他自己也一样，不过随后，他就把目光对准了玛雅。

　　“云刚石，比钢铁还要坚硬几分的矿石，最合适的地方就打造成武器……”玛雅没有让方崇失望。

　　“比钢铁还要硬上几分？”方崇听到这样的这点，表情惊讶非常……

　　“可以打造成武器……”方崇惊讶之余，把注意力放到了‘云刚石’上面，这样一块其貌不扬的石头居然拥有那么大的潜力……

　　“没错。”玛雅点点头。

　　方崇再询问了一些关于‘云刚石’的消息后，方崇将伸出手来的手，放到了第二个大礼包身上……

　　……

　　对于第一个大礼包感觉还算是满意的方崇，这会已经动手，打开了第二个红色大礼包。

　　红色的纸皮很容易就被方崇给拆开了，露出里面白色的箱子，方崇对于拆开大礼包这事情已经是无比熟悉了，很快，第二个大礼包也拆开完毕，拿掉了纸皮，方崇表情还是有些紧张的看着……

　　感觉就好像揭开新娘的红盖头一样，不知道新娘长得是美，是丑……

　　“吸……”方崇把目光对准了，大礼包中出现的东西，倒是倒吸了一口大气。

　　里面出现的一个透明的，类似于玻璃一样的瓶子，不过这个瓶子上面的表面是棱角分明，表面看起来倒是和钻石很像……

　　不过让方崇惊讶的并不是他的瓶子，而是装在瓶子里面的东西，大概二十几厘米高的瓶子里面，装着一种方崇现在还不知道的名字东西……

　　东西的颜色是一种看起来高贵到极致的金色，没有错，就是金灿灿的金色，在瓶子里面，这些金色的液体发出强烈的金色光芒，透过瓶子本身的棱角，反射出来的光芒虽然柔和了不少，不过整体看上去更加是漂亮到异常……

　　“这东西是……”方崇惊愕了好一会后，才从震惊中回过神来，虽然这东西现在还不知道名字，但是从它装在这瓶子里面，还像有生命的样子，能够缓缓流动就知道这东西不简单了。

　　“液体流金……”方崇问出疑惑后，把目光对准了玛雅。

　　说来也奇怪，这是方崇第一次打开大礼包后，里面没有出现东西的名字和介绍……

　　“液体流金？”听到这个名字，方崇大概知道，这东西应该是一种金属，类似于液态铁精那样在特殊的环境下形成的液态金属……

　　液态铁精的本身是铁，这液体流金应该就是金了……

　　方崇从它的名字上开始分析。

　　“液体流金，液态属性，功能，普通武器加入液体留金后，可以增加武器的柔软程度，不用再担心武器过于刚硬而断裂，同时增加武器的强度……”玛雅看到方崇现在的表情，不用方崇再问什么，她自己就慢慢的继续说下去，开始介绍在液体流金的功能……

　　“最重要是还是，这液体流金拥有记忆的功能，在使用他的人使用过一段时间后，他可以自动了解使用他的人的习惯，招式，什么时候要刚硬，什么时候要柔软一些，使用得当的话，说它可以类似于软剑一样拐弯也不是什么难度……”玛雅说得方崇详细，方崇也听得无比的认真，这液体流金，方崇纵然是多么的不懂，在听到玛雅这样的介绍后，也明白了……

　　“那使用的时候，要怎么加入到武器中呢？”方崇听到这液体流金拥有这么好的功能后，是恨不得马上制造一把加入它，液体流金的武器来……不过方崇再仔细观察了一番这液体流金的属性后，有些担忧的问从装有它的白瓶子，瓶口的盖子是紧紧盖住的，他就联想到流这个字。这个液体流金应该是自己会流动的……

　　“直接倒入钢铁熔炉里面就成，它会挥发，但不会直接从空气中溜走……”玛雅看出了方崇的担心。

　　“哦……”方崇松了口气之余，认真的点点头。

　　了解了这液体流金是好东西，而且是难得的好东西后，方崇的目光一转，把液体流收手起来后，方崇的目光重新放到第三个大礼包上面……

　　前面的两个红色大礼包重新的东西都类似于特殊金属，可以说都是好东西……

　　也就是这样，方崇对于接下来这个红色大礼包里面会出现什么东西，感觉充满了激动。

　　会是什么呢？方崇抱着期待的心，把手慢慢伸出……

　　“嚓……”礼包表皮被拆开的声音随着方崇的手上下移动不断发出声响……

　　不到两分钟的时间，大礼包就被方崇拆得干干净净，而这一次出现的东西，同样让方崇的表情一愣……

　　同样是一个透明的，类似于玻璃一样的瓶子，不过这个瓶子表面也是棱角分明，表面看起来和钻石很像……

　　要是不同是就是这个瓶子很小，比装有液体流金的瓶子足足小了一倍有多，最多就是十几公分高的样子……

　　而且，在瓶子里面装的东西，一点都不逊色于之前的液体流金了。

　　液体流金是一种富裕的金色，而现在这个瓶子里面装的东西，则换成了非常高贵的紫色，一种非常诡异的紫色，看上去高贵之余，也让人感觉到它含有的那种冷漠……

　　“玛雅，这东西又是什么……”方崇被这种诡异到异常，又显得无比高贵的紫色吸引住目光，一分多钟后才缓过神来。

　　想看看这东西叫啥的时候，才发现，这家伙和液体流金一样，里面没有名字，也没有工能的详细介绍……

　　没有办法的方崇，只有把解决的方法放到玛雅的身上……

　　“紫金……”玛雅简单的说出两个字。

　　“紫金？”方崇没有想到金子也有紫色的？不过这一回他不再走神了……

　　紫金？同样是液体属性功能，同样可以加入武器中，和液体流金不同的是紫金并不是一同加入到所有金属中，而是等到武器成形后，将在紫金淋上去……

　　紫金可以自动被武器所吸收，而紫金最大的功能不是增加武器的硬度，也不是武器的柔软性，而是增加武器的锋利程度，同样的一把武器，加入与否，最大的差别可以等到几十级……

　　也就是说，一把可以划开一百级变异生物的战刀，加入在紫金后，划开一百二十级，甚至一百五十级都不是什么问题……玛雅在方崇的震惊中，慢慢把话说完……

　　说完这些的时候，方崇的表情已经完全的僵住了……

　　“好东西呀……”方崇他完玛雅的介绍后，唯一想到的一句话就是这句了。

　　“不过量也太少了……”方崇兴奋了半天后，才发现，这个只有十厘米左右高的瓶子，根本装不了多少‘紫金’，而一把战刀，刀刃少说也要有一米左右长，这样的长度，这样一瓶‘紫金’能够涂抹多少把战刀呀？

　　最多一把都怕不够……

　　“玛雅，这也太少了吧？怕涂抹一把‘战刀都’不够吧？”方崇转过头。疑惑的问玛雅……

　　“涂抹在战刀身上的时候，只需要涂抹在刀刃上，而不需要涂抹战刀全身……”玛雅听到方崇这话的时候，不禁轻轻的笑起来，慢慢的说。

　　“只需要涂抹在刀刃处？”方崇实在没有想到玛雅也会笑？不过现在他没有时间去打理这个问题，而是反问到。

　　“战刀最锋利的地方就是刀刃了，而紫金的功能就是在金属上面附着一层‘紫金层’，使得‘刀刃’更加锋利罢了，涂抹在其他的地方，作用根本不明显，宿主你也不可能用刀背去砍丧尸，或者变异生物吧？”玛雅详细介绍起来……

　　“当然啦，宿主的脑袋又没有被门夹过……”方崇感觉现在的玛雅变化真的越来越大了，出来会笑，竟然还是搞幽默了……

　　方崇有些弄不懂的同时，有些疑惑的看着玛雅那张到现在依然无法看得清晰的脸。

　　看着这张轮廓什么看起来都非常精致的脸庞，方崇心里有种很奇怪，他自己也弄不明白的感觉……

　　可以说，他非常的期待，期待这张拥有精致轮廓的脸，要是面容可以看清晰后，会是什么样子的……

　　想到脸的轮廓精致，方崇的眼睛下意识的将眼睛的视线慢慢往下移动。

　　除了上次震惊玛雅的身材后，方崇已经很久没有去注意玛雅身材的变化。

　　今天这样下意识的去注意她，看到后，方崇只觉得一阵气血涌动。

　　玛雅随着脸庞在慢慢变得清晰，身材也一样，上次看到的时候，只觉得玛雅是身材是非常棒，但是今天，就不只棒这么简单了……

　　可以用非常惹火来形容吧？

　　整个身材就是大S的机构，应凸的地方凸，应该翘的地方翘，最让方崇郁闷的是，这具身体虽然是模模糊糊的，但是他的身体居然来感觉了。

　　身体某处变得热热的，硬硬的……

　　“居然对一个虚议的身体有了感觉……”方崇心里非常的瞥视自己。瞥视自己的同时，方崇也害怕被玛雅给发现了。

　　他看不清楚玛雅脸上的表情，并不代表玛雅也一样看不清楚他表情的变化……

　　害怕之余，方崇快速的和玛雅说了一句，拿起装有‘紫金’的瓶子，意识一转就离开了玛雅系统的内部空间……

　　看到方崇离开的样子，玛雅的表情也露出了一丝怪异，她也在郁闷，方崇为什么是这样的反应……

　　※※※

　　意识回到了现实后，方崇躺在床上，眼睛望着天花板，脑海里面一直浮现玛雅那既模糊，又诱人的身体，搞得自己浑身难受……

　　“要是玛雅那张模糊的脸庞清晰后，出现一张如同天使一样的表情，我的反应会是怎么样？”方崇手抱住头，无比郁闷的想……

　　“算了，升级要紧，玛雅的问题不想了……”方崇一咬牙，快速的从床上弹起来，不去想玛雅的问题了。

　　“现在的等级是九十九级，喝下在这瓶‘基因药剂’就可以成功升级到一百级，然后再喝下速度方面的疾风豹融合基因药剂再喝下狂暴猩猩的基因药剂就成了……”方崇深深吸了几口大气后，平静平静了心情，才慢慢的考虑起计划来……

　　想要拥有第二种‘基因药剂’带来的功能，必须达到一百是唯一的要求，所以方崇必须先服用下基因药剂，将‘九十九级’的身体等级给提升到一百级……

　　为了避免自己的心思再回到玛雅的身上，方崇从床上站起来后，直接从储存空间里面取出早就准备好的基因药剂……

　　昨天就知道今天能够成功升级，所以方崇才拖到了现在……

　　“咕噜……”方崇两大口就将整杯子的基因药剂给喝光，擦了擦嘴后，就靠着床安静的做下来，默默的感觉着，身体里面的变化……

　　基因药剂下肚后，感觉依然是当初那样一种暖暖的，热热的感觉，可以说是非常舒服……

　　方崇安静下来后，可以非常清晰的感觉到，暖暖的感觉正通过他身体的脉络流向全身。

　　不过，这样舒服的感觉持续不了多久，大概几分钟后，方崇的身体突然间一阵的颤抖，而他的表情也从舒服享受变成了眉头紧皱。早在玛雅那里就已经了解过，升级到‘一百级’的时候，身体就会出现大变化，而想要拥有这样的变化，就必须有一个突破口……

　　方崇现在感觉到痛苦，就是身体里面的力量正在冲击着这个突破口……

　　“呼……”好在痛苦的时间也持续不了多长的时间就突破成功，感觉到成功的时候，方崇是松了一口大气，整个人一下子就轻松下来……

　　“身体的各种感觉更加好了？”方崇活动活动了身体，感觉真的有再一次出现变化，有感觉后，刚才受的痛苦也是值得的……

　　欣喜之余，方崇接下来就取出刚刚才兑换出来的两瓶基因药剂，稍微一看，找出疾风豹的融合型基因药剂后，方崇顿了顿后，就没有再多想，而是自己仰起头，把疾风豹的基因药剂一口给喝了下去……

　　“热，痛……”已经不是第一次融合基因药剂了，方崇把‘疾风豹’的‘基因药剂’喝下肚后，身体就平稳的躺在床上，眼睛看着天花板……

　　已经承受过一次这样痛苦了，方崇的表情虽然因为痛苦出现变化，不过他还是忍得住。

　　基因融合的速度，不知道是因为已经成功融合过一次的原因还是什么，这一次，方崇被痛苦折磨不到十分钟就结束了。随着玛雅的提醒，方崇成功了，成功第二次获得‘基因融合’的功能……

　　“呵呵，成功了……”方崇在玛雅的提醒结束后，傻笑着从床上坐起来，要不是在房间里面，方崇真的有种冲动，想试试看现在的速度到底达到一种什么程度……

　　“接下来就是狂暴猩猩的基因药剂了……”方崇休息了用户后，目光不自觉的慢慢转移到剩下的一瓶‘基因药剂’上……

　　这瓶‘狂暴猩猩基因药剂’是方崇用来给力量基因第二进化的，现在已经超过一百级，给力量基因进化正是合适……

　　方崇念了一句后，就打开装有‘狂暴猩猩基因药剂’的瓶子，看着如同‘羊脂般’白色的液体，方崇轻轻的吐了一口气后，再一次仰起头，将这个瓶子中的“狂暴猩猩基因药剂”喝下去……

　　感觉依然无异，就是在痛苦舒服中煎熬着……

　　随着身体的等级越来越高，融合的情况是越来越容易，速度越来越快……

　　相比起刚才，速度更加快了，也没有那么痛苦了……

　　※※※

　　感觉成功后，方崇也没有太多的力气去看自己的身体情况到底怎么样了，起身洗了一个澡后，就沉沉睡着了……


第174章 一个女人？

　　虽然说方崇现在肉体的实力已经达到一种非常变态的地步了，但是‘基因融合’的时候，改变的是身体的内部结构，小到每一个细胞中的基因，这样一来，改造的时候，那种痛苦就与身体的等级无关，也和外面皮肤无关了……飞能够做的，就是忍了……

　　同样，要不是因为‘改造’是从身体最小的构成部分开始，身体也无法因为成为‘基因战士’后，就能够爆发出那么强大的战斗力……

　　一次‘基因改造’，就不是可以那么轻易忍受的，更加不要说方崇连续两次。

　　虽然说他自己的感觉比第一次融合的时候轻松了不少，而这样的感觉变化是因为他自己等级更加高了……

　　改造是时候他忍住了，不过改造完成后，那种铺天盖地的疲惫感一下子就袭来……

　　一觉就睡到了第二天，天大亮……

　　※※※

　　一夜无话，时间一下子就到了第二天，方崇是在梦中梦见了玛雅过了一夜……

　　“方崇……”秦岚依旧是不变的早早起床。这一天猎杀团是准备出动，目标当然是芳芳的叔叔口中的‘榆阳小镇’了。对于‘外星飞船’的事情，无论是方崇自己，还是‘猎杀团’知道真相的其他高层，都特别的上心，就连‘玛雅’知道这个消息后，也是一样的反应……

　　不过因为之前‘猎杀团’实力有限的原因，再加上‘京都保卫战’这样的大事，才一拖再拖，直到今天……

　　出战的会议是昨晚商量到好的，方崇他们住的这一层今天是不会有团员来，不过就算是这样，秦岚还是比平常早起了一会，她怕出团的事情会比较的多，不过起来后，居然发现，方崇的房门还是紧紧闭着？

　　想到方崇平常不睡懒觉，居然在今天？

　　郁闷之余，她也有些担心，她清楚的知道，以他们现在这样的实力，睡觉可以说除了习惯外，作用真的不大……

　　所以，他见到方崇还没有起来，一阵的担心……

　　特别是方崇昨天晚上突然要自己单独睡，联想起来，她就更加的疑惑了。

　　“难不成他房间里面藏了一个女人？”秦岚脑海里冒出一个比较离奇的想法，也只有这样的原因，才会让方崇疲惫到起不来吧？

　　但是方崇会是这样的人吗？秦岚自己也不大相信，摇摇头将这个比较离奇想法给甩掉……

　　不过秦岚虽然相信这个想法不大可能，但还是有些担心的，疑惑之余，她慢慢的走到方崇的房间门口，轻轻的用手敲起门来……

　　“方崇……”一下方崇没有回应，秦岚又轻轻敲了一下，依旧是安安静静，没有人回应……

　　“吱……”秦岚不解的同时，也就轻轻的转动门把，将房间的门打开。

　　和方崇都已经是那么亲密的关系了，就不再有那么多的顾虑了，要不是秦岚担心方崇的房间里面还有另外一个存在可能性的女人在，她早就将门打开，自己走进去了……

　　担心尴尬之余，秦岚也不知道要怎么面对这个事实……

　　方崇对她的感觉是真情实意的，但是这样的真情实意并不能够代表着，方崇身边的女人就只有她一个……

　　其他人秦岚不知道，但是凌雅，秦岚就不知道怎么说了，方崇现在或许还没有什么感觉，但是凌雅对方崇？

　　秦岚敢说，一定有爱在里面……

　　凌雅长得不逊色于她，同样干练，年纪比她还小，算起来优势是非常明显的，秦岚相信，要是凌雅主动投怀送抱的话，她自己是方崇，也拒绝不了……

　　现在不是以前的世界，什么一夫一妻制度，早就不早抛到哪里去了……

　　怀着忐忑不安的心情，秦岚小步慢慢的朝方崇的床前走去。

　　“没有两个人？”看到方崇自己一个人静静的躺在床上，秦岚松了口气的同时，心里的疑惑也加深不少……

　　“难道那个女人先走了？”秦岚看着方崇好像很疲惫的样子，心里想到。不过认真的看了看床上的痕迹，不像是两个人睡过的痕迹，而且以她过来人的身份，空气中好像也没有那种，激情过后，爱的味道，同时床上同样没有留下什么痕迹……

　　想到不是那样的原因，而方崇居然还这么累，秦岚不再多想什么，大步的走向方崇的床边……

　　“方崇，你没事吧？”没有了其他的怀疑，秦岚现在担心的就是方崇的身体情况了。

　　走到床前，轻轻摇动方崇的手臂……

　　……

　　“没，没事……”秦岚摇动了一会，方崇才慢慢清醒过来，疲惫的眼神看着秦岚，轻轻笑着说。

　　“怎么看起来那么累……”秦岚听到方崇这么说，再看着方崇现在的表情，倒是松了口气，方崇这样？就说明他没事……

　　“昨晚，那个……”方崇昨天晚上之所以不在秦岚的面前进行升级和融合基因药剂，不是相信不过秦岚，而是怕秦岚太担心了……

　　而现在要是直接说昨天晚上他升级了，融合成功了，怕秦岚听到后，出现什么不开心的事情……

　　秦岚理解固然好，但是秦岚要是误会了什么就不好了……

　　方崇担心之余，说话也不利索。

　　“什么这个那个的……”看到方崇这个样子，吱吱呀呀的，秦岚握住方崇的手，力量徒然加大了几分……

　　“就是那个……”方崇也发现秦岚脸上疑惑的表情，这样一来，就更加不知道怎么说了，他担心说出来后，火上浇油……

　　“昨晚找了一个女人？然后太累了……？”秦岚看到方崇现在的样子，终于忍不住问出来这句让她纠结了一个上午的话来……

　　不过问出这句话来，她就有些后悔了，要是方崇说是的话，她怎么办，要是方崇否认，欺骗她怎么办……

　　而从方崇现在吱吱呀呀，说不清楚的样子，这样的可能性是非常大的……

　　“昨晚找了一个女人？然后太累了？”方崇被秦岚这句话给搞蒙住了，秦岚居然想到这里去了？

　　心里不禁想，基地市里，你秦岚长得差吗？找别人也不见得比你好，何况不是什么色欲狂魔的，不认识的，上都没有兴趣……

　　“不是吗？”看着方崇现在的表情似笑非笑的样子，秦岚被方崇看得有些不好意思，好像是他做了什么对不起方崇的事情，脸色红红的……

　　“是，我本来打算找你的……”方崇没有想到秦岚居然联想到这些问题上去，郁闷之余，也决定好好的惩罚秦岚，一下子从被窝中伸出双手，把秦岚一下子给抱在怀里……

　　“你不说清楚，我不让你碰我……”秦岚的身体也是敏感的，方崇更加是熟悉她的结构，一下子就让她气喘吁吁的……

　　不过秦岚还在坚持……

　　“好了，我方崇是那样的人吗？”方崇一个翻身，轻轻的压在了秦岚的身上，看着她现在娇滴滴诱人的样子，开始解释……“昨天晚上，我已经成功升级到一百零二级了，也再一次融合了‘基因药剂’……”

　　“啊……”听到方崇这么说，秦岚惊喜之余，有些不好意思，也有些埋怨方崇，这样的事情居然不让她知道……

　　一下子被方崇给抱住，秦岚不好意思之余，也娇啼一声……

　　“居然怀疑我，看我不惩罚你……”方崇听到秦岚说起女人这个话题，昨晚本来就被玛雅弄得欲火焚身的他，现在秦岚送上门来，他就不客气了，反正两个人又不是第一次……

　　有些粗暴的动作，秦岚很快就被方崇给拿下了……

　　“要出团了，不要……”因为天色已经大亮，秦岚娇啼着说，不过敏感的地方都被方崇掌握在手，也没有了力气挣扎……

　　“还有时间……”方崇动作慢慢轻了下来，不过就是没有让秦岚挣脱开……

　　“嗯……”看着方崇那火辣辣的眼神，秦岚也就没有反抗了，点点头，让方崇任意妄为了……

　　……

　　“方崇，你说，要是有一天你厌倦我了，我怎么办？”一番云雨过后，秦岚像只小猫一样，卷缩在方崇的怀中，一边轻轻喘着气，一边轻声的说。

　　虽然说今天她自己多疑了，但是那样事情发生还是有很大的可能性的，他不担心才奇怪……

　　“怎么会？”方崇轻轻在秦岚的额头亲吻了一下，温柔的说。

　　“怎么不会，我可不相信自己的魅力有那么大，你身边从来都不缺乏美女……”秦岚微微抬起头，眼睛看着方崇。

　　“我身边的美女多吗？不就是你一个……”方崇被秦岚这么一说，想到了昨天晚上的玛雅……

　　这件事情也实在让他够郁闷的，只能够一直安慰自己说，玛雅只是一个系统……

　　“凌雅呢？牧歌呢？还有芳芳……”秦岚给了方崇一个白眼，方崇这样说她心里是美滋滋的没错，但是她自己心里面也无比的清楚，方崇这么说是在安慰她……

　　或许不能够说安慰，是善意的谎言……

　　“她们……”方崇没有想到秦岚会提出这么多人的名字，倒是不知道怎么回答秦岚这个问题，说他们几个人不是美女的话，被他们听到就惨了……

　　牧歌和凌雅肯定能够算得上美女，就算是小兰也不差，至于芳芳？

　　方崇就有些无语了，人家才是一个十五六岁的小姑娘，秦岚居然把她也加进来……

　　不过方崇心里也不否认，芳芳小的是年纪，至于身材方面，好像真的不小了……

　　“她们那一个不是美女了……”看到方崇无话说，秦岚问道。

　　“是，他们都是美女，但是和我的关系好像不大？”方崇大方的承认……

　　“现在是没有，以后呢？”秦岚其实最喜欢的就是方崇现在的样子，至少现在方崇对她是真情实意的……

　　“额……”方崇无话接了，因为秦岚这样联想的话，他根本解释不清楚……

　　“你不是女人不知道，你现在是多么的优秀，有势力，有实力，可以说，在末世中，你就是王者……”秦岚慢慢说出她不自信的原因……

　　“我有这么好……”听着秦岚列举出他那么多好处，方崇不禁笑起来……

　　“你没有看到吗？牧野司令可是很想将女儿嫁给你的……”秦岚轻轻打了方崇一拳，让他不要笑……

　　“额……”方崇被秦岚这么一提醒，倒是发现，牧野司令真的有这样表现的举动……

　　“还有，凌雅她不是对你有好感的话，她会那么努力……”秦岚不知道为什么，将这些说出来，她倒是轻松了很多……

　　“而芳芳，早就当你做救命恩人了，你要是动坏心思的话，我敢说，她一定不会拒绝的……”秦岚是非常理直气壮的说……

　　“我就这么有魅力吗？”方崇无力的为自己辩解一声……

　　“不要想太多了……”今天一下子听了秦岚说这么多，方崇知道秦岚心里也是爱他才会这样，抱着她的手臂不禁又用力几分……

　　“我只要你一个承诺，无论以后你有多少女人，一定要在这里给我留一个位置……”秦岚手在方崇的胸口处慢慢比划着……

　　※※※

　　“嘟嘟嘟……”方崇刚刚想要再说什么的时候，外面一阵‘猎杀团’的集结号响起……

　　听到这样的声音，方崇和秦岚两个人都快速坐了起来……

　　“一定要记住我说的话，留一个位置给我……”秦岚身上的战甲套装快速的变化着，不一会，身体裸露的白皙皮肤就被遮盖得密密实实的……

　　“好，我答应，不要想太多了……”方崇的眼睛在秦岚的身体完全被战甲套装给遮住后，才收回来……

　　“嗯，我们赶紧下去……”看到方崇答应了，秦岚脸上是挂着甜甜的微笑，点点头，说完后，就先离开了……

　　她到现在，还是不行让太多人知道他们的关系……

　　“出发……”

　　方崇下到楼下的时候，所有的团员，几千多人早就准备完毕，随着凌雅的一声立下，缓缓就出发了……

　　团队开头是一辆黑色的悍马，车上也六个实力超过五十级的基因战士……

　　这样的配置，很大的程度上，不需要但是开头部队受到危险的攻击……

　　随后就是有装甲车，越野车，大货车，卡车组成的车队了。

　　队伍很长，气势也很壮观……

　　现在这支队伍，实力最差的都有二十级左右的实力，可以说，都是精英了……

　　而且枪支弹药充足，武器也都是方崇借组基地市中的钢铁熔炉锻造的……

　　方崇是无比相信，这样一种队伍的可怕性。

　　……

　　“方崇，我也想去……”方崇他们，在队伍全部出发后，刚一上车，后面就追来一个人，大喊方崇的名字……

　　“牧歌，你也想去？”凌雅看到是牧歌，方崇还没有回答，她就问道。

　　“嗯，方崇从之前答应带我出去，到现在，没有兑现？”牧歌跑得有些气喘吁吁的说。一边说，还一边指着方崇……

　　“牧野司令答应吗？”秦岚很有深意的看了方崇一眼。

　　“我爸说了，有方崇在，他会保护我的……”牧歌连连点头。

　　她最近想出去是快要想疯了，保卫战什么的都没有能够参加，今天他父亲破天荒答应了，她是一定不会错过的……“方崇你会保护我吗？”

　　“他当然会保护你的，护花使者他最擅长当了……”方崇还没有答应的时候，秦岚倒是先帮他接下来，说完就让牧歌上车……

　　“这个……”方崇不明白秦岚这是啥意思……

　　又担心他和他们会发生什么关系，又让她们跟他在一起……

　　方崇能够做的，就是摇摇头了……

　　※※※

　　车队的浩浩荡荡出发，也吸引来基地市中，很多人的注意力……

　　特别是看到血杀猎杀团这几个字后，很多人的眼神中，除了羡慕，就是嫉妒……

　　从丧尸狂潮爆发后，每天出基地市去猎杀变异生物，丧尸，寻找物资的队伍数量就急剧下降，很多人都是担心会再次遭遇丧尸狂潮……

　　不过今天看到血杀猎杀团出去，大家的心思也活动起来……

　　没有出外冒险，以基地市里面，有限的物资，很多人都知道撑不了多少时间的，没有人愿意冒险，都是怕的原因……

　　现在有这样大的一只队伍打头阵，他们也不担心了……

　　方崇他们倒是不知道这一次行动，把基地市原本就要出现的物资危机，给解决了……

　　团队拥有了强大的实力，方崇他们一路行动，不像是在冒险，倒是有些像是在自助游……

　　大家在车上说说笑笑的……

　　车子的速度飞快，而离‘榆阳小镇’的距离也快速在缩短……


第175章 榆阳小镇

　　两个小时后，浩浩荡荡的车队就到达了‘榆阳小镇’的外围。

　　七十公里的距离算不上远，甚至可以说很近，但是在末世的环境下，道路还有遇上丧尸，变异生物的可能性都是降低车速的意外因素，方崇他们能够在两个小时里面，到达已经算是非常不错了……

　　一路上，遇上的丧尸攻击，变异生物拦路的次数也不少。

　　不过对于现在这支血杀猎杀团来说，就算是碰上实力超过百级的变异生物，有方崇在，就有一战之力……

　　早就从芳芳叔叔那里了解到，现在的‘榆阳小镇’不是那么简单，车队到达‘榆阳小镇’的外围后，方崇并没有着急让车队进入其中，而是让大家都停下……

　　一般进入城镇，危险还要比在外面的路上危险得多，一般的野外，丧尸出现的可能性很低，而变异生物的话，像京都周围，除了一些特殊‘养殖场’，偏僻地区外，能够遇上的几率很少，而且白天，变异生物的活动都属于低潮期，更加无需担心……

　　“这里就是‘榆阳小镇’了，‘外星飞船’就在里面，离小镇的中心不远处……”车队停下后，方崇下车，从后面走上车队的前方，走到了一直在前面车上指路，芳芳的叔叔……

　　芳芳的叔叔见到方崇来后，也从车上下来，一边指着前面的‘榆阳小镇’，一边和方崇说……

　　“上次你说过，那么是在什么地方受到‘丧尸’，‘变异生物’猛烈袭击的……”方崇拿着望远镜，远远的观察着现在榆阳小镇的情况……

　　从表面看上去，‘榆阳小镇’和其他的地方的小镇根本没有什么明显不同，而且现在街道上是空空的，连一头丧尸都没有看到……

　　不过就是过于平静了，方崇看到后，心里的疑惑也不少，表情也沉重了很多。

　　表面越平静，就说榆阳小镇的内部情况可能越危险……

　　芳芳的叔叔没有必要骗他们，他们整个团队在这里覆没更加说明这里不简单……

　　“这里和我们上次来，看到的情况一摸一样，外面看上去，整个‘榆阳小镇’很平静，一点也感受不到有来自于末世的威胁，我们也就是被这样的表象迷惑了……”芳芳的叔叔回忆着，不过想到这些情况的时候，他的表情就显得很痛苦。

　　这个‘榆阳小镇’对他来说，就是一个伤心的地方。

　　上百人的团队，亲密无间的合作同伴，就是在这个地方被丧尸，变异生物杀死，就连他，也差点死掉了，要不是芳芳幸运的碰上外出买东西的方崇他怕现在也在‘阎王爷’那里喝茶聊天了……

　　‘榆阳小镇’对于他来说，就是故地重游，不过回忆是痛苦的，不是美好……

　　芳芳的叔叔也在痛恨，他们当初一见‘榆阳小镇’平静成这个样子，一些人大意到连同枪支都收起来，平常车子上负责警卫的团员也走神，最后才导致全军覆没……

　　要是他们当初能够不大意，能够小心，现在，再到这里来的人就不止是他了……

　　“一切都过去，末世的环境就是这样……”感觉到芳芳叔叔在过去上的变化，方崇不得不开声安慰到……

　　他清楚这座‘榆阳小镇’对于现在的他来说。意味着什么……

　　不过方崇也没有办法，外星飞船对于他来说，还是非常重要的。

　　虽然说他现在的实力非常强大了，但是在整体进攻上面，他一个人能够面对的突发情况也不多。

　　为了更加好的保护‘血杀猎杀团’现在拥有的实力，了解情况是方崇重要的……

　　也就是有这样的原因在里面，方崇也只能够这么做了……

　　同时，‘榆阳小镇’也是芳芳叔叔心中的一个结，方崇也想趁着这个机会，让他把心结打开，让芳芳的叔叔，真的让‘榆阳小镇’的失利的事情变成一个过去，一个回忆……

　　而不是惨痛的回忆……

　　“我知道……”听到方崇的话，芳芳的叔叔点点头。“一切都过去了，今天也能够帮他们报仇了……”

　　“没错，只要我们今天将‘榆阳小镇’拿下，就能够帮你们那些死去的团友报仇……”方崇知道芳芳的叔叔等这一天很久了，没有反对……

　　反正要拿下‘榆阳小镇’，不把那些丧尸，变异生物杀光的话，根本无法保证在里面的人身安全，所以保证自己安全之余，还能够完成芳芳叔叔的心愿，何乐而不为呢？

　　“榆阳小镇的丧尸，变异生物都很诡异，不应该是说变态……”看到方崇同意他的说法，芳芳的叔叔感激的点点头后，继续开口，介绍他知道‘榆阳小镇’更加详细的情况……

　　“应该是和‘外星飞船’有关系……”对于芳芳叔叔说出的这个情况，方崇并不惊讶……

　　现在的地球之所以会变成现在这样子，最大的原因就是这些来自外星的宇宙飞船……

　　早在末世降临的时候，方崇就从玛雅那里了解到，丧尸，变异生物会出现，就是这些来自宇宙的飞船，携带一种名字为“强力病毒”的病毒造成的。

　　‘强力病毒’是一种靠在空气途径，能够快速传播，蔓延的病毒，不过传播，蔓延出去的病毒数量，浓度都要远远低于在传播源头那里……

　　所以，方崇听到芳芳的叔叔说‘榆阳小镇’的丧尸，变异生物都很变态，实力比其他地方恐怖，他是理解的……

　　“小镇的外围丧尸，变异生物出现的可能性和我们现在看上去是差不了多少的，没有多少，不过随着距离小镇中心，也就是的距离‘外星飞船’越近的地方，高级丧尸，变异生物出现的可能性就越大……”芳芳的叔叔继续说，“而且，在‘榆阳小镇’里面，丧尸和变异生物之间，并不是敌对的存在，而是相互合作……”

　　“变异生物和丧尸不是敌对的关系？”方崇听到这个问题，还是很惊讶的。

　　本来的话，丧尸，变异生物，人类幸存者三者之间就类似于‘三国鼎立’的存在，大家都在相互争夺生存的地盘……

　　这个常识，所有‘幸存者’都是有目共睹的，但是现在，芳芳的叔叔居然说到了变异生物和丧尸在榆阳小镇这里，居然能够和平共处，而是合作的关系？方崇就不得不更加警惕几分了……

　　“它们之间好像被一股什么力量拉扯在一起，能够亲密无间的合作，而互补互成……”芳芳的叔叔也知道这个情况比较的重要，加重了介绍……

　　“亲密无间合作……”方崇嘴里喃喃的说。“难道在‘榆阳小镇上’诞生了一位指挥者变异生物，或者类似于‘终结者’的存在？”

　　方崇觉得出现这种情况的可能性最大。

　　超过‘百级’的变异生物，或者终结者就有这样的能力，何况这里还有一架‘病毒发源头’外星飞船存在，所以，要是一头丧尸，或者变异生物，拥有能够指挥两种敌对存在的能力，方崇也理解……

　　“很有这个可能吧？”在方崇身边，想凌雅，秦岚这些人都点点头，方崇分析的，从客观上来说，可能性很大……

　　“有这样一个可能性存在，我们就要更加注意了，把我们的‘基因战士’都集中过来，进化要做一些改变……”方崇看到其他人也和他有同样的感觉后，为了保险起见，他知道原本进化还是比较危险的，让秦岚把‘血杀猎杀团’的强者，也就是‘基因战士’都集中过来……

　　他们本来的进化就是数十个强者在前面开路，实力较为普通的团员在中间，以面对漏网之鱼，至于实力更为差的团员，就是负责收取物资，生活用品这些……

　　‘榆阳小镇’虽然不大，但是‘麻雀虽小，五脏俱全’嘛？

　　生活物资，各种各样的食物应该还是存在不少的……

　　但是现在这些情况需要改变一下，开路的强者依然不变，但是，车队周围，警戒的‘基因战士’数量就增加了不少，同时，大家的表情严肃很多……

　　就算是身为‘基因战士’的强者，也是‘战刀’在手……

　　强大如同‘基因战士’这样的存在，都这样警惕了，其他的团员更加不用说……

　　看着团队一下子变化这么多，方崇也满意的点点头，这样的情况，是他最想要看到的。

　　……

　　进入榆阳小镇后，车队行动的速度更加缓慢了。

　　因为注意力集中，大家表情的严肃，再也没有来的时候能有轻松谈话的现象，这样的气氛，给榆阳小镇的危险增加了几分味道……

　　车队缓缓前进，方崇这个时候已经不在后面压阵了，而坐在最前面的悍马上。

　　一百多级他，现在感觉到榆阳小镇的紧张气氛后，身体是一阵阵蠢蠢欲动感觉，想要好好的感受一下，他现在的实力，到底达到了什么样一种情况……

　　队伍的最前面，无疑是最危险的地方，但是方崇绝对不惧，他知道，现在只要不是哪些大型的江流湖泊，大海，火上，原始森林或者大型沙漠这些地球上，原本就比较的危险，环境恶劣的地区，能够伤害到他的东西应该是不存在……

　　超过两百级的变异生物，想京都市这样原本就是超国际化存在的大都市，根本不可能出现，至于丧尸，更加不可能……

　　当然，方崇知道还有一个前提，就是没有扎克族出现的情况下……

　　不然的话，方崇现在就算是碰上一只普通型的扎克族怕也只有被杀的地步……

　　不过按照现在的情况，进入榆阳小镇已经不短时间了，玛雅还没有预警，就说明这架暂时不知道是玛雅文明的飞船或者扎克族的飞船里面，没有不属于地球的生命存在……

　　“咯，咯……”

　　空阔的街道上，除了血杀猎杀团车队汽车发出的轰鸣声外，就是车轮辗压路面发出的声音了……

　　小镇很静，静得让人有些恐惧……

　　“我们上次就是在前面受到丧尸，变异生物的伏击的……”车队缓缓驶上了榆阳小镇通往小镇中心的大道后，芳芳的叔叔出声提醒道……

　　“嗯，大家小心……”听到芳芳叔叔的提醒，方崇点点头，同时向后面提醒……

　　“我上去看看周围的情况……”秦岚说道……

　　“嗯，也好……”方崇看着周围不算是很高楼层，点点头说道。

　　榆阳小镇说小也不少，方崇从牧歌那里了解到，榆阳小镇在末世爆发之前，常住人口都有二十几万这样不算少的小镇。经济同样不错，像现在方崇他们看到的，小镇中心位置，楼层一般都是十层左右……

　　建筑看起来也不错……

　　“秦岚姐姐很飞……”牧歌一直都在方崇他们的身边，听到秦岚说上去看看她还疑惑了半天的时间都想不明白秦岚再话的意思……

　　不过这会一看到秦岚居然凭空身体就向天升上去，她那张漂亮的脸上充满了惊愕的表情……

　　大半天没有反应过来……

　　直到自己用手掐了掐自己的手臂，感觉到疼痛后，才满脸不可思议的说……

　　“你才知道……”方崇没有想到秦岚拥有这样的那里牧歌还不知道？

　　“我怎么可能知道……”听到方崇这话，牧歌小嘴嘟嘟，一脸郁闷的看着方崇。

　　心里想到。“你们一直都不肯带着我一起出来，我那里可能知道……”

　　“飞翔是秦岚姐的一项能力……”凌雅看着方崇和牧歌的对话，不禁一笑……

　　“秦岚姐也是进化者吗？”牧歌听到能力这词，想起了她是进化者这项……

　　“不是，秦岚姐现在是基因战士，飞翔就是她改变基因后，拥有的一项能力……”凌雅看了看方崇，发现方崇没有阻止她解释下去的意思后，继续说……

　　“基因战士，改变基因……”听着凌雅的介绍，牧歌听得是一头雾水，这些词语她都是第一次听到……

　　“没错，就是基因战士……”看着一脸迷迷糊糊的牧歌，凌雅没有笑话她，她当初听到方崇说这事情的时候，反应不也是这样……

　　“基因战士就是靠融合其他生物基因后，得到的一种能力……”方崇发现凌雅介绍起这些东西来，也不是那么清楚，他自己倒是开口了……

　　“秦岚她的飞行能力是从一头变异巨雕身上的晶体状肌化肉提取出来的……”

　　“这……”方崇解释的很详细，牧歌听得也认真，很快就明白过来……

　　不过明白过来后，她除了震惊，就是惊讶了……

　　融合变异生物的基因？这样的事情除了，除了不可思议，就是不靠谱了……

　　“就像小军，他融合看速度行的基因药剂，速度完全可以媲美速度型的进化者……”凌雅指了指后面一辆车子上面的小军……

　　“那你呢？”牧歌知道凌雅之前就是速度型的进化者了……

　　“还是速度，速度现在是我最大的优势……”凌雅没有隐瞒，牧歌在她看来，早就是血杀猎杀团的一个成员了……

　　“方崇呢？”牧歌越来越觉得，血杀猎杀团的秘密贼多了，就算是她和血杀猎杀团走得这么近，都了解不完……

　　同时也深刻体会到，她父亲牧野对方崇的评价“不简单，不简单……”

　　“力量……”方崇挥了挥拳头……

　　……

　　“我也想要成为基因战士成不……”牧歌问完周围那些强者，发现大家都是基因战士后，牧歌有些不好意的问方崇……

　　基因战士的强大，她从方崇和凌雅的描述，再看到秦岚的能力后，已经是深信不疑……

　　不过知道能力是强大无疑，同时她也知道，基因战士的作用也是无比强大的……

　　“你想成为什么基因战士先？”方崇对于牧歌提出这样的要求，一点都不意外……

　　他从刚才就看到，牧歌的眼睛出了在和他们说话的时候转过来，其他的时间是一直盯着头上秦岚的身影……

　　“力量和速度是最普通的，也是最容易的，速度怎么样？”凌雅给牧歌一个建议……

　　“凌雅说的不错，速度对于你来说的不错，你本身是火属性的进化者，再加上速度的优势，攻击力增加一倍都不止……”方崇也点点头，凌雅这个提议真的不错……

　　“不，我不要速度……”牧歌摇摇头，她心里最想要的就是天空中，秦岚那样子，拥有飞行的能力……

　　“那你要什么……”凌雅看到牧歌的反应，不解的说。

　　“飞行，飞行能力……”牧歌透过车顶的顶窗说。“秦岚姐那样的……”

　　“飞行能力么？”方崇嘴角轻轻上扬，轻笑一声的说。“难道你要当喷火飞龙？”

　　“喷火飞龙？”凌雅不是当事人，听到这称呼，不禁也笑起来……

　　“你才是喷火飞龙呢？”牧歌娇跺一声……

　　“哈哈哈……”车上其他人，看到牧歌这样的反应，不禁哈哈大笑起来……

　　“可不可以吗？”牧歌在大家笑完，用手拉了拉方崇的衣服问……

　　“可以……”方崇也没有再逗牧歌了，刚才这样开玩笑，只是缓解一下气氛……

　　……

　　“情况怎么样……”方崇刚刚答应完牧歌，秦岚已经从天上慢慢降下来……


第176章 小镇初战

　　“和芳芳的叔叔说的一样，再前进，就会有很多的‘丧尸’，‘变异生物’出现……”秦岚的身体轻轻落到车顶，从顶窗下来，把她刚才从空中看到的一切给大家描述了一遍……

　　她刚才在空中，将芳芳的叔叔提到的地方都认真的观察一遍，发现很多的地方都隐藏有丧尸之类的家伙存在……

　　他们要是不注意的话，再前进，很容易就会被丧尸给包围住，那个时候，损失就惨重了……

　　“看来，这地方的丧尸，变异生物真的够不简单的……”听完秦岚的话，方崇淡淡说了一句。

　　会躲藏在暗处偷袭的丧尸，变异生物真够可怕的，方崇都是第一次看到……

　　末世这么久了，和丧尸打过的交道也不少，死在他们手上的丧尸更多，怎么说都有上万，或者几万吧？

　　但是，他们遇上的丧尸，从来都是不惧怕任何的东西，只会向前冲，但是现在，秦岚看到的，丧尸，变异生物居然会躲藏起来……

　　他知道，丧尸的身后，真的有高级的指挥者存在……

　　想到这里，方崇的表情不禁又疑重几分……

　　虽然说现在的实力大涨，但是大意的话，太容易出问题……

　　“那我们接下来要怎么做？”不仅仅是方崇的表情疑重，凌雅，宋明他们这些人的脸色也不大好看……

　　“提高警惕，随时随地准备战斗……”想要得到那架‘外星飞船’，危险再大，也是要冒的。

　　方崇不想要放弃，就只有虎口夺食了，不过他也相信，再经过这一场战斗，‘血杀猎杀团’其他团员，也会快速的成长起来……

　　收获和失去是平等的，方崇做了这样的决定后，也没有后悔……

　　“好……”其他人想了想，也知道，现在的情况就是这样，别无他法了……

　　随后，命令从他们最前方的这辆悍马上，向后面的大部队传达……

　　※※※

　　“停，‘火炮’准备……”车队继续前进上百米距离后，秦岚就告诉他，再往里面走，就是丧尸的包围圈了。

　　方崇知道，丧尸很多的时候都是靠声音行动的，所以他抓住了丧尸，变异生物这个特点，像后面一辆大型的卡车下达了开炮的命令……

　　火炮发射出的炮弹，爆炸后，能够产生巨大的爆炸声，方崇现在打的主意就是利用这些炮弹的爆炸声来打乱丧尸对他们的包围意图……

　　方崇相信，有这样剧烈的爆炸声响起，就算是丧尸，变异生物有人物在指挥，也能够在很大的程度上对他们造成影响……

　　“是，发射……”明白方崇的意图后，宋明自己掌控‘火炮’的指挥权利。

　　这会听到方崇下了命令，他没有一点迟疑就向他身边的士兵下达指令……

　　“轰……”随着宋明的声音落下，车队中间，卡车上面的‘火炮’喷出一道火舌，一颗炮弹飞快的飞向榆阳小镇的中心……

　　随后，就是一阵剧烈的爆炸声响起……

　　“继续……”方崇听到火炮的声音，满意的点点头，这样的炮弹爆炸起来，声音真的不小，不容忽视……

　　方崇相信这样的声音一定能够打乱丧尸包围的想法。随后就继续让卡车上面装载的火炮继续开火……

　　四架火炮，在方崇的指挥下，一颗颗炮弹像不要命的从火炮的炮筒中钻出，轰进榆阳小镇中……

　　也与此同时，在炮火中死亡的丧尸，变异生物也不在少数……

　　而造成这样的效果后，方崇并没有让车队立马进入，他在等……

　　等待一个时机……

　　听着一声声丧尸，变异生物的怒吼声，方崇笑得很灿烂，不仅仅他想得结果出现了，貌似现在的情况同样大好……

　　丧尸，和变异生物发出的怒吼声，就已经将他们自己给出买出来……

　　※※※

　　“前进……”过了一会后，方崇才下令，车队前进……

　　有刚才丧尸，变异生物发出的声音作为提醒，方崇根本不用再叫大家要小心，提高警惕什么的。

　　要是刚才那么多丧尸，变异生物的吼叫声他们都不知道的话，这样的人，死了他也不会感觉到婉惜……

　　有了刚才听到是声音作为提醒，大家车开得很慢。

　　不过就算是这样，车队还是很快就遇上了对手……

　　丧尸，数量是浩浩荡荡的丧尸。

　　“塔……塔……”

　　随着丧尸的逼近，一道道火舌从方崇他们车队上面喷射而出。数十辆车上，几十把重机枪同时开火。

　　那种场面非常的壮观，一头头丧尸不停的在方崇的车队的前面倒下，是被射杀。

　　让大家松口气的除了到现在深入其中也没有被丧尸包围这件事情上面，就说明刚才方崇先让火炮进行攻击的决定是非常准确……

　　“小心，前面居然出现‘变异生物’了……”面对丧尸，他们根本没有太多的担心，不过这会，方崇已经看到有变异生物出现了……

　　出现的变异生物，体积很大，真的很大，它们的身体一点也不逊色于方崇之前就驯服过的变异蛮牛……

　　这样巨大的身体，跑起来，地面都震动了，很快就出现在了方崇的视线里面……

　　看着这群变异生物袭来，方崇给那些真正聚精会神的朋友打丧尸的兄弟提个醒……

　　“这是什么？”随着这种暂时不知道名字的变异生物靠近，大家疑惑的说……

　　“它们的头颅看起来和末世之前的一种动物很像，要不是它们拥有巨大的身体的话，方崇真的很有可能相信……”方崇看着越来越近的家伙，脑海里面，浮现一种生物的图片……

　　而这种生物，就是大名鼎鼎的‘猪先生’了……

　　“猪么？”秦岚他们听到方崇这么一说，再认真去看，大家一下子就看出来。

　　“应该是……”方崇没有想到大家这么快也开出来了，点点头，对这样的说法表示同意……

　　“能量炮准备……”知道这些冲过来的家伙的变异生物后，方崇直接下令。

　　说来也巧，得到‘能量炮’这么长的里面，居然会没有主动攻击过一次……

　　现在暂时不知道‘变异猪’的攻击能量怎么样，只有自己体会……

　　而体会，利用‘能量炮’来攻击就是不错的做法……

　　方崇下令后，身边的秦岚，凌雅两个人就站了起来，靠在车顶，将能量炮打开……

　　目标很简单，就是距离他们不到百米，正在快速冲过来的‘变异猪’身上……

　　“发射……”等到变异猪离他们第一辆不到五十米的时候，能量炮的能量已经完全聚集完毕。

　　而秦岚看到后，大喝一声，手中的按键按下，同时两法炮弹自己轰过去……

　　“碰……”‘变异猪’巨大的身体在‘能量炮’的攻击下，不断被击中，一下子，‘变异猪’冲锋的被阻挡下来了……

　　看到‘能量炮’的炮弹能够伤害到‘变异猪’，看到这样的一幕，方崇倒是松了口气……

　　这样的情况，说明变异猪的等级没有超过‘七十级’……

　　……

　　“变异猪，五十八级变异生物，属于群体性居住生物，攻击能力较弱，防御力一般……”在两架能量炮的疯狂炮轰下，硬生生的将上百头变异猪的冲锋给打断下来……

　　趁着喘息的空隙，方崇在脑海中飞快的和玛雅联系，很快就得到了关于变异猪的资料……

　　“五十八级吗？”方崇听到玛雅对变异猪的评价还有等级后，倒是松了口气……

　　五十八级不算强大，当然，是对于现在的血杀猎杀团来说，换做在两个月前的话，方崇他们的血杀猎杀团碰上这样强大的力量感觉的话，怕结局就和芳芳的叔叔，他们的猎杀团一样。

　　全军覆没在这里……

　　不过现在是一点不用担心，上百个的基因战士存在，不算方崇，一对一都能够完胜……

　　不过这一次变异猪的出现，也让方崇有些郁闷，随着等级越来越高，向今天变异猪的出现，玛雅系统的预险功能就会自动屏蔽一些对他伤害不大的消息……

　　也就是这样变异猪的资料，方崇需要自己查找了……

　　“什么五十八级……”能量炮在秦岚的手中连续轰出十几次，能量早就消耗殆尽。

　　趁着能量炮在收集能源的时候她弯下腰，刚好听到方崇嘴巴里，自言自语的说……

　　“变异猪的等级，只是普通型的变异生物，才五十八级，根本不是什么威胁巨大的存在……”方崇回答秦岚话的同时，眼睛又望向车窗外……

　　刚才被秦岚，凌雅连续几十次炮弹射中的变异猪，这个时候已经恢复过来，晃了晃后，就有一头变异猪，发出一声奇怪的响声后，就朝方崇他们这边冲过来……

　　有第一头，就有第二头……

　　时候，刚才没有被能量炮，炮弹击杀变异猪都缓缓站了起来，随后就摇摇晃晃朝方崇这边冲过来……

　　“糟了，能量炮的能量根本不足，无法继续攻击了……”变异猪冲过来的一幕除了方崇有看到外，秦岚凌雅两个掌控能量炮的女人同样有看到。

　　而看到这一幕，秦岚突然间紧张起来……

　　“肉搏战……”方崇早就没有打算一直利用能量炮进行攻击，刚才之所以使用能量炮，方崇是想要尽可能的化解变异猪的冲击……

　　现在的目的已经达到了，方崇就不再迟疑了，下了车，赤手空拳就走到了车队的前方……

　　看到方崇笔直的站在那里，竟然让很多人一阵紧张的感觉。

　　“方崇，你的刀呢？”听到方崇说出肉搏战，大家就明白了，五十级以上所有的基因战士不用方崇多说，就各自拿着战刀，飞快的来到车队的前面，冷眼看着正朝他们飞快过来的变异猪……

　　“不用刀，今天我用这个……”方崇听到秦岚再话，微微露出一个笑意，同时指了指自己的拳头……

　　“拳头……”秦岚没有想到方崇这个家伙，有战刀不用，居然用拳头……

　　“我学会一招‘爆裂拳’。今天刚好试试看……”方崇没有隐瞒秦岚……

　　“那要小心……”秦岚看到很多的人都在他们身边了，亲密的话就没有说太多了……

　　而与此同时，变异猪和他们的距离已经完全被无视掉了。

　　只剩下短短不到五十米的距离……

　　看到这么近的距离，方崇不再迟疑，一声令下，所有基因战士出发……

　　一瞬间，早就准备的基因战士，接到这样的命令，就疯狂的冲出去……

　　成为基因战士战士后，就算不是速度型的基因战士，但是很多的情况下，速度还是可以用非常快的……

　　“杀……”基因战士嗷嗷叫冲出去，瞬间就碰上了变异猪……

　　虽然这些刚刚升级成功的基因战士实力不是那么的强大，但是战刀是完全有了优势。

　　在可以劈开七八十级变异生物防御的战刀面前，只有五十八级的变异猪，再加上它们不算强大的防守体系，很快就被基因战士们给消灭掉的机会……

　　“看我的，爆裂拳……”看到大家杀得兴起，方崇也冲了出去，脚踏疾风步，使用疾风步这技能，能让方崇的速度再加快几分……

　　飞快的靠近变异猪后，方崇一个长长的拳头，照着变异猪巨大的头颅就是一个拳头轰上去……

　　“咔嚓……”

　　只听到，咔嚓一声，这一头被方崇轰中脑袋的变异猪，头颅在方崇这样一拳达到两万多斤的力量下，直接碎碎念了……

　　看到完全被一拳打扁的‘变异猪’的头颅，方崇心里是非常的满意……

　　“这威力……”方崇虽然没有大声的叫出来，不过他身边秦岚是看得一清二楚，她完全被方崇这一拳惊呆了……

　　这样一拳的威力，远远超过了他们使用战刀造成的效果……

　　当然，秦岚同样清楚，方崇的拳头威力这么大，很大的程度上还是他的实力早在昨晚就超过了‘百级’……

　　‘百级’就说明方崇的力量已经超了的万斤，虽然说方崇没有使用基因战士的力量，但是，足够强大了……

　　“威力还不错，要是碰上真正强大的对手，也不是没有一战之力的……”听到秦岚说的，方崇点点头。

　　说完他，他脚下的‘疾风步’又变，然后在秦岚的诧异的目光中，他整个人如同风一样，从秦岚的身边划过，出现在秦岚身后，一个拳头，打在了，想要袭击秦岚的‘丧尸’身上……

　　“碰……”的一声，这头企图袭击的‘绿巨人’，被方崇这样快速的一拳轰得飞起来……

　　“谢谢……”秦岚没想到方崇现在除了力量巨大外，连速度也这么快了……

　　“呵呵……”看到秦岚这么客气，方崇点点头后，脚下的脚步又变，整个人在这个时候完全就扮演‘人形坦克’这个词……

　　……

　　无比巨大的力量，来去无踪的速度，很多时候，方崇刚刚一个拳头轰碎这头丧尸的脑袋，下一个拳头就已经出现几米远。另外一个丧尸的面前……

　　这样快速的移动速度，拥有巨大力量的拳头，方崇展开了对丧尸，变异生物一面倒的屠杀……

　　可以说，方崇一个人，在击杀丧尸，变异生物的数量足足是其他人的一倍多……

　　最初，只是秦岚看到方崇这么的疯狂的样子，到最后，其他人基本上都是停下来看罢了……

　　和方崇争夺第一的位置，根本就是不知死活。

　　方崇一瞬间杀的数量，足够他们杀上大半天了……

　　很快，这样一场战斗就暂时结束了……

　　不过就这样轻易结束，方崇的表情显得更加疑重几分……

　　从刚才出来的‘丧尸’，‘变异生物’的数量，还有它们的实力，方崇觉得，这些都应该只是‘榆阳小镇’中，那只存在的‘指挥者’的试探手段罢了……

　　不然的话，一个小镇那里止这么多的‘变异生物’，还有‘丧尸’呀……

　　※※※

　　“先将，‘肌化肉’给收起来……”看着从恢复平静的街道，方崇知道，不是丧尸怕他们了，而是他们的头头在想对策……

　　想到这里，方崇也没有办法阻止什么……

　　他们今天选择进来‘榆阳小镇’，‘主动权’就已经是交到了‘榆阳小镇’的丧尸手中……

　　除非他们离开‘榆阳小镇’，不过这个情况是不可能发生的……

　　所以，在这样的情况下，他们就只能够在明，丧尸的‘指挥者’在暗了……

　　考虑到这些，方崇也不着急了，反倒是让大家将战利品收集好后，再出发……


第177章 人品问题

　　“吼……”

　　“踏。踏……”

　　车队继续前进，但是刚刚横走过一条街道，一阵巨大的嘶吼声就响起来，随后就是一阵阵猛烈跑到的脚步声……

　　有了刚才发生过的战斗，大家都明白，丧尸，变异生物又来了，不过刚才的完胜，大家心里都充满了相信，丧尸又怎样，变异生物又怎样……

　　“方崇，前面再过一条街道，就能够看到外星飞船了……”听到有异动的同时，芳芳的叔叔在一旁也开口说到。

　　“车队速度不变，继续前进……”方崇听到芳芳的叔叔这句话，本来准备让大家停下来，迎接战斗的，但是一听到这话，就改变了主意……

　　“好……”

　　……

　　车队缓缓而行，变异生物的脚步声则更加密集起来，继续前进不到百米的距离，方崇迎接能够看到前面一阵烟尘滚动……

　　毫无疑问，这样的巨大的烟尘滚动必须是速度快，体积大的变异生物造成的……

　　不过，面对如此声势浩大的攻击袭来，方崇脸色依旧很平静……

　　“火炮上弹，准备，开火……”

　　与此同时，后面大卡车上面的宋明，一道道命令连续发布……

　　在宋明的指挥下，一架架火炮装弹药之余，炮手也在对准目标，也就是前方不到百米距离，烟尘滚动得厉害的地方……

　　根本无需怎么瞄准，对准那里后过去就成了……

　　“轰，轰，轰……”连续十几发炮弹射出，一连串密集的爆炸声就响起来。

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　夹杂在炮弹爆炸声中的还有变异生物发出惨叫声，听到这样的惨叫声，方崇满意的点点头。火炮的威力还是带给了变异生物不小的打击……

　　不过变异生物也不是这么简单的，火炮的威力不小，但是轰击不是完全覆盖了，跑在最前面的变异生物已经距离方崇他们这头一辆汽车很近了……

　　到了这个时候，方崇可以看出，是一群身体巨大的变异蛮牛……

　　变异蛮牛的力量巨大，而且在高速的奔跑中，他们冲击的技能完全得到了展示，要是被这样数十头变异蛮牛冲撞到车队中，怕不是人仰马翻，而是车仰人翻了……

　　同时，方崇还发现，这些变异蛮牛已经不根他当初驯服那两头变异蛮牛一样了，现在离他们最近的这几十头变异蛮牛，身体是呈现红褐色眼睛也是一样，脾气方崇可以从他们的暴虐的眼神感受得到，非常的狂暴……

　　“凌雅，看我们的……”秦岚在这个时候，快速起身站直，双手紧握能量炮的发射装置，说话的同时，一道猛烈的亮光已经从能量炮的炮筒疑聚迸发而出……

　　“碰……”强烈拥有巨大力量的能量光芒直直轰击在了一头变异蛮牛身上，强烈的冲击，使得变异蛮牛身体快速后退之余，也一连撞击到后面一连串的变异蛮牛身上……

　　高速跑动下的力量撞击，在力的相互作用下，足足五头变异蛮牛相撞在一起……

　　同样的防御等级，在同样巨大相撞的力量下，不可思议的一幕发生了……

　　眼睛可见，这五头变异蛮牛的身体在这样高速的撞击下，扭曲，变形，到最后，全部被压扁了……

　　“这威力也太巨大了吧？”看到这样的一幕，造成者秦岚也不禁发出一声惊呼。

　　简简单单的一炮，就造成了变异蛮牛五头死亡，实在大大出乎她的意料……

　　本来能量炮能够造出的结果也不可能这么大的，只是碰巧变异蛮牛是处在高速奔跑的状态下才造成……

　　秦岚一炮获得这么大的收获，凌雅那边也准备好了，轻轻一瞄准，又是一道能量光柱从炮弹管喷射而出……

　　不过凌雅这一炮，就没有秦岚刚才那一炮来得收获大，只是轰死了一头变异蛮牛罢了……

　　“下车，杀……”虽然有秦岚和凌雅两架能量炮不停轰出，但是杀死二十多头变异蛮牛后，能量炮的能量已经消耗殆尽，看着越来越近的变异蛮牛，方崇快速跳下车，手往背后一拔，黑色的断刃斩出现在手中后，他一个箭步，身体就朝迎面而来的变异蛮牛冲击而去……

　　一点也不畏惧这变异蛮牛发动冲击时的巨大力量……

　　看到方崇冲上去，小军他们大喝一声，也纷纷跳下车，那出战刀，跟着冲上去……

　　……

　　“嚓，嚓……”

　　方崇挥动着断刃斩，每一次手起刀下，就有一头变异蛮牛倒下，方崇的速度在变异蛮牛群中飞快的移动着，给变异蛮牛造成的伤害也是巨大的……

　　“吼……”

　　只是一会的时间，数十头的变异蛮牛就全部被杀，就在方崇他们刚刚准备松一口气的时候，身后又是一声巨大的咆哮声响起来……

　　是一群绿巨人，不，不止一群绿巨人，而是密密麻麻数量庞大到有些惊人的丧尸群……

　　方崇放眼望去，前面的街道上，密密麻麻都被丧尸给占据了……

　　看着这样数量庞大到惊人的丧尸群，大家都齐齐倒吸了几口冷气。

　　“这丧尸的数量。怕不会比那天攻击基地市的数量少吧？”凌雅说道。

　　“应该不会少……”方崇有感的点点头，凌雅说的差不多。

　　不过绿巨人的数量就不是那天能够碰到的……

　　“开枪……”被这样庞大的数量吓了一跳后，方崇很快就清醒过来，清醒过来后，连忙让车上的士兵，将枪支架起来……

　　而这些团员听到方崇的命令后，就打开枪支的保险，重机枪照着前面，冲过来的丧尸就是一阵射杀……

　　在这样的炮火下，丧尸是成排成的倒下……

　　“喝……”方崇也没有闲着，大家使用枪支射击，方崇还是那种断刃斩，他的目标是那些普通枪支无法对他造成丧尸的……

　　也就是绿巨人这样的存在，方崇握着刀，快速逼近，距离他最近的一头绿巨人。

　　感觉到距离相当后，手臂一挥，断刃斩化作一道黑线，瞬间就划过了绿巨人的喉咙处……

　　血液喷出样子，还是有些恐怖……

　　“碰……”这一头绿巨人倒下后，方崇也没有闲着，身体一动，人又朝另外一头绿巨人跑去……

　　以他现在准备精良的状态，对付这绿巨人无疑就是“大人欺负小孩子”了……

　　……

　　不过，方崇击杀丧尸的速度虽然不慢，但是，今天的丧尸数量实在太庞大了，一个人就算是再多么能杀，也要很长的时间才能够完成……

　　“大家上呀……”方崇正感觉到杀光这些丧尸有难度的时候，身后，数千个士兵也挥动战斗，冲上来。

　　几千对上几万？虽然数量上的差距依然很大，但是比刚才好多了……

　　整个血杀猎杀团都冲上去后，很快就和变异生物交缠在了一起，战斗也一下子进入了白热化的程度……

　　惨烈的厮杀，到最后，整条街道，全部都是尸体，残肢……

　　血液满地……

　　当然，有人类，同样有丧尸的，当然，最多的还是丧尸的尸体……

　　……

　　“这些丧尸真的是有东西在后面指挥呀……”惨烈的战斗结束后，方崇他们倒是不敢放松……

　　刚才丧尸的攻击，变异生物的围攻，都让他们大费精力面对，好不容易才将丧尸，变异生物剿灭干净……

　　虽然死伤的数量不大，但是正主还没有出现了，他们知道，大意不得，不然的话，分分钟就葬送了自己的生命……

　　J经过刚才这一场战斗，他们更加相信，在做榆阳小镇中，一定存在有一头猎杀者或者其他的高级变异生物……

　　不然的话，刚才丧尸，变异生物在围攻的时候，就不会那么猛烈和有进度了……

　　照着平常的时候，像他们今天几千人的团队，对付上万头的丧尸，变异生物是不存在的问题的，要知道他们可是拥有上百位的基因战士，这样的力量，不可谓弱呀……

　　而且装备是良好……

　　特别是战刀方面，把把都是好刀，而且团员已经不是菜鸟……

　　但是这样的一直队伍，原本应该是完全胜利的，但是最后，还是出现的伤亡，而且数量还挺多的……

　　战斗结束后，统计结果出来后，凌雅感叹一声……

　　“距离外星飞船已经够近的了，存不存在，马上就有定义了……”方崇脸上的表情也不是那么好看，他从来都不希望有团员死在他面前，但是今天，还是发生了……

　　“把战利品都收集起来后，我们就全力攻进去……”方崇看到满地尸体，知道现在想多也没有用了，有战斗就有死亡的发生，这样的说法早就从古代就这样说了……

　　想到这里，方崇就指挥团员，快速的收集‘肌化肉’，还有一些有用的‘战利品’……

　　很快、东西就收集完毕，车队再一次缓缓而行。

　　“前面就是了……”当车队缓缓看出这条街道后，芳芳的叔叔就激动起来……

　　“发现外星飞船……”终于，方崇能够看到，这里是榆阳小镇的一个广场，不过现在，这个广场上面多了一架颜色黑黝黝的飞船在上面……

　　飞船的体积很大，长度看起来有四五十长，高度也在四米左右，这样的体积，算起来，已经是非常宽敞的了……

　　方崇打量这架外星飞船的同时，玛雅的声音在方崇的耳边荡然开来……

　　从玛雅的语气中方崇可以听出，外星飞船真的不简单，不然的话，他不会一直感兴趣……

　　“玛雅，架外星飞船是属于你们的还是玛雅文明的，还是扎克族的？”方崇指挥队伍缓缓前进，同时，也在脑海中想……

　　“距离太远，感受不到……”玛雅回了方崇一句……

　　“额……”

　　……

　　“大家要更加的小心注意了……”已经能够看到外星飞船所在的位置，这么一点的距离，方崇他们就没有再使用汽车代步了……

　　几千人，都是手拿武器，快速朝，小广场上面的外星飞船跑去……

　　“是……”方崇的话音刚落，其他人都点点头……

　　不过随着距离一拉近，外星飞船的全貌就完成出现了方崇他们的面前了……

　　除了颜色是黑色的，比较的压抑外，从外面看上去，真的感觉非常好……

　　“没有强大的丧尸，变异生物存在？”大家将整外星飞船围绕了一圈，发现没有什么问题后，方崇就给大家下达了新的命令……

　　同时，他心里也非常期待。这架外星飞船里面会出现什么好东西……

　　※※※

　　“宿主，这架外星方崇是来自于我们玛雅星的，是玛雅文明制造的……”方崇慢慢靠近黑色的外星飞船后，玛雅系统终于了解到这外星飞船是来自哪里了……

　　就是来自于玛雅星，玛雅文明了。

　　“这里面不知道会不会出现扎克族？”方崇听到是玛雅文明，玛雅星自己制造的产物，他倒是送了口气。

　　不过松了口气之余，他也有些担心，就是这飞船里面，是不是有扎克族的出现……

　　要是待会真的让扎克族在方崇里面，他们要怎么做……？

　　以方崇现在的实力，对于地球人来说，已经不是弱小的存在了，但是在扎克族面前依然不上看……

　　最弱的扎克族都有二百多级，这样的实力，让方崇心情一阵紧张……

　　“不会，飞船的门锁，各种防御系统都正常，没事……”玛雅也知道以方崇现在的实力，真正碰到扎克族的九死而无一生……

　　不过玛雅系统早就在刚才方崇看的时候，就检查了一遍外星飞船现在的情况……

　　不过和他们几个月前，碰上的第一架外星飞船一样，除了动力系统给损坏外，其他的地方都没有问题，特别门的位置……

　　门的位置没有被毁坏，也就说明了，这架外星飞船里面，不会存在方崇担心的担心，扎克族了……

　　“真的？”方崇虽然十分相信玛雅的话，但是关系到自己小命的事情，不多上心的话，分分钟就命丢得不清不楚就太杯具了……

　　所以玛雅说完后，方崇还是多问了一句……

　　“真的……”玛雅有些郁闷的回答……

　　“那打开不？”方崇虽然没有看到玛雅现在的表情是什么样子的，但是从没有现在的语气中，方崇一句能够确定，玛雅说的是真的……

　　不用再担心扎克族是否会出现的问题后，方崇询问到主要的问题上……

　　“当然可以，宿主只需要将手放到门锁上剩下的，我来就成……”玛雅回答到……

　　“好……”方崇在心里应了一声后，直接将手放到了外星飞船的电子门锁上……

　　很快，在玛雅的作用下，飞船的门就被玛雅给打开来……

　　“这么简单……”看着被玛雅打开的飞船门，方崇明显愣了一下。外表看上去非常难以平静……

　　“当然……”玛雅回答到……

　　※※※

　　“门居然被打开了……”看到飞船的门突然间就这样打开了，凌雅一脸警惕的看着通往飞船内部的通道……

　　“是呀？方崇你怎么懂得打开外星方崇的门？”牧歌跟在他们的身边，这会终于也忍不住开口说了一句……

　　“难不成，方崇你真的是外星人？”牧歌疑惑的说了一句……

　　“外星人你个头啦……”方崇知道玛雅不曝光出来的话，大家的怀疑是肯定的，不过牧歌这话真的让他挺哭笑不得的……

　　“碰巧按到开关了吧……”看着出来秦岚，宋明这些已经已经看到过他打开一次的老队员没有疑惑外，方崇不得不解释一下……

　　把玛雅给隐藏秦起来，归咎在巧合上面……

　　“那里有这么巧合的事情，刚才我知道这里是门，但是我摸了很久，都不见得它开……”牧歌不相信的摇摇头。“你一定有秘密的……”

　　“这个应该就是人品的问题了……”方崇哑然一笑……

　　牧歌说的没有错，他真的有秘密，玛雅就是他的秘密……

　　但是既然是秘密了，就不能够拿出来说了……

　　所以牧歌寻根问底，他只能够换个话题吸引她的注意力了……

　　“人品问题……”听到方崇这话，牧歌倒是一时间反应不过来……

　　……

　　“我人品比较好呀……”方崇看到牧歌被他的话给吸引过去了，哈哈哈的笑起来……

　　“我的人品难道就差吗？”牧歌下意识的说了一句。

　　不过说完，就意思到被方崇给耍了……

　　还想要说些什么的时候，方崇又道，“这话是你自己说的，我可没有说呀……”


第178章 有发现

　　“方崇你坏死了……”牧歌脸色红红的，方崇的话说完，不止他笑了，凌雅，秦岚，小军这些人也被逗笑了……

　　牧歌被大家看到出丑的样子，满脸不好意思的……

　　扭捏了好一会，才瞪着方崇说，不过牧歌现在的样子，说起这话来，也就像是在撒娇般……

　　“我很好，没有坏掉呀？又不是食物？”方崇一脸不明白牧歌这话的意思的说……

　　“你……”牧歌看到方崇这耍赖的样子，差点就跳起来……

　　而这样的样子，又是引得大家一阵哈哈大笑……

　　“好了，方崇就不要逗牧歌了……”秦岚在这个时候站了出来，现在虽然已经站在了外星飞船的外面，但是危险还没有完全解除，整个榆阳小镇，少说还有大半的地方他们没有扫荡过，那些地方有没有存在丧尸，变异生物还不知道……

　　最重要的是，刚才指挥丧尸，变异生物对方崇他们进行的包围，围攻的指挥者没有出现了……

　　谁敢确定，那头指挥者不会再发动什么大规模的攻击呢？

　　现在还是早点进入外星飞船里面为好……

　　飞船里面有没有好东西暂时已经不重要了，重要的是，让团员进入其他，安全才有保障……

　　“嗯……”方崇看了看牧歌那娇滴滴的脸，红得就像苹果一样，不由自主的笑了笑后，朝秦岚点了点头……

　　他其实没有想到，牧歌其实挺好逗的……

　　“牧歌没问题吧？”秦岚看到方崇点头，走到牧歌的身边……

　　“没问题……”牧歌被方崇的话弄得很不好意思，虽然这里听到的人不多，但她还是怪不好意思的……

　　现在有秦岚解围，她当然是直接点头答应。

　　不过现在对方崇的感觉，她心里有了另外的变化。

　　特别是想到他父亲一直跟她说过的话。

　　“方崇这个人不错，你要好好把握，不然的话，他身边的女人可不少……”牧歌想起今天自己跟他父亲说要跟随方崇他们一起出来后，他父亲答应后，依然对她说起这句话……

　　“她我又有什么关系呢？”牧歌记得她是这样回他父亲的……

　　“现在的关系是不大，但是……”他父亲最后还是说多了一句。“末世好男人少，能够保护你的男人更加的少，而方崇就是年纪上最适合你的……”

　　……

　　“方崇真的是最适合我的吗？”秦岚看到方崇朝前面，飞船通道走进去的背影，脑袋有些嗡嗡乱叫的感觉，她想到她父亲早上跟她说过的话后，现在想起来，感觉真的怪怪的……

　　方崇从一开始遇上的时候，就没有出现讨厌的感觉。

　　虽然说不上是很喜欢，但是和方崇他们在一起的时候，就是很自然，很享受那种感觉……

　　“他真的最适合我吗？”牧歌有些浑浑噩噩的跟着大家往里面走去，一点也没有去看看周围的情况到底是怎样……

　　心里是在不停的反问自己……

　　“好像真的适合，但是他身边的女人真的不少……”一路走进去，牧歌的脑海里面只有一个想法，就是在适合和不适合之间转动……

　　想到最后，不适合被适合打败了，她牧歌终于找到心里最深处那一个感觉，就是方崇真的适合她……

　　方崇能够带给她安全的感觉……

　　今天一路走到这里，无论是变异蛮牛的冲击，还是丧尸，变异生物的围攻，她都没有担心过，原因很简单，就是原因方崇在她身边的原因……

　　这样一种莫名的安全感，她好像在她父亲牧野的身上也没有感觉到过……

　　“他会喜欢我吗？”想到今天方崇在身边带给她的安全感觉后，她再抬头看方崇的身影时，脑海中冒出这个她自己也想不到的问题……

　　“我怎么会……”想到这里问题，牧歌脸色不禁又后起来……

　　想到这样的问题，她自己也感觉到羞红。

　　……

　　“牧歌，怎么脸色这么红？”牧歌怕被大家发现她这个小秘密，倒是微微抬头，看了看周围其他人都在做什么？

　　不过这一抬头就被一旁的秦岚发现了她脸上表情的变化……

　　“应该是天气热的关系……”牧歌看到秦岚脸上关切的神色，吱吱呀呀的说了一个问题。

　　“不会是中暑了吧？”牧歌说到这个热，秦岚倒是没有多怀疑，不过现在以他们这样实力的战士很怕热吗？会中暑吗？

　　秦岚的话出口后，她自己都意识到这些情况好像不大适合来说他们这样的人了……

　　“不会……”牧歌直接的摇摇头，她可不想要欺骗秦岚。

　　“是不是还在为刚才方崇逗你的事感觉郁闷？”秦岚突然间想到刚才方崇和牧歌发生的事，倒是帮方崇解脱起来，而且方崇也没有做得太过分……“方崇也是喜欢才会开玩笑的……”

　　“没有啦，我知道他是开玩笑的……”牧歌点点头，脸上挤出一丝微笑来。

　　秦岚最后一句话，让她的感觉挺乱的……

　　“方崇也是喜欢才会开玩笑的……”

　　这句话牧歌不大明白其中的意思……

　　秦岚非常了解方崇她是知道的，所以从秦岚口中听到这句话，牧歌脑海中充满了许多的遐想。

　　照着秦岚这句话的字面意思了解，就是方崇是喜欢她才会开这样的玩笑……

　　“没事我们也赶紧进去吧？这飞船的面积还真够大的……”看到牧歌脸上这么多奇怪的表情，秦岚好像想到了什么，又无法确定后，就摇摇头后，拉过牧歌的手，继续往里面走去……

　　“哦……”牧歌到了这会，清醒过来后，才有想起，他们现在是在外星飞船里面了……

　　……

　　“我们不需要小心一点吗？在飞船里面，你就不担心有危险的存在吗？”方崇再一次打开一个在外星飞船里面的房门。

　　看到这样的一幕，跟在他身边的凌雅终于忍不住开口问了一句……

　　从刚才方崇轻易就打开外星飞船的门时，她就十分惊讶了。再到现在，一个个让解锁专家都一筹莫展的锁，在方崇的手中一个个被轻易解开了……

　　凌雅不再担心方崇那里，但是对于未知东西存在恐惧感还是让她很担心，方崇在打开某个房间门的时候，里面冲出来一些强大的存在。

　　“放心，我可以保证，在飞船里面，除了我们，不会再有任何危险到我们安全的存在……”方崇没有看前面，大摇大摆走进去之余，转过头对凌雅微笑着说……

　　“……”看到方崇居然这么自信的样子，凌雅不知道再说什么，不过方崇好像也没有出错过。

　　从进入飞船那一刻开始，飞船里面真的安全极了，什么危险都没有遇上……

　　其实，凌雅担心的这些，方崇早就有想到，不过他早在进入外星飞船之余，就已经让玛雅系统控制了这架飞船的智能系统，对飞船里面的内部空间进行控制，观察……

　　同时玛雅系统还自动控制，关闭飞船里面一些安全的识别装置，这样一来，很大的情况下，保证了，人在飞船内部走动时不会受到自动识别武器的攻击……

　　除了不用担心被自动武器攻击到的同时，这架飞船里面，真的没有出现有生命的东西存在……

　　“信哥的，准没有错……”看着凌雅脸上还存在担忧的神色，方崇淡笑的说了一句……

　　“不害臊……”凌雅被方崇这句话给逗得笑起来，而这个时候，秦岚，和牧歌也走上来了……

　　牧歌听到方崇这句话，倒是插上一句……

　　“我只是会害羞……”方崇没有想到牧歌居然会先开口打击自己，有些意外，惊讶之余，一点不在意的说。

　　脸皮这东西，他方崇不算薄了……

　　……

　　方崇话，惹得大家又是一阵的哈哈大笑，不过，知道还有正事，方崇在大家放松了一会后，就继续往里面走去……

　　飞船的通道不短，他们足足走过了七八个门，才到达方崇要找的目的地……

　　也就是这架飞船的驾驶舱了……

　　“磁……”方崇靠着玛雅系统的帮忙，手指按上门的按键后，两扇重金属大门就磁的一声，朝两旁缩进去……

　　“这里是……”除了方崇外，其他人都不知道方崇一直往里面走，目的是什么，所以，这个时候，方崇打开这扇金属大门，大家看到里面不再是通道后，大家都是一脸的好奇，特别是看到里面是各种各样的设备按键后，他们的表情一下子兴奋起来……

　　“飞船的驾驶舱……”方崇没有隐瞒其他的人，现在跟他进来的人并不多……

　　现在飞船还不能够说完全被他控制起来，人多，反而很多的东西不能够施展……

　　所以他的身边，就是宋明，小军这些人……加加起来也就是十几个……

　　“方崇哥，难道这架飞船还能够开动？”说到是驾驶舱，其他人都好奇的看看这，看看那，不过大家都只是看看而已，不过随便乱碰……

　　一番的打量后，小军走到方崇的身边，一脸希望的问……

　　“你说呢？”方崇心里其实也很希望这架飞船是能够开动的，虽然暂时不知道这飞船是作用大吗，但要是考虑未来的话，这架飞船的作用就大了……

　　除了不怕扎克族一样一样完整无损的飞船外，就是在真正抵抗不了扎克族的进攻时，有一个可以逃命的机会……

　　飞船能够放到他们这里，就能够飞出地球……

　　“我当然希望它能够被开动，要是那样的话，我们就能够飞出天空，到外星球去了……”小军是一脸希望的说……

　　“实话说，暂时不知道它现在能不能够开动……”方崇没有想到小军也有同样的想法，没有再开玩笑了，直接回答了小军的话……

　　方崇并没有说慌，飞船其他的情况，玛雅忙碌了大半个晚上，终于弄清楚了。

　　不过启动系统的线路复杂了一些，玛雅暂时无法做到……

　　“无法开动，那我们到这里的目的是……”听到方崇这话，虽然很没有最终确定，但是其他人还是叹了口气，明显对这样的一个答案有些失望……

　　“主要就看看飞船现在里面的情况……”方崇倒是想得最开那个，大家失望，郁闷的时候，他已经走到了驾驶舱的控制台前……

　　在脑海中玛雅的指导下，方崇连续打开了几十个摄像头，这些摄像头分布在的通道，和部分房间中……

　　……

　　而这些有摄像头的房间都是不住人的，而是在存放物资的……

　　很快，方崇打开了所有存在于飞船内部摄像头，而驾驶舱的屏幕上，也都是出现了……

　　“大家帮忙统计一下……”方崇打开了屏幕后，就让大家帮忙看看，现在的飞船里面，到底存在了什么东西……

　　之所以要寻找驾驶舱，也是有原因的，这架飞船面积实在有些大……

　　几十米长的体长不算，单单高度也好几米高……

　　……

　　“好，没有问题……”方崇的话刚刚落下，其他人都点点头，表示没有问题……

　　“好……”方崇让开了一处地方，让大家可以以靠近口中台前……

　　很快，在大家的帮忙观察下，一处处的地方，一条条的通道，一间间的房间都看得一清二楚的，房间里面有什么东西，对方崇他们来说，是否有作用都清清楚楚，明明白白的……

　　“方崇。我们的目的的……”刚才，秦岚从摄像头中看到了一个房间里面的东西后，方崇就急急忙忙的找过来……

　　从方崇的反应，秦岚知道这东西应该不简单，但是是什么东西呢？方崇没有说明……

　　秦岚边走，还是忍不住问起来……

　　“到地方看看是不是……”方崇走路的速度比较快。不过在没有真正看到，亲眼强大的时候每天不想秦岚也空欢喜一场……

　　所以秦岚问的，他没有自己回答……

　　“哦……”秦岚倒是没有多么的失望，方崇这样回答，她知道一样定有原因的……

　　秦岚接受到的这样的答案，其他人也没有再问了。

　　秦岚的见接到的答案都是这样了，更加不要说其他人……

　　大家就算是好奇，也只有忍着……

　　……

　　方崇的速度很快，一道门穿过一道门……

　　熟悉飞船的程度，让其他人都感觉到无比的惊讶。

　　其实他们都不知道，方崇能够这么熟悉，其实都取决于脑海中，“玛雅系统”在指挥的缘故……

　　要不然的话，方崇怕早就呆住了……

　　几十米长，十几米宽，分成两层这么大的面积，只是看了一遍，就想要全部记住根本就是不可能的事情……

　　就算方崇是天才也不能够，何况方崇还不是天才……

　　大家跟着方崇走，惊讶之余，也实在佩服……

　　方崇刚才找到这个目标，只是扫了一眼就确定了……

　　至于牧歌，倒是有些欢迎，方崇能不能够真的找对地方……

　　当然，她也就心里怀疑罢了，嘴巴上是绝对没有说的……她找到方崇紧张的样子，就没有再制造麻烦了，只是默默的跟着大家后面……

　　到了这会，他们已经从一层的驾驶舱到达了飞船中，通往第二层的楼梯口……

　　※※※

　　“其实你们不用跟我一样，干着急的……”步入通往二层的升降机，方崇松了口气至于，笑着对其他人说。

　　像小兰，牧歌这些人都紧张得有些气喘吁吁的……

　　“看到你那紧张的样子，大家放心吗？”听到方崇这话，牧歌直接开口给否定了，她不知道为什么今天方崇说的很多话，她都觉得不满意……

　　至于是不是方崇不大将她放在心上的原因就不知道了……

　　“牧歌姑娘，好像我今天出了开那个玩笑外，没有怎么得罪你吧？你怎么一直针对我呀……”再次被牧歌打击，方崇一脸无辜的表情看着牧歌，可怜兮兮的说。

　　“没有针对你呀，我就是以事论事……”牧歌看到方崇现在这表情，倒是非常高兴，一脸我乐意呀……

　　“额……”方崇看到牧歌现在这样子，知道这呀的，现在就是要这样的……

　　一下子无语了……

　　同时，升降机在大家都进入其中后，也慢慢动起来，缓缓的升上了二层……

　　……

　　“宿主，第二层，第三个厅，靠近仓库的第八个房间……”

　　方崇刚刚一踏入第二层，玛雅的声音就回荡在方崇的耳边，报出了他们目的地的详细地址……

　　“第三层，第三个厅，靠近仓库的第三个房间吗？”方崇默念了一遍玛雅系统的话……

　　……


第179章 单兵作战手臂

　　“靠近仓库的第三个房间……”方崇的嘴里念着‘玛雅’刚才说的位置，慢慢的找过去……

　　一行人穿过了一条通道，再转过一个拐角，他就看到了‘玛雅’说的位置……

　　“就是这个房间了……”方崇看到上面有一个“y”字的标志，和他刚才在‘驾驶舱’通过视频监控看到的一模一样后，就知道是这里没有错了……

　　方崇兴奋说话的同时，有些颤抖的手慢慢往门上的按键伸出去。

　　“嘀……”

　　周围的空气在方崇将手放上去的时候，仿佛完全的静止了，除了大家的呼吸声外，没有再听到啥……

　　直到两三秒后，从房间门的开关处传来滴的一声，才打破了这一场安静……

　　“希望没有错？”方崇眼睛紧张兮兮的看着慢慢在打开的房间门，心是一阵扑通扑通的乱跳，这样一种紧张的感觉，好像他长这么大才第一次……

　　其实也怪不得他没用，而是玛雅系统将这东西渲染得离奇的作用大，才会让方崇现在也有这样一种心乱如麻的感觉出现……

　　“到底是什么东西呢？”而其他的人，这会看到方崇现在的样子，好奇心可以说，真的完全被方崇的举动给调动起来……

　　就算是之前的兴趣不大，不过在气氛的渲染下，他们也被感染了……

　　和方崇一样，紧张兮兮的伸头仰望……

　　“嗞……”

　　一声轻响，房间的门已经完全把打开。

　　看到这里，方崇脚步一动，人一下子就窜到了房间里面去。

　　看到方崇这样子，秦岚说实在的，好奇心并没有那么大，她是在担心方崇是不是出什么问题，因为从刚才到现在，方崇的表现真的很不自然，她怪担心的……

　　见不到方崇的冷静，她很担心，方崇是不是被什么迷住了……

　　至于其他人，也是心里各有想法，跟在秦岚的身后……

　　……

　　“这些是……”秦岚一走进房间，就看到刚才傻傻的站在那里……

　　刚刚想要问方崇是怎么了的时候，看到前面的东西后，她也呆住了……

　　“你们这是……”凌雅第三个走进去，看到秦岚，方崇傻傻呆呆的样子，她有些担心的问……

　　不过话刚刚说了一半，关心的词还没有说出来，也看到前面是什么东西了……

　　而随后其他人的反应都是一样……

　　就这样，十几个人好像都被定在那里似的，没有动弹一下……

　　直到几分钟后，不知道是谁，张开的嘴巴合上了，发出一声‘咔嚓’的轻响，其他人才清醒过来……

　　“大家现在知道我刚才那么紧张的样子是为啥了吧？”方崇也被这声轻响给叫醒了，醒过来后，他第一时间回过头，面带微笑的看着其他人，慢慢的问道……

　　“知道……”秦岚下意识的点点头。不过脸上的惊愕表情还停留在上面……

　　“我们也一样……”方崇的目光穿过了秦岚，继续往后面看去，凌雅，宋明，小军，刘雨这些人也一样，连连点头……

　　看到这里，方崇也没有再解释其他什么了，目光重新回到安静躺在房间中间位置的物体上……

　　“金光闪闪”方崇觉得用这个词来形容想到他视线触及的物体是再适合不过了……

　　银白色的金属质感，散发出那种让人痴迷诱惑……

　　见到了，就有一种将手放上去，轻轻触摸的感受。

　　“霸气……”方崇看完后，对于这件物体的第二个感觉。

　　玛雅系统刚才就已经告诉方崇这金光闪闪，又充满霸气的名字了，方崇之前根本就不相信它有玛雅系统描叙中那么好，但是现在亲眼看到后，终于相信了……

　　“方崇，这东西叫什么？好像大型的机器人？”牧歌终于打破了大家沉浸在震撼中的出神状态。

　　“金属机甲，未来战斗的尖兵系统，也称最强大的单兵作战系统……”方崇没有打算隐瞒其他人，牧歌问起来，他落落大方的解释出这让他们大伙都感觉到惊讶的东西是什么……

　　“金属机甲，最强大的单兵作战系统……”牧歌嘴里喃喃的重复方崇这句话，似懂非懂的……

　　而其他人也和牧歌一样，把疑惑的表情投像方崇这边，要方崇解释明白……

　　“你们可以将他理解成一个金属机器人，不过这个机器人不是自动程序控制的，而是我们可以进到机甲的内部，就类似于开汽车时，坐在驾驶座，控制汽车一样的道理。不过机甲要比机器人强大的多，虽然它需要我们人类进行控制，操控，但是它的灵活程度就不是自动型机器人能够比拟的，要是操控高手的话，这样高级的机甲，甚至能够做出人类一样的动作来……”方崇早就从其他人的脸上感觉好奇了，所以他，慢慢的介绍，速度不快之余，还尽可能的说得详细一些……

　　“这么神奇？”小军的手抓了抓头发，好像相信，又好像不相信，特别是方崇最后一句。“甚至能够做出人类一样的动作来……”……

　　“当然啦，不然的话，那里是超科技的产物呀……”方崇并不在意其他人的怀疑态度……

　　其他人不相信，是因为他们现在不了解，而方崇不同。

　　他刚才之所以会没有见到这‘金属机甲’就那么激动，原因就是来自于‘玛雅系统’的话……

　　它刚才告诉方崇的，就是这个房间里面，躺在‘金属板’上家伙就是来自于‘玛雅星球’，也就是属于‘玛雅文明’机甲类，‘第五代’的产物了，是在‘扎克族’没有对‘玛雅星’发动袭击前一天才发布出来的……

　　原本是打算在‘扎克族’袭击当天，将在‘第五代’机甲产物展示出来的。

　　但是没有想到，‘扎克族’的居然发动了攻击，展示的机会也就落空了……

　　同时，运输这架机甲的‘玛雅飞船’，也在‘扎克族’匆忙逃窜的时候，被带进了宇宙空间的乱流中，出来的时候，已经距离地球不远的太空中了……

　　到最后的结局就是方崇他们现在在的位置了……

　　……

　　“这样说，这金属机甲就是非常强大的啦？”听完方崇在玛雅系统那里了解到的东西后，大家都明白了的同时，也知道，这‘金属机甲’强大的地方在那里了……

　　“你们看它高大五米的身体就知道了，一个拳头的爆发力，可以达到三万斤……”方崇继续说到。

　　金属机甲的战斗力，方崇同样在玛雅系统那里有了解到……

　　“三万斤好像也不大呀……”牧歌已经知道方崇现在一个拳头的力量已经可以达到两万斤左右了，而且最重要的是，方崇现在的实力还在飞速的提升中……

　　也就是有方崇这样的参照物在，牧歌才会对三百级的实力不大感冒……

　　“很不大吗？”方崇并不知道牧歌是拿在金属机甲和他对比，所以玛雅的话，方崇是非常惊讶的……

　　“三百级的实力算是不错的了，已经能够初步跟高级的变异生物对抗了……”方崇再看到牧歌真的点点头后，他不得不开口继续说……

　　拥有三百级的实力后，不单单不用惧怕现在地球上上面那些真正变异到极为强大的存在外，自保的问题不大，甚至带上普通型的扎克族也不存在问题……

　　不过真正强大或者高级的扎克族就不行了……

　　“这金属机甲是任何人都能够驾驶的吗？”方崇说完‘金属机甲’的强大后，除了牧歌外，其他的人都在暗暗震惊……

　　特别是崇尚力量的宋明，他开口询问了驾驶在‘金属机甲’的要求……

　　要是没有要求的话，他有种准备向方崇将这机甲的驾驶权要过来的冲动……

　　“人没有什么要求，不过实力方面需要一百五十级以上……”方崇听到宋明问这个问题，就猜到宋明应该有想要驾驶这‘金属机甲’的想法……

　　不过说到驾驶的要求时，方崇也挺无奈的。

　　其他的要求，类似于男女都是没有限制的，只要胆子大就成，但是方崇他们却不是郁闷这个问题，而是在郁闷实力的问题……

　　一百五十级，实在有限遥远……

　　这个‘血杀猎杀团’中，除了方崇的实力已经超过‘百级’，慢慢在朝一百五十级路上迈步前进……

　　至于其他人，凌雅，秦岚这两个个升级最看，秦岚接近九十级，而凌雅也八十几级了……

　　“一百五十级？”听到方崇说出这样一个看似简单的要求，虽然听上去实在不难，但是真正认真去想，就知道情况没有那么简单了……

　　一百五十级实在有些太过于遥远了……

　　就算是宋明，已经达到八十五级的实力了，都只能够望而兴叹了……

　　“慢慢升级，实力我们能够拥有的……”方崇看到宋明有些失望的表情，轻轻拍了拍他的肩膀，慢慢的说……

　　“我知道……”听到方崇的安慰，宋明淡淡一笑。

　　……

　　“这‘金属机甲’，这么大家伙，我们怎么办呢？”听到需要一百五十级才能够进行驾驶的消息后，不少人打消了再开这‘金属机’甲的想法了……

　　不过，大家是没有希望再开，但是，看着‘金属机甲’高都快达到五米的身高，一个团员问道到……

　　他们都知道，这‘机甲’要是丢在这飞船里面，就太浪费了……

　　他们是不愿意看到这样的事情发生的……

　　“放心，我知道的……”方崇点点头，表示这些事情他都知道……其实，就算是没有人提醒，他也不会忘记的……

　　“这么大大的一架‘金属机甲’……”

　　……

　　“玛雅，这架飞船的动力系统怎么样，能够启动不……”和大家说完关于‘金属机甲’的事情后，方崇就走到一旁，用意识和‘玛雅’沟通，交流着……

　　方崇刚才在‘驾驶舱’除了要看看现在飞船上面，仓库，房间的情况外，打开系统的开关也是目的之一……

　　现在‘金属机甲’的事情机甲解决了，剩下的就是飞船的事情了……

　　方崇问玛雅这话的时候，心里不得不说，是非常期待的……

　　今天进来的这架飞船，已经是方崇遇上的第二架，上次那一架很遗憾没有带走，他不希望同样的事情发生两次……

　　“宿主抱歉，系统暂时还处在无法工作的状态，飞船无法启动飞行状态……”玛雅的话，给方崇泼了一头冷水……

　　“那要怎么才能够让飞船能够启动飞行状态……”方崇不死心的问……

　　“材料，修复飞船里面，系统的部件……”玛雅解释了一下……

　　“那这修复飞船的材料需要到哪里找？”方崇明白了，从玛雅系统现在的语气中听出来了，现在他们所处的这架飞船的损害程度不大，应该有修复的可能性……

　　“同样的飞船上面，这些飞船不属于地球，宿主很多的情况下，无法在地球上面走到的……”玛雅没有停顿就说下去……

　　“那就只剩下寻找飞船的目标了什么？”方崇问道。

　　飞船其实也不是难找的，方崇心里有数……

　　“可以这么说……”玛雅说完这句话级点点头。

　　……

　　“那现在就只有将你暂时收起来了……”方崇和玛雅聊完后，随即就走进停放‘金属机甲’的房间。

　　和金属机甲自言自语说了几句后，方崇就打开了储存空间，慢慢将金属机甲放进了储存空间里面……

　　方崇现在的实力已经超过了一百级，而他的储存空间也在方崇每一次蜕变升级后，得到提升的机会……

　　到了现在，方崇的储存空间可以说，已经接近三百立方米的体积了……

　　这么大的体积，就算是再多几头金属机甲也是完全能够装进去的……

　　和‘金属机甲’说完，方崇就将‘金属机甲’不算是弱小的身体给收到储存空间里面，刚好弥补了一下，空间里面空空的感觉……

　　“方崇快来，我们有发现……”方崇刚刚将这个房间里面，金属机甲收起来没有一小会的时间，就看到凌雅匆匆忙忙的，不知道从哪来出来后，拉起方崇，在通道上，往后面跑去……

　　“凌雅，什么事情呀？这么着急？”方崇看到凌雅紧紧张张似地，就任由她拖着……

　　“就在前面了，进去你就知道了……”凌雅不知道是不知道这么形容，只好让方崇自己待会看了……

　　“哦……”方崇其实有些无语的，不过想到凌雅应该不会无聊到骗他跑来跑去，应该是有好东西，或者好事情才会这样……

　　……

　　“你们发现什么了……”方崇在凌雅的陪同下，他慢慢的走进房间的同时，嘴巴上也询问到……

　　“你看这些是……”听到方崇问，小军抬起手臂，把他手上的东西给扬起来……

　　“这东西是……”映入方崇的视线后，方崇就连忙走到小军的身边，细细的打量着……

　　小军拿上来的这东西，从表面的颜色来看，和刚才‘金属机甲’的外貌看起来差别不大，金属的情况特别漂亮……

　　要是一定要说两只差别最大的地方就是比例了……

　　方崇他现在看到这些金属的个头要小多了，而且是不整个整个的。

　　反倒有些类似于零部件……

　　“方崇大哥，你知道这些东西是什么吗？还有有作用吗？”小军看到方崇拿着一只类似于‘金属手臂’的地方在发愣，小军就询问到……

　　他年纪不大，所以方崇喜欢这些看上去非常风骚的东西……

　　就算是武器也一样……

　　“我想想看……”方崇被小军考倒了，他如果不是有玛雅系统存在的话，知道东西根本比其他人多不大那里去……

　　不过为了保证自己的面子问题，方崇只有再次发动“不知道，就询问玛雅”的观念，精神……

　　“玛雅这东西是……”方崇想到就做，意识一转，就和玛雅交谈起来……

　　“‘单兵手臂系统’……”玛雅看到方崇手里拿着一只‘机械手臂’，微微迟疑了一下，就说出一个名字了……

　　“单兵手臂系统？”方崇不解……

　　“也就是士兵随时带在身上的另外一只手臂，要是配合‘智能芯片’使用的话，‘单兵手臂系统’等于是士兵另外一只手臂，使用起来和自己的手臂没有什么两样……”玛雅知道方崇的疑惑，说出名字之后，方崇还没有问，她自己就解释起来了……“而且，不需要多一只手臂的时候，也可以套在手臂上，对于手臂多了一层‘保护金属’，至少在‘两百级’以下的攻击无效的‘保护层’……”

　　……


第180章 发育好与不好的问题

　　“加上‘智能芯片’就等于多出一支使用自然的手臂？”方崇听完玛雅的介绍后，表情奇怪的拿起一支‘金属手臂’……

　　玛雅的话？方崇经历过这么多的事情后，早就相信不疑了，他表情的奇怪是原因‘金属手臂’这个功能太过于强大了，一时间他倒是有些惊呆了……

　　多一支手臂，意味着什么？

　　能够做的事情就多了，而且在不需要用到第三只手臂的时候，它还能够套在手臂上，可以说是多功能的……

　　“方崇大哥，这东西是什么呢？”看到方崇脸上表情不停变幻的样子，小军迟疑了好一会后才问道……

　　方崇现在的样子，好像在思索，又好像在兴奋什么？

　　“单兵作战手臂……”方崇回过神后，看着小军看着他很奇怪的表情，连忙说道。

　　现在他在小军的心目中就是无敌的存在，这个无敌的存在，除了实力足够强大外，知道的知识也是没有人能够媲美的……

　　为了这个面子，方崇当然要继续装下去……

　　“单兵作战手臂？”凌雅带着好奇的语气重复了一句。

　　早在刚才，小军询问方崇，方崇拿过‘金属手臂’后，其他人的目光就一直集中在他们两个人的身上，现在方崇对着小军说出了这‘金属手臂’的名字后，其他人也一样有听到……

　　“没错，就是‘单兵作战手臂’……”方崇看了看凌雅，再把目光转到其他人的脸上，看到同样是非常好奇后，方崇慢慢将他刚才在玛雅那里了解到，关于这‘单兵作战手臂’的事情给解释了一遍。

　　方崇的语速没有说得太快，作用这么大的东西，他还是解释得比较详细……

　　“可以挡住‘二百级’以下的攻击？”秦岚的表情在听完方崇说的后，也兴奋起来……

　　其他功能不说，单单这个防御的功能，就让她足够兴奋了。

　　“没错，套在手臂上就拥有这个功能了……”方崇点点头。

　　“这东西的功能也太变态了吧？”牧歌倒是有些不大相信的说。

　　这一回，她倒不是继续要和方崇作对，而是这样简简单单的一只‘金属手臂’，就拥有那么强大的功能相同，她就是不相信的……

　　“功能多不好吗？”方崇从牧歌的语气就明白了牧歌心里面的想法。反倒是问了一句。

　　“不是功能多不好，而是这样简简单单的一只‘金属手臂’就拥有那么强大的功能，我不相信……”牧歌被方崇问起来，倒是很直接就说出她否认他说的话……

　　“你试试看吗？”方崇听到牧歌这话，就知道她怀疑什么了，不过他丝毫没有不快，也没有表现出在意的神色，而是拿起一只‘金属手臂’，指了指牧歌，笑着问道……

　　“嗯，让牧歌试试看也不错，看看这‘金属手臂’是不是真的如你说的，拥有那么强大的‘单兵作战系统’……”牧歌考虑的时候，秦岚开口了，她怂恿着，想要牧歌试试看，她们也一样可以看看……

　　“试试看就试试看，我没有问题……”牧歌以为方崇在挑衅自己，一点也不认输的说……

　　“好，那就试试看，第一个吃螃蟹的人，是英雄……”方崇看着牧歌这么看着的样子，不禁笑起来，与此同时，他拿起一只‘金属手臂’慢慢走向牧歌的身边……

　　“好……”牧歌也没有太过于担心，方崇不会害她的……

　　※※※

　　“来，把‘单兵作战手臂’装上……”看到牧歌真的没有什么疑惑i，方崇拿着‘金属手臂’，慢慢的靠近她……

　　“嗯……”牧歌点点头，看着方崇灿烂的微笑，她不知道为什么会那么的放心……

　　和牧歌说了一声后，方崇就没有再迟疑还有其他什么废话了……

　　双手握着和人手臂差不多的‘金属手臂’来到了牧歌的身边……

　　“不用紧张，很轻易就能够安放在你身上的……”方崇从表面上看，根本就无法看出牧歌有紧张……

　　不过靠近后，以方崇现在的实力，再轻微的声音，只要距离不远，完全可以听得清清楚楚……

　　所以他靠近牧歌的身边后，就清晰的听到牧歌因为紧张，心跳加速的声音……

　　“扑通。扑通……”

　　“我知道……”牧歌知道被方崇发现了她的紧张，有些微微像是恼羞成怒的样子，语气带着一丝撒娇的味道……

　　不过，现在其他人的注意力都放在‘单兵作战手臂’的身上，牧歌语气的变化，大家都没有去注意……

　　“左手轻轻抬起来……”方崇笑着点点头后，按照刚才玛雅告诉他的安装方法，对牧歌说。

　　“好……”秦岚照着方崇说的，慢慢抬起手臂来……“接下来呢？……”

　　“我把‘金属手臂’装到你左手臂的位置就行了……”方崇将单兵作战手臂，准备安装在身体上面的部位打开，然后拿到牧歌的手臂位置……

　　不过方崇就要把金属手臂安装上去的时候，又停住了……

　　“怎么不装……”牧歌到了这会，心里倒是没有那么紧张了，不过期待了半天，方崇居然没有帮她装上，耐不住，牧歌回过头来，看到方崇居然拿着‘单兵作战手臂’，一脸鄂然的站在那里……

　　她有些气愤的同时，又不解的问道……

　　“出了一点问题……”方崇尴尬的说道，眼睛看了看牧歌，又看了看他手上的单兵作战手臂……

　　“什么问题……”牧歌有些怀疑方崇是不是因为突然间发现，这‘单兵作战手臂’没有他刚才说得那么厉害，所以……

　　牧歌想到这里，脸上的表情倒是放松下来，要是方崇真的是担心‘单兵作战手臂’效果不好这个原因，她倒是理解，方崇要面子嘛？而且这个面子是必须要的……

　　“你不会是担心这‘单兵作战手臂’的效果不好吧？”牧歌想到这里，再看了看方崇不大自然的目光后，她把脸靠近方崇的耳边，轻轻说了一句……“要是的话，直接说，我不会在意的……”

　　“效果不好？”方崇没有想到牧歌误会成这个原因……

　　“不是吗？”牧歌微微侧过头，眼睛看着方崇说，方崇表情的惊讶出乎她的意料……

　　“当然不是啦，‘单兵作战手臂’的效果是可以保证的……”方崇肯定的点点头。

　　至于其他人，看到方崇和牧歌在咬耳朵，说悄悄话的样子，同样也是一头雾水，弄不明白，方崇和牧歌做得是那出……

　　“那你是故意不安装？让我出丑？”现在飞船里面的人不多，但是大家的目光因为好奇单兵作战系统的效果，都将目光对准了他们俩个人……

　　牧歌也是被大家的目光看得有些不自然，出丑是算不上，她只是在懊恼方崇，故意说严重罢了……

　　“这个倒不是……”方崇看到牧歌现在这样子，不禁有些想笑的味道在里面，不过想到牧歌现在的样子，当然是忍住没有笑出来，不然的话，难保牧歌不会大声嚷嚷……

　　“那你倒是把原因说出来呀？”牧歌被方崇彻彻底底打败了……

　　“那我就说了哦？”方崇心里也是挺郁闷的，牧歌很多时候看起来是文文静静的样子，但是今天的性子怎么这么急……

　　“说吧……”牧歌真的快要崩溃了，方崇越是慢吞吞的，她越是以为有什么大事。本来已经恢复平静的心，竟然又被方崇弄得七上八下的……

　　“这个‘单兵作战系统’的带子好像短了一些，我怕无法安装到你身上……”方崇指了指牧歌，再把‘单兵作战手臂’的软金属带子拿起来，声音不大的对牧歌说……

　　“我很强壮吗？”牧歌没有想到方崇扭捏了半天，居然是这个原因。但是这个原因她完全不相信方崇说得是真话，大男人都装得上，她一个一米六五差不多的女生居然说带子短了？她非常怀疑方崇是在敷嫌她……

　　“你不要以为我是在故意找借口，你自己比划一下……”方崇知道牧歌误会他的意思了，没有办法，越解释就越复杂，方崇不管了，直接让牧歌自己比划了一下……

　　“自己试试就自己试试……”牧歌轻轻哼了一声后，就从方崇的手里接过‘单兵作战手臂’，照着方崇说的方法，自己比划起来……

　　“咦……”牧歌比划了一会后，满脸不可思议的发出一声惊叹……“这是‘神马’情况……”

　　“我没有欺骗了吧？”方崇知道牧歌这会相信了……

　　“到底是这么回事，我怎么会装不了？”牧歌终于知道方崇不是欺骗他的了，不解的同时，询问的看着方崇……

　　“女生和男生的身体构造不同，你应该理解了吧？”方崇有些尴尬的对牧歌说……

　　“女生和男生的身体构造不同我当然知道呀，但是这个和‘单兵作战手臂’装不上有关系吗？”牧歌送了一个白眼给方崇，意思就是说你说的话都是废话……

　　“你还不明白？”方崇没有想到牧歌看起来挺聪明的，但是这会居然……

　　“你直接说好了……”牧歌无语的说，她不想再和方崇打哑谜了……

　　“好，我就直接说了，不过你不要误会我什么……”方崇也一样被打败了……

　　“好……”牧歌点点头，抱着胸口说。

　　“停，问题就出现在你现在手拍下的地方……”方崇看到牧歌的动作，连忙叫停了她……

　　“手拍下的地方？不就是胸部……”牧歌听到方崇说后，下意识的看了看她自己手拍下的位置，无意识到什么的说……

　　“没错，就是胸部……”方崇没有想到牧歌同样有这样强悍的一面，在男生面前说这两个字，一点反应都没有……

　　“我胸部怎么了，发育非常好……”牧歌疑惑的看多一眼自己的胸口位置，发现自己的发育很好呀？虽然比起秦岚这样的完全发育成熟的女人来说还要差一些，但是比起那些青涩的女孩子要好很多……牧歌这点自信还是有的……

　　自信之下，她还没有意识到，她是在和一个男人谈论胸部……

　　“就是太好了，你要是和男生一样，或者是‘飞机场’，那早就将‘单兵作战手臂’给装上去半天了……”方崇点点头说……

　　牧歌说他胸部发育得非常好，方崇没有否认，事实摆在眼前，他完全相信……

　　虽然说在末世之前，不少明星靠装弄这个位置出名，但是现在是末世了，而且牧歌这样的女生应该不会那么的无聊，而且他也不能够说脱光衣服检查一下，或者说用手感触一下……

　　“发育太好也是错？”说到这个问题，牧歌的据理力争，小脸气嘟嘟的看着方崇，一脸要是你在胡乱评价我胸部的话，我就跟你急的表情……

　　“不是错，而是有问题……”方崇不再用眼睛去瞄牧歌故意挺上来的胸口位置，这个位置看多，方崇怕出现什么冲动就不好了……

　　咋们是君子，非礼勿视……

　　“太大了，胸围就大，‘单兵作战系统’自然就安装不上呀……”方崇解释的说，他觉得不能够再和牧歌讨论这个话题了，牧歌没有不好意思，他都不好意思起来……

　　“那也是没有办法的……”牧歌听到方崇解释这话，倒是真的发现了问题，叹息了一声……

　　……

　　“方崇你说要帮牧歌装上试试看的，怎么到现在还不……”秦岚在后面，看着方崇和牧歌说了大半天的悄悄话居然还没有将‘单兵作战手臂’装上，意外的问……

　　“出现了一点问题……”方崇看到秦岚过来，脸上顿时笑开了花，秦岚过来了，他就不用再和牧歌探讨发育好于不好的问题了……

　　“什么问题？你们说了大半天居然还没有解决……”秦岚大眼睛眨了眨，有些好奇的问……

　　“发育好于不好的问题……”方崇还是有些尴尬的说。

　　“是呀，方崇说胸部发育好也是个错……”牧歌听到方崇说完后，也开口了，生怕说慢了，自己吃亏……

　　“你怎么和方崇讨论这个话题？”秦岚像‘丈二的和尚摸不着脑袋’半，傻了大半天才在牧歌的耳边说了一句，同时眼睛瞪了方崇一眼……

　　“都是他说装不上‘单兵作战手臂’是发育太好的原因，我当然不同意啦？”牧歌被秦岚这么说，什么都明白了，脸色是红嘟嘟的，不过在大与小的问题上她是寸步不让的……

　　“额……”秦岚听到这里，被牧歌和方崇打败了之余，也有些明白是什么情况了……

　　……

　　“真的够佩服你们两个的，这问题也可以这样探究的吗？”秦岚最后，还是从方崇那里了解到所以事情的来龙去脉，明白后，她给了方崇他们这个评价……

　　“我也不想的，就是牧歌她不承认……”方崇嘀咕一声……

　　“你才想，流氓……”牧歌撇撇嘴的说，刚才据理力争的说，说这些大与小的问题，倒是没有什么感觉，但是现在……

　　牧歌一想到刚才边说还边往上挺的动作，她的脸上就更加感觉到火辣辣的，脸红得快要滴出血来……

　　“我们可是早就说好的，不能够给我乱贴标签的……”方崇知道牧歌这样强势，是为了掩饰她那种尴尬，倒是笑起来说……

　　“你……”牧歌还想要说什么的，不过想想确实也是，刚才的原因是她要方崇说的，争论的时候，好像也是她说的比较多……

　　想到这些种种，牧歌也不好意思再说下去了……

　　“好了，那些我们就暂时不说了，不然说下去，其他人都想要过来听听的……”秦岚看到两个脸红得像关公的人，倒是笑着给他们解了尴尬气氛，把话题转移到‘单兵作战手臂’上……“方崇，你跟我说说，在单兵作战手臂除了用软金属带着固定还有其他的方法吗？”

　　“应该是有其他方法的，不然的话，这样简简单单挂上去，这么可能运用自如呢？”方崇听到秦岚这话，顿时醒悟过来……

　　“那有其他的方法吗？”秦岚看到方崇这样子，知道应该离要办法不远了……

　　“秦岚，你帮牧歌装上，不用去理会固定不固定得住……”方崇看了看‘单兵作战手臂’的构造后，好像想到了什么后，对秦岚说到……

　　“行……”秦岚点点头，随后就拿起‘单兵作战手臂’，在牧歌的左手臂处放上去……

　　“怎么样……”看到秦岚吃力的将两条带子往牧歌胸口位置拉，方崇想要帮忙却动不了手……

　　要是秦岚还好，就算是摸都没有问题……

　　但是牧歌不同，所以方崇只能够站在那里干看……

　　“快了，不过真的如同你说的，发育太好是个问题……”秦岚边弄边说到……

　　本来她的力气不止于此的，但是怕弄断单兵作战手臂的同时，也怕伤害到牧歌……

　　“秦岚姐……”牧歌被秦岚的话弄得脸色更红了，矫啼一声……


第181章 突发情况

　　“怎么样？”看到秦岚终于在牧歌的身上安装了一只‘金属手臂’，方崇连忙问道。

　　“暂时不知道，我都不知道怎么用？”牧歌尝试动了一下，不过挂在身上的‘金属手臂’还是软趴趴的，一动不动的……

　　“你等会，我看看……”方崇看到牧歌现在的样子，也有些晕，刚才‘玛雅系统’只告诉过他在单兵作战手臂的作用，怎么用，倒是没有说清楚……

　　现在牧歌不会，他方崇也不会，方崇没有法子，只有再找‘玛雅’问问看了……

　　“这样看不行吗？”牧歌点点头之余，也奇怪方崇的举动……

　　不过方崇没有回答她的话，而是直接拿起一支没有‘安装’的‘单兵作战手臂’走到一旁吗，装作很认真的研究起来……

　　“玛雅，这家伙安装上手臂后，要怎么控制呀？”方崇意识一转，连忙就询问起，玛雅来……

　　“宿主只需要插入智能芯片就行了……”玛雅在方崇的意识出现在‘玛雅系统’的内部空间后，身形晃动后，一道模糊的身体就出现在方崇的面前……

　　“插入‘智能芯片’就行？”方崇还是有些疑惑，‘玛雅说’起来总是简单，但是他怕这样就出去跟牧歌说，要是不行就被她笑了，所以还是了解详细一些为好。

　　“没错，单兵作战手臂上面，微型的智能系统，只要插入‘智能芯片’后，‘微型的智能系统’就会自动运转起来，变成‘有意识’的‘智能系统’，它可以自己接受‘安装体’的脑电波，也就是被‘安装者’脑海中的指令会被它接收到……”玛雅解释得非常详细……

　　“是这样啊？”方崇没有想到体积不大的‘金属手臂’上，居然里面还有那么多高科技的东西在里面……

　　一个‘微型的智能系统’，虽然在玛雅的口中是那么的微不足道，但是方崇可不敢小看这样一个‘微型的智能系统’……

　　主要和智能挂钩上关系的东西，就非常的不简单了，拿现在的华夏国来说，智能系统完全就是超时代的存在了，根本不是现在人能够随随便便理解的……

　　“没错，就是这样，宿主直接将智能芯片插入她的‘单兵作战手臂’就没问题了，其他的事情，微型的智能系统会自动处理掉……”玛雅点点头。

　　“好……”

　　……

　　“方崇，不会又走神了吧？”秦岚和牧歌停了一会时间，看到方崇依然站在角落上，秦岚疑惑的问道……

　　方崇容易走神，她是再清楚不过了……

　　“没有，那里会走神，我在想这‘单兵作战手臂’要怎么做，才能够被我们使用……”方崇回答到。

　　秦岚说他走神其实没错，不过这次方崇在主动走神的。不去找玛雅系统问关于单兵作战系统怎么使用方法的话，他根本不会走神……

　　“那想出来了吗？”和秦岚的担心不一样，牧歌比较想知道的还是现在挂在他身上的单兵作战手臂。没有什么比这个更加重要了……

　　“当然想出来了，不会让你这个小丫头失望的……”看着牧歌期待的神色，方崇忍不住打笑道……

　　“那怎么使用？”牧歌一看到方崇点头的动作后，兴奋的感觉一下子忍不住就布满了她的脸上……

　　“把这‘智能芯片’插到‘单兵作战手臂’上面就可以了……”方崇没有再让牧歌失望，在牧歌关切的目光中，方崇从身上摸出一块几厘米面积大小的智能芯片来……

　　这块智能芯片是方崇之前安装在‘矿工型机器’人身上的，现在‘矿工型机器’人不需要使用到，方崇就把它征用过来先……

　　‘智能芯片’虽然挺贵重的，但是现在的方崇，想要在玛雅‘兑换系统’那里兑换还是没有问题的，几千的‘奖励点’，不存在问题……

　　而且智能芯片还有分轻重，比较低下的‘智能系统’，兑换需要的‘奖励点’只需要一千多就行了……

　　……

　　“这样真的行吗？”牧歌没有想到方崇想了这么久后，说的解决方法居然是把这样一块不起眼的东西放进‘单兵作战手臂中’就行？

　　她表情上充满了浓浓的不相信……

　　“不试试看就知道不行吗？”方崇可是非常有自信的，能够在‘单兵作战手臂’上面，找到刚好放进‘智能芯片’的位置，方崇就知道，玛雅没有骗他……

　　方崇对牧歌说话的同时，身上的动作没有停，而是快速的将智能芯片安放好。

　　“那我就期待着看看……”牧歌把目光转到秦岚的身上，后者给了她一个无需着急的表情后，示意她安心等待。

　　牧歌看到秦岚也这么相信方崇的话，她也只能够点点头了……

　　“准备好了吗？”方崇看到牧歌这么怀疑的样子，速度不禁加快了几分，将‘智能芯片’插进去去后，方崇还从身上摸出一块体积很小的‘能量晶石’，按进了‘单兵作战手臂’上面的一个凹槽出……

　　“随时待命……”牧歌点点头。

　　“启动……”

　　见到牧歌没有问题后，方崇轻轻按下了‘单兵作战手臂’上面的一个按键。

　　而在方崇按下按键后，方崇并没有看到情况出现什么变化，除了秦岚的身体轻轻颤抖了一下就恢复如常……

　　“方崇，好像有什么东西加入到我的脑海中似的……”一会后，牧歌有些着急的问道。

　　方崇按下按键后，她就感觉到脑海里面多出了一些东西，不过这东西是什么，意味着什么？她暂时不知道……

　　“那些出现在你脑海中的东西，就是你指挥单兵作战系统的指令中心了……”方崇看到牧歌现在的样子，脸上浓浓的担心后，他没有笑，而是详细把如何发布指令的做法告诉牧歌……

　　……

　　牧歌在方崇告诉她关于‘单兵作战手臂’的使用方法后，就开始尝试起来……

　　从最初的拿，放……

　　到拳头紧握，拿战刀，开枪……这些比较难以完成的东西都一一在慢慢熟悉起来，到最后，单兵作战手臂做出来的效果甚至要比牧歌自己两只手完成得更加好……

　　而这样的结果，不单单是牧歌自己被惊呆了，其他人也是一样……

　　“拳头……”牧歌再一次尝试，不过这次喊拳头，牧歌不是简单测试一下能否握住的问题，而是测试一下，这样一个拳头拥有的力量到底到了什么程度……

　　“碰……”方崇成为了牧歌对练的对象。

　　方崇会被牧歌拉来做对手，也是有原因的，方崇的实力足够强大，她不需要担心攻击时，方崇会受伤……

　　方崇其实也很自信的，没有多大将牧歌这一拳放在眼里，牧歌控制‘单兵作战手臂’快速的这一拳头，完完全全被方崇给接下来了……

　　“怎么样，攻击力量不错吧？”牧歌在轰出一拳后，看到方崇实力已经一百多的身体居然微微晃动了一下，兴奋的问道……

　　“还可以……”方崇也有些惊讶牧歌肩膀上，‘单兵作战手臂’的威力被他忽略了……

　　看到‘单兵作战手臂’在牧歌身上完全展示出它的威力后，方崇也放心了，从牧歌现在的表现来看，在‘单兵作战系统’算是不错的了……

　　刚才那样一拳的实力大概能够接近八十级的力量，而且跟随着带有着力量越来越强大，它们同样拥有升级的可能性在其中……

　　其他的不是，单单使用自如这一项就已经让其他人足够疯狂了……

　　“方崇，我也想要试试看？”牧歌尝试到后面的时候，其他人在完成手上的工作后，也来到他和牧歌，秦岚的身边……

　　看到‘单兵作战手臂’拥有的力量后，他们也心动了。

　　特别是没有强大攻击力的小兰……

　　“智能芯片现在只有一块，牧歌先拿下来这么样？”方崇本来是想要爽快答应小兰的，‘单兵作战手臂’，在这个房间里面还有非常的多，没有上千也有数百的数量……

　　刚才知道这样一个惊人的数子后，方崇是兴奋了大半天……

　　“牧歌能行吗？”小兰听到方崇的话，把目光放到牧歌的身上。牧歌现在还不算是他们‘猎杀团’的成员，小兰和她说话还是比较客气的……

　　“当然那些啦，这些东西是属于你们‘血杀猎杀团’的……”听到小兰这话，牧歌当然是点点头，然后让秦岚帮忙将‘智能芯片’取下来……

　　“那就多谢了……”小兰报以一笑……

　　小兰在秦岚，牧歌的帮助下，也穿上了一套‘单兵作战手臂’，随后，把‘智能芯片’放上去就行了……

　　有了之前牧歌是尝试‘智能芯片’到了小兰这边，那些动作居然被记录过来，像开枪，舞刀这样的动作居然也是一模一样……

　　这样一来，小兰捡了现成的……

　　根本无需摸索，就拥有了……

　　……

　　“大家周围的房间都帮忙检查清楚，是好东西我们就不要错过了……”方崇将这个房间里面的‘单兵作战手臂’都收进他的储存空间后，对其他人说道……

　　刚刚进到飞船，就已经发现了两样不错的东西，方崇有了收获后，当然不愿意再错过了……

　　把任务发送到其他人手上……

　　“知道……”大家对于方崇的话没有其他的意见，点点头后，就分开了，两个人找一个房间……

　　“这架飞船里面的物资，怕要远远超乎我们的想象？”大家分开来后，方崇和秦岚也去寻找。两个人一边走，一边探讨着……

　　“希望如此……”方崇现在单独面对秦岚的时候，居然有一丝愧疚的感觉从心头冒出。

　　刚才和牧歌讨论胸部这个事情，秦岚是唯一一个知道的人，虽然方崇不是故意的，也不是耍流氓，更加不是要占牧歌的便宜什么？

　　方崇也相信秦岚的理解的，但是女人心，海底针，方崇这会心里好像有十五只吊桶半，七上八下的，非常忐忑不安……

　　她不知道秦岚是否会在意。

　　其实就算是秦岚在意，方崇也理解，比较，早上他还朝秦岚保证，不会什么什么的……

　　但是事情隔了不到一天，就和另外一个女生，说着这些貌似暧昧的话题，就很容易让人怀疑了……

　　所以秦岚说的话，方崇只是轻轻插了一句……

　　“你好像很不愿意跟我说话的样子哦？”秦岚还是很快发现方崇不自然的举动。眼神怪异的看着方崇……

　　“没有，当然不是……”方崇脸上的表情僵硬住了……

　　“你是在担心我会不会怪你刚才和牧歌的事情？”秦岚看到方崇现在的表情变化，居然洛洛的笑起来……

　　“你知道还问……”秦岚的笑声让方崇挺不解的，到底是什么意思？方崇有些蒙住了……

　　“我早就说过，你和牧歌之间一定很有事情发生的，你之前一直还不相信？”秦岚说起这个话题是好不在意，好像她早就知道了，一切也在他的掌握中？

　　“当然不相信啦，现在不是什么问题都没有吗？”方崇心里那个汗呀？秦岚现在反应，到底是什么意思呢？

　　“今天就说到胸部大小了问题，明天呢？”秦岚回过头，似笑非笑的看着方崇说。“说不定牧歌就直接让你感觉，测量一番了，到了那个时候，你能够拒绝吗？……”

　　“那不是意外吗？”方崇被秦岚说得无语，秦岚现在的表情不像是生气，但是这样给方崇的压力更加大了，方崇最担心的就是，现在的平静，会不会的暴风雨来临前的平静呢？

　　“其实，我不会要求你只有我一个的，只要不太多就行了……”在方崇担心注视的目光下，秦岚还是非常平静，用缓和的语气说道……

　　“额……”方崇听到秦岚这句话，整个人好像被电触到一般，整个人瞬间就僵住了。足足愣了几秒后，方崇才缓过神来……

　　“我就那么花心吗？”方崇看着秦岚，顿了顿后，才说出这句话……

　　“这个和花心没有关系，和男人心胸广阔有关系……”秦岚看到方崇这样的反应，也没有多余的反应，而是半带着笑说道。“一个女人心中能够装的男人就只有一个，但是一个男人，能够装的就n+1个女人了，他们心中永远不可能只有一个……”

　　“这个问题你怎么知道得怎么确切？”方崇没有想到秦岚居然理性到这样的一种程度……

　　方崇现在也知道，这样的性格，这样的理性，也只有在成熟的御姐身上才能够看到……

　　“我……”秦岚倒是被方崇这句话给难住了，她总不能够说我也一样吧？

　　秦岚一直以来老是这么主动，理性的说，不是说她真的不会在意，不会吃醋，而是她更加清楚方崇的优秀，她一个人，不在末世的话，可能，也许，能够牢牢占住方崇，但是现在的是末世，这样的环境下，秦岚知道一切都是笑话……

　　她知道凌雅心中对方崇有意思，而牧歌？虽然现在老是和方崇作对，但是很多男女之间关系的开始就是在这样的程度上建立起来的……

　　要是凌雅想她一样，主动一些，方崇能够拒绝吗？

　　“能。”要是方崇知道秦岚现在的想法的话，回答肯定是能。当然，秦岚也相信方崇在很多的情况下会说能。

　　但是一些不一样的情况下呢？就像她当初和方崇一起经历生与死的考验，那样的情况下，凌雅再主动一点，秦岚可以肯定，方崇是再也拒绝不了……

　　这个是她经历过的……

　　牧歌也一样，牧歌在他们三人中，长相应该算是最好的，特别的青春充满活力，相信，大部分的男人都不会拒绝这样的女生，不然的话，末世之前就不会有那么多“童颜巨。乳”的明星红起来了……

　　是宅男就喜欢，猥琐大叔也喜欢……可以说各种各样的男人都喜欢……

　　“我当然知道啦，你不就是这样一个男人吗？”秦岚先是迟疑了一下，随后就说道。“而我就是这样一个女人……”

　　“那里有你这样一个女人的，把自己的男人一直往外推出去的，让给其他的女人？”方崇有些郁闷的说，秦岚这样的反应太奇怪了……

　　“你就知足了吧，让你有三妻四妾的机会还不满足……”秦岚被方崇看得浑身不自然，脸上的表情也挺怪异的。

　　她虽然自己心里有打算，做这些也算是未雨绸缪，但是说起来也真的挺奇怪的……

　　※※※

　　“方崇，请到‘驾驶舱’，有情况出现……”

　　方崇还想要说什么的时候，宋明的话居然通过飞船通道的传音系统响起……


第182章 危险在靠近

　　“出什么问题了？”秦岚也急急忙忙跟在方崇的后面，大步的朝驾驶舱的方向跑去。

　　而方崇，在听到宋明有些紧张的声音后，速度是更加的快，秦岚反应过来的时候，方崇早就消失了……

　　“宋明的声音很紧张！那不成有危险？”方崇转眼间，身影就出现的飞船二层通往一层的升降机处，按下向下的按键，方崇微微喘了一口气后，人到一层后，找准方向，人就又消失了……

　　“刚才是宋明大哥的声音，难道有危险……”宋明呼叫方崇的事情，不单单方崇有听到，其他人也一样又听到，小军再听到这声音后，叫住了一起同往的小兰……

　　“我们也去看看，飞船在这里，跑不了的……”小兰也点点头，小军怀疑的和她猜想的差不多……

　　“那就走……”小军没有再迟疑，人一转身，也就跑了出去……

　　“我们也走……”另外一处，刘雨和陈东对看了几眼，也默契的点点头，两个人也一起跑了出去……

　　“去看看……”

　　不用一会，整个二层，十几个‘血杀猎杀团’的高层在听到宋明的声音后，都走得干干净净。

　　……

　　“宋明，出什么情况了？”方崇冲进了驾驶舱，没有废话直接问道……

　　“你看，这段录像……”宋明见到方崇走进驾驶舱后，在屏幕上面翻出一端视频……

　　“录像？”方崇紧张兮兮跑到这里后，没有想到宋明居然是要他看录像，疑惑之余，也有些郁闷的感觉……

　　“没错，这段录像是我在飞船这台智能计算机找到的……”宋明点点头，他刚才看到这段视频后，就觉得这录像的内容不简单，才连忙叫方崇过来……

　　“这环境好眼熟？”方崇最知道宋明应该不会那么无聊的叫他过来看视频，所以宋明坚持要他看后，方崇就坐下来，安静的看起来……

　　不过这段视频刚刚播放出来，方崇就被录像里面的环境吸引住了。那些地方，方崇似乎还熟悉，又有些陌生……

　　“这里就是飞船外面的广场？”宋明指着图纸，将他刚才的发现告诉方崇。

　　“也就是说现在飞船的外面？”方崇听到宋明这句话后，他终于明白了，也知道为什么刚才会觉得这段录像会有一种似曾相识的感觉。

　　原来是飞船外面……

　　“没错，不过重点不是叫你看周围的环境，而是录像中，后面的内容？”宋明点点头后，说到。

　　“重点？”方崇点点头，表示明白，刚才宋明打开录像他就已经了解到会有其他事情的，但是一看到熟悉的环境，倒是将正题给忽略掉了……

　　“你注意看了，东西就要出来了？”宋明将录像调整在快进的程序上，不一会后，宋明慢下手上的动作，录像也恢复正常的画面……

　　而方崇一直听到宋明说要注意注意的，他也认真的看起来……

　　※※※

　　“看，来了……”宋明紧张的说了一句。

　　“这是……”听到宋明说这句话的方崇，眼睛死死的盯着屏幕。

　　而屏幕也没有让方崇失望，在方崇的注视下，一道墨黑色的身影出现在屏幕上面……

　　看到这样一道身影，方崇本来还平静的内心居然‘咯噔’了一下，发出一声清脆的声音。

　　“这应该就是你说过的终结者了吧？”宋明按下了录像的暂停键……

　　这个时候，方崇终于能够清楚的看明白，这道墨黑色的身影是什么东西了……

　　高达到五米多的身体，可以说是巨大无比的，再加上身体上面，一块块隆起的肌肉，巨大，强壮的身体条件，让方崇看得有些蒙住了……

　　“终结者？”方崇听到宋明这话，顿时有些明白了，这‘墨绿色’的家伙，怪不得从各方面起来都是无比的熟悉，原来是终结者……

　　这家伙方崇到今天才上第一次见到，不，应该说，还未真正见到，他从玛雅系统那里了解到的，也是照片罢了……

　　而现在，虽然是宋明在飞船上面找到的录像，不过录像和照片有什么不同吗？都是一样的……

　　虽然还算不上是亲眼看到，但是方崇心里还是无比震惊的，五米左右的身体，给人的压迫感实在太大了……

　　“无论从身体条件，样子，皮肤的颜色……这些情况来说，都和你描述过的终结者差不多……”宋明以为方崇是不明白，倒是解释到……

　　“我明白了……”方崇听到宋明这话，倒是笑起来……

　　※※※

　　“方崇，宋明，什么情况……”方崇的话音刚刚落下，秦岚的声音在门口响起……

　　她本来是不至于这么慢的，以她的速度，忙方崇一分钟就最多。

　　但是刚才她从第二层准备下来的时候，小军和小兰就到了，等到他们两个进入后，刘雨，陈东几个人又到，等到他们两个同样进入升降机后，凌雅同样出现了……

　　就这样，除了方崇和宋明外，其他人都碰巧相撞到一起……

　　虽然速度慢了许多，但是人数很整齐……

　　“终结者在飞船的附近出现过……”方崇侧过身体，让开了屏幕的位置，让大家可以从屏幕上面，直接了解到，终结者的样子是什么样的……

　　“终结者终于出现了吗？”听到终结者，秦岚表情微微有些惊讶之余后，就变得正常了，终结者出现应该不是这一两天的事情。

　　早在京都基地市受到大规模攻击的那天，他们就有猜测是终结者在指挥的。

　　而可惜的就是，那天，他们利用望远镜仔细观察周围，就愣是没有发现这终结者高达五米多的身体所在，也就是这样，被终结者逃过了一劫……

　　“这家伙太恐怖了吧？”小兰在看到‘终结者’这一张嘴巴大张，朝天怒吼，手臂疯狂拍打胸口，眼神愤怒的照片后，她有些感叹的说……

　　“除了外貌恐怖，实力同样是恐怖……”方崇点点头，小兰感叹的，他了解。不说小兰这个女生了，就是他，也觉得在终结者绝对是恐怖行的……

　　不过，方崇没有小兰那么担心……

　　除了方崇是男人外，实力上也是原因之一，方崇那么强大的实力，单对单遇上‘终结者’不存在问题……

　　方崇比较担心的就是不知道这终结者到底是一头还是几头……

　　一头的话，方崇可以非常自信的对其他人说，不需要担心，他完全有把握对付……

　　但是两头的话，情况就不是这样了……

　　在实力和终结者相当的情况下，方崇根本无法对终结者进行秒杀，无法秒杀的话，以终结者的实力，一旦方崇被他们其中一头缠住了，血杀猎杀团里面，其他的人可就危险了……

　　以宋明，凌雅，小军等等这些实力，虽然说现在是很强大的了，但是在‘终结者’面前，还是小儿科了一些……

　　知道除了他自己外，其他人不是‘终结者’的对手后，方崇现在能够做的，就是默默祈祷，终结者的数量只有一头……

　　他不敢想象，要是‘终结者’的数量多了，会是什么情况……

　　※※※

　　“宋明，这段录像是什么时候的？”方崇好像想到了什么，脸色突然间变得很难看，同时转过头，询问宋明……

　　“什么时候？我看看……”宋明被方崇这突如其来的变化给吓了一跳，惊愕一会后，才回过神来，连忙点点头，然后进行查看……

　　“8.00。”宋明转过身，翻看了一下录像上面的日期，发现就是同一天早上的八点录制的……

　　“早上八点？不就是我们开始攻击‘榆阳小镇’的时候吗？”听到宋明报出时间后，芳芳的叔叔惊呼一声……

　　“这视频居然是上午才拍摄的？”大家听到这个时间段，都是一脸的惊讶……

　　“看来，这头终结者就是整个‘榆阳小镇’，等级最高的存在了……”方崇表情无比认真的说到。

　　时间是上午拍摄的，也就说明了，早上他们受到‘丧尸’，‘变异生物’有组织的攻击，明显就和这头实力非凡的终结者有关系……

　　不过想到是它指挥的，方崇理解之余，又想到另外一个问题……

　　作为到了‘终结者’这样程度的‘高级丧尸’，应该明白这架‘外星飞船’在这里的好处，特别是带给他们丧尸，包括变异生物的好处才对呀？

　　说终结者不知道，方崇是绝对不相信的，单单一个十几万人的小镇就能够出现一头‘终结者’这样的比例，就说明这架‘外星飞船’的存在意义了……

　　这样对他们有着致命诱惑的东西，在手下没有完全丧失之前，‘终结者’就放弃了？方崇越想越觉得这个情况很低？

　　但是，‘终结者’不是放弃的话，现在还没有受到‘终结者’或者‘丧尸’的攻击是为什么？方崇的思维快速转动起来……

　　看到方崇不断变化的表情，其他人也陷入的沉思，他们似乎也明白了方崇担心的是什么？

　　……

　　“你们看，这是……”突然间，一声惊呼打破了‘驾驶舱’中的沉默气氛……

　　“这些是录像吗？”宋明再一次惊呼起来，大家齐齐将目光对准屏幕，而屏幕上出现的一切，让大家目瞪口呆……

　　密密麻麻的丧尸，夹杂着各种变异生物，有‘绿巨人’，‘绿尸人’，‘尸化兽’，‘嗜血犬’，‘变异老鼠’，‘变异蛮牛’，‘变异猪’……

　　看到屏幕上面出现这么大规模的丧尸，变异生狂潮，大家都倒吸了一口冷气……

　　今天他们受到了那么多次变异生物，丧尸的攻击，但是所有的数量都没有现在这一次看到的来得多……

　　而方崇，在看到这样一幕的时候，他忽然间就意识到一丝不寻常在里面……

　　“不是录像，在视频直播？”听到方崇的话，凌雅扑到屏幕边上，看到下面的时间，是今天的下午的十六点三十几分……

　　“糟了，危险在靠近……”方崇听到凌雅这话，表情一下子别的无比的难看……

　　刚才的终结者出现的视频，现在是视频直播，这些事情好像一直在提醒我，要注意，丧尸的攻击并没有消失，而是在蓄力……

　　方崇脸色难看之余，并没有一下子就惊惶失措的，再看到屏幕上面的丧尸，变异生物后，心倒是出乎意料的平静下来……

　　这样一来，方崇就开始冷静的分析起来……

　　“对了，现在飞船的‘最高指挥者’是玛雅？这些情况应该是玛雅发布的……”方崇想到这里，倒是想起了刚才一直被他忽略掉的玛雅系统……

　　想到‘玛雅系统’，方崇就什么都明白了，一起都变得合情合理……

　　‘玛雅’一直在帮助的对象就是方崇了，所以她在控制的飞船所有系统后也在帮方崇查找现在是什么情况……

　　而之前的‘终结者’视频，现在的‘丧尸’，‘变异生物’攻击狂潮，就是她查找的成果……

　　……

　　“玛雅，现在是什么情况？”想到是‘玛雅系统’帮的忙？方崇意识一转，就出现在‘玛雅系统’的面前……

　　“丧尸，变异生物正在靠近往飞船，预计在十分钟后出现在飞船可视的范围里面……”玛雅回答道。

　　“十分钟吗？”方崇听到玛雅这么说，已经知道之前那些视频这些东西都玛雅帮的忙，感觉终于也有些好奇，玛雅是从什么地方获取这些视频的……

　　“玛雅，这些是从哪里拍摄到的？”方崇知道有十分钟的时间准备，还算是充分后，问起玛雅来……

　　“飞船拥有控制卫星的功能，刚才拍摄这些，就是窃取卫星系统的功能，其他的是飞船原本摄像头……”玛雅没有隐瞒方崇，简单而挑重点说……

　　“卫星系统？”方崇明白了，上次玛雅给他一块智能芯片，通过一条普通笔记本，一个发发射器，就能够控制卫星，更加不要说现在有一架设备那么先进的外星飞船在这里了……

　　“玛雅，有没有发现终结者的踪迹……”方崇知道现在卫星系统是玛雅自己在操控着，对于卫星系统的调节应该要比他之前利用笔记本操控厉害得多，倒是让玛雅帮忙查找起来……

　　“我试试看……”玛雅没有自己回答有或者没有，而是默默查找起来……

　　“怎么样……”知道时间有限的情况下，过了一分钟后，方崇急急忙忙问道……

　　“暂时无法找到……”玛雅听到方崇再次询问，抬头回答……

　　“找到告诉我……”方崇有些微微的失望，不过想到时间差不多就剩下五分钟左右了，不敢再迟疑，赶紧提出玛雅系统的内部空间……

　　“快，丧尸，变异生物的攻击潮目标不是其他的地方，而是飞船所在地，也就是我们现在所处的位置……”方崇意识转回来后，对着其他说了一句后，就跑了出去。目标是飞船的出口位置……

　　“飞船的所在地？”大家听到方崇这句后，终于知道方崇刚才脸色难看的原因了……

　　今天一路走来，队伍的武器弹药消耗的情况就已经非常严重了，要是再经历这样一次大规模颤抖，怕弹药一定供给不上的……

　　想到这些问题，问题人的表情也疑重起来，再看到方崇跑出去后，他们也只能跟随……

　　“方崇有办法了吗？”他们心里只有这个疑惑……

　　……

　　“所有团队的成员都听着，丧尸，变异生物的攻击狂潮马上就到这里，以我们现在的实力暂时无法抵抗，所有所有团员一律下车，把车上物资搬进飞船，进行躲避……”方崇想到外星飞船的抗打击性是非常大的，就算是终结者的攻击应该也是无效而归的……

　　这样的地方，无疑是最好的保护地……

　　“是……”方崇的话，现在在团队里面拥有无比的信服力。特别是在现在情况这么危急的情况下，几千人的速度之快，让人愕然……前后，花了不到三分钟的时间，大家就处于安全的位置……

　　“来了……”看到所有关于‘血杀猎杀团’的成员都躲进的飞船里面，站在入口处的方崇，看到密密麻麻不停靠近飞船的丧尸，变异生物，方崇脸上笑容很灿烂……

　　“飞船入口关闭吧！玛雅？”当一头嗜血犬快速朝他们走了奔来的时候，方崇抬手，能量手枪迸发出一道白色的亮光，躺大的嗜血犬头上就冒出一个血洞，快速移动的身体一歪，还没有冲到方崇他们所处的位置就倒下了……

　　……


第183章 潜伏

　　“现在在飞船里面暂时是安全的，不过我们老是这样呆下去也不是办法，我们需要想法子……”借助飞船的监控设备，方崇他们一伙人坐在驾驶舱能够清清楚楚看到飞船外面的情况……

　　看着密密麻麻的丧尸，变异生物把飞船给围了一个水泄不通，大家的脸色都不是很好看……秦岚满是担忧的说。

　　安全的问题是暂时不用担心，但是后面呢？

　　人不像丧尸，可以不吃不喝的，和丧尸比较消耗，方崇心里清楚，肯定输没有赢，只要他们现在存有的生物消耗干净，就必须突围，但是面对数量庞大到这样一种程度的丧尸群，变异生物……

　　方崇不知道，胜算到底有多大……

　　他可以不用担心，以他的实力，根本不用担心丧尸能够伤害到他，想秦岚，凌雅他们这些基因战士也是一样……

　　但是其他的那些团员呢？要是方崇他们带着几千人一起突围，怕能够出去，死伤也过半不止……

　　“大家有没有什么好的主意……”秦岚说到了重点问题，方崇点点头后，也询问到……

　　“以前的话，只要我们不弄出声响，无论是丧尸，还是变异生物，都会自动离开，不过今天，情况不大一样了，我们都已经安静了这么久了，他们都没有离开意思，怕我们真的遇上麻烦了……”陈东有些失望的说，他刚才的眼睛一直留意着丧尸的变化，不过两三个钟头过去了，丧尸群还是一动不动的……

　　“有终结者在指挥，肯定是不同的……”方崇点点头，陈东说的道理他理解。“现在找到终结者的踪迹，也是重中之重……”

　　“没错，擒贼先擒王，终结者对于现在的丧尸大军来说，比任何存在都重要……”凌雅同样附和道……

　　“但是终结者我们要到哪里去找呢？”小兰问到了重点……

　　“是哦？”牧歌坐在一旁，听到大家在商量，她也似懂非懂的点点头。

　　“终结者因为智商已经很高了，我们知道要先搞定他，他也当然知道，现在能够做的，就是等待，看看是终结者沉不住气出来，还是我们沉不住气出去……”方崇点点头，大家的意见，问题都问到了重点问题……

　　“那，我们……”

　　……

　　“这里是飞船上面的暗舱，大家自己找一个比较适合位置，看看能不能够发现终结者……”方崇在开完一个简单的会议后，就将所有的团员召集到一起，简单和他们说清楚了现在的情况。

　　商量完毕后，方崇在玛雅的帮忙指引下，将众人带到了飞船最上面的一层。

　　从外面看的话，这飞船都是两层的，但是方崇在玛雅的指引下，还是顺利了找到通往这第三层的入口，随后，弯弯曲曲的，大家终于在没有被丧尸，变异生物发现的情况下偷偷躲在窗口处，观察现在外面的情况……

　　“方崇大哥，你的重狙击枪借我……”找到了一个好位置坐下来的小军，顿时起了心思，注意都打到了方崇的重狙击枪上面去了……

　　“没有问题……”方崇找到狙击枪，同时将他递给了小军……

　　……

　　“刚才小军说过，在后面这里有看到终结者的出现？”方崇猫着腰，人已经从飞船下到了外面……

　　因为到处倒是丧尸，变异生物的原因，方崇的动作很小，脚步很轻……

　　下到了外面，方崇微微辨别了一下发现后，知道哪里是刚才小军瞄准时，发现终结者的方向后，就连忙跑了出去……

　　“方崇他应该不会有事情吧？”飞船上面，秦岚是将方崇所有动作尽收眼底。

　　虽然到现在方崇看上去依然没有被丧尸发现，但是虎口夺食的行动还是让她心里无比的担心……

　　“应该不会有事的，我们要相信他……”凌雅早就早秦岚和方崇的关系不简单，所以这会秦岚但是的，她凌雅不停的安慰……

　　安慰牧歌之余，她眼神中也掩盖不了的担心……

　　她对于方崇的感觉，从她担忧的眼神也才能够看出来……

　　……

　　“最后就是这百米的距离了……”榆阳小镇中，小镇中心的广场上面，方崇轻轻趴在一辆汽车的下面，他从飞船里面出来已经半个多小时的时间了，他的速度回慢，不过这样也飞船顺利的潜伏到距离刚才小军从狙击枪的望远镜中看到终结者的地方只有一百米左右了……

　　到达这里的时候，方崇的心里是按捺不住的激动，连心跳都不由自主的剧烈跳动起来……

　　“放松。放松……”清晰感觉到自己身体的不同变化后，方崇不由自主的放慢自己的动作，他动作更加的轻了……

　　丧尸，变异生物都是耳朵灵敏到一处的家伙，方崇知道，要是他一个动作出错了，无疑就是送羊入虎口……

　　虽然他现在的实力很大的情况下有逃跑的机会，但是那样一来，要再想要击杀终结者的话，怕就难了……

　　也就是清楚这样的原因，方崇微微皱了皱眉头后，趴在车底的身体再度贴近地面几分……

　　足足等待了几分钟后，方崇才平静了因为激动而加速跳动的心跳……

　　“这终结者真的不是简单的家伙……”方崇得到自己的心跳恢复正常后，人的身体在地面化作一道残影，快速的在丧尸群中窜动起来……

　　好在他现在实力已经超过了百级，不然的话，以现在丧尸和变异生物的交替防守，他怕早就吃了大亏……

　　终结者没有想到他们单人的实力有达到方崇这么厉害之余，也没有考虑到这里的变异生物和丧尸虽然都听从他的指挥，但是两者之间那种隔阂不是简简单单就能够解决掉的……

　　而方崇转住的就是这两点，慢慢的，无声无息的靠近终结者所在的位置……

　　※※※

　　“妈的，这终结者也太多疑了……”方崇费尽九牛二虎之力，总算到达了之前小军说到的位置，不过等到这个位置后，方崇找到一处能够隐藏身体的位置后，再看周围的环境。

　　不看还好，看到周围的环境后，方崇是忍不住爆起粗口来……

　　本来脾气算是不错的方崇，这会暴起粗口来，直接将终结者的十八代祖宗问候个片……

　　不过方崇做人不厚道，而是这终结者真的小心到了极致……

　　方崇潜伏到了这里，已经能够看到终结者的身影了，但是距离方崇现在的位置不是一二十米的距离，而是足足上百米……

　　而且这上百米的距离里面，居然都是空阔的地方，只要方崇的身体出现，无论速度多么的快，都无法躲得过丧尸的眼睛……

　　这些都还不止，方崇之前一直以为外面包围飞船的丧尸，变异生物的力量就已经足够强大的了，但是没有想到，来到这里后，更加有震撼力的一幕被他看到了……

　　来到它，终结者的所在地，方崇虽然只是草草看了一眼，但是上面平方米的面积里面，少说都有数百头的绿巨人在这里，而强大的变异生物还有不少……

　　这些口上类似于精兵的家伙，方崇不用问都知道这些一个的终结者安排在保护自己的亲兵……

　　心里暗骂这终结者变态之余，也有些佩服这终结者的智商，毕竟他想到的这些保护方式，实在是大出方崇的意料……

　　“怎么办呢？”方崇心里也是暗暗着急，他猫在这里已经有十几分钟的时间了，但是绿巨人的巡查密度很大，他浪费这么多的时间来观察，依然找不到安全进入的方法……

　　就算是他也开始暗暗着急了……

　　呆在原地越久，被发现的可能性就越大，冒着这里，方崇不单单要控制心跳的速度，还有控制呼吸的频率，尽可能的坐到和周围的情况一致……

　　心里着急之余，方崇的脑海也不得不快速转动起来……

　　“直接冲杀进去？”方崇开始有些着急了，脑海中想起的办法……

　　“冲杀也不是不想，百米的距离，只要给我两秒的时间就足够了……”方崇想到冲杀进去这个想法后，内心是一种止不住的激动……

　　百米的距离虽然不短，但是方崇现在的速度更加的快，只要是在正面冲击的状态下，百米的距离，两秒到三秒之间，对于方崇来说早就足够了……

　　“不过这些绿巨人数量这么多，无疑是一个很大的障碍……”方崇激动之余，想到这些数量庞大的到极致的绿巨人是一个不稳定因素后，心里虽然跃跃欲试，但是为了安全考虑，也怕失败的方崇，还是硬压住冲动……

　　拳头因为握的力气太大了，关节处都发白了……

　　※※※

　　“对了，还有玛雅存在……”时间又过了好一会，都没有想到好的办法后，方崇心里的着急程度不由得又加剧了几分……

　　不过，也就是因为紧张，方崇倒是很快就想到了另外的办法……

　　就是玛雅系统了，虽然在战斗力上面，玛雅系统现在无法给他提供什么帮助，但是在通讯方面就不一样了……

　　换做在眼前，方崇这样的想法无疑是天荒夜谈，但是今天的情况不大一样。秦岚，宋明，凌雅他们现在所处的位置就是在玛雅控制下的外星飞船里面，他们只要在飞船里面，方崇就能够通过玛雅系统联系到他们……

　　其实方崇也暗暗奇怪，玛雅系统明明都已经转移到飞船的控制系统上面去了，但是方崇只要在心里默念她的时候，玛雅系统还是轻易就出现的……

　　这样的情况到底是怎么一回事，方崇不明白，也说不清楚……

　　可能就类似于电脑软件的复制吧？

　　两个地方都是玛雅……

　　※※※

　　“玛雅，帮我通知一下方崇那边的秦岚怎么样？”想到有玛雅这样一个救命稻草存在，方崇作为一个‘抓机遇者’，当然是不会错过这样的机会。意识一转后，方崇已经出现在‘玛雅的空间’中……

　　“没有问题，宿主……”可能是知道方崇现在的情况不是特别妙的原因，方崇才说了前面，玛雅一下子就了解了后面方崇的意思，方崇话刚刚说了一半，玛雅系统已经帮他联系上了方崇那边的秦岚……

　　“秦岚，听到了吗？”方崇这边能够借助玛雅系统的功能，透过玛雅系统的功能，方崇可以看到方崇上面，秦岚紧张在等待消息的表情……

　　那种担心方崇可以清楚的感受到，是秦岚发自内心的……

　　方崇感动之余，也没有浪费时间，直接开口问到……

　　“方崇，是你……”听到莫名其妙就传来了方崇的声音，秦岚的反应先是一愣，然后有些惊讶的问……

　　“没错，是我……”方崇在玛雅系统的内部空间里面，倒是不用但是说话大小声的问题，可以自如的和秦岚交谈……

　　在秦岚相信是他后，方崇开始交代他心里刚才想到的想法……

　　方崇的想法很简单，就是要借助秦岚他们那边的力量，将终结者这边的保护力量吸引一部分过去，那样一来，场面一旦开始混乱，他机会就出来了，除了降低自己的危险之余，对‘终结者’击杀的成功率也大大提高了……

　　这样一举几得的好事，方崇不会错过，也不想错过……

　　“发射炮弹到你现在的位置？”秦岚听到方崇的计划后，一下子就明白了，方崇对于秦岚，可谓是全盘托出，没有丝毫的隐瞒，方崇现在可以说，秦岚就是他除了自己外，最相信的了……

　　“没错，这里的‘绿巨人’数量没有一千怕也有八百……”秦岚虽然没有看到方崇，担心方崇这边还是下意识的点点头……

　　“但是炮弹没有长眼睛，伤害到你怎么办？”秦岚虽然明白方崇的计划，但是相比起击杀终结者的大事来说，她更加在意的是方崇的安全问题……

　　要是方崇出了问题，什么‘终结者’，‘绿巨人’她秦岚都不想管……

　　“我的实力还怕那火炮的炮弹吗？”方崇心里暖暖之余，提醒玛雅说道……

　　“要是哦，你的实力根本不用在意火炮的炮弹了……”关心则乱，这个词语用到这个时候的秦岚身上是再贴切不过，她担心方崇，倒是将方崇的实力给忽略掉了……

　　“待会火炮的位置尽量远一点，距离‘飞船’的距离差不多在三百米到三百五十米之间……”听到秦岚这句话后，方崇知道秦岚已经了解了，随后他就开始把距离跟秦岚说清楚……

　　三百米到三百五十米之间这个范围，刚好是‘绿巨人’最多的地方，要是在这个地方能够砸进来几颗炮弹的话，相信绿巨人想不乱起来都难……

　　方崇给秦岚下达了命令后，脸上是会心的笑起来……

　　只要秦岚他们那边不要掉链子，他这边就能够顺利完成对终结者击杀的目的……

　　※※※

　　“方崇，你要小心一些，我们一分钟后就五炮齐发？”秦岚过了一会后，给了方崇一个准确的回复，秦岚的办事效率是非常高的……

　　“好，你不用担心我，连续三炮后，就暂停远程攻击，你们可以把火炮轰进丧尸群中……”方崇表示方崇，同时给了秦岚一个大概的数字，这样一来，他们远程的配合就非常好……

　　“没问题……”秦岚点点头。

　　“好，我这边情况特殊，不能多聊……”方崇虽然是在玛雅的内部空间里面，说话再大声都不用担心被丧尸发现，但是身体不一样，现在意识在玛雅的内部空间安全得很，但是身体不同，在外面，被‘丧尸’发现同样死翘翘……

　　方崇可不想和铁拐李一样，只剩下意识，然后找一具残缺的身体附身上去就实在太别扭了。什么都不如自己的好，特别是身体再东西……

　　“嗯，我明白，你要小心，小心，再小心……”秦岚是非常理性的，方崇说的，她都理解，她能够做的，就到叮嘱方崇小心，注意安全……

　　“我会好好回去你身边的……”方崇一样点点头。

　　随后，意识就退出了‘玛雅系统’。

　　“滴滴”为期一分钟的倒计时……


第184章 终结者的震慑力

　　“碰，碰……”

　　一分钟的时间准时到后，一连五声巨响在方崇告诉秦岚的位置响起，火光冲天，剧烈的爆炸声让整片广场被烟火笼罩起来……

　　这个时候的方崇，还是一动不动的呆在原地，他在等待……

　　“碰，碰……”

　　再过不到一分钟的时间，又是五声巨响接连在同样的位置爆炸。

　　“吼，吼……”

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　火炮炮弹爆炸后，场面并没有安静下来，滋滋烈火燃烧的声音外，变异生物，丧尸的嘶吼声更是不绝于耳，从丧尸，变异生物惨烈的嘶吼声中，方崇脸上一抹笑意悄悄浮了出来。

　　“是时候了……”和秦岚的约定是两次，确定不会再有炮弹飞过来后，方崇的身形一动，整个人化作一抹残影就消失在了原地……

　　借着烟火的掩护，方崇可以方崇放心的在丧尸群中穿行，而不用担心同时被很大数量的丧尸发现，就算是偶尔被一头发现，也不用担心什么……

　　而且，有受伤变异生物发出的怒吼声，方崇更加不用去担心脚步声，这样一来，毫无顾忌的情况下，方崇的速度不由得更加开了……

　　“杀……”

　　方崇在跑动的时候，重心一直压得很低，上百米的距离，说长不长，特别是以方崇现在的速度，不过要刻意躲闪随时可能出现的丧尸，变异生物，方崇花的时间也长了不少……

　　而且，越靠近方崇想要到达的目的地，出现的绿巨人数量就大大增加，到最后，方崇几乎是挤着绿巨人与绿巨人之间的缝隙钻过去的……

　　再下去，方崇就没有办法了，只有选择杀……

　　断刃快速的从背后抽出，毫无花俏的一刀，直接砍在了他想要穿过去位置的一头‘绿巨人’身上，方崇的速度很快，出刀的速度更加的快……

　　“扑哧……”一声轻响过后。

　　一道绿色的血箭骤然喷射而出，挡住方崇前面的‘绿巨人’，身体从中间裂开了……

　　……

　　方崇就这样，如入无人之境般，随时随地都有‘绿巨人’在他的刀下死亡，原本强大无比的绿巨人，在方崇现在拥有的实力，速度下，根本没有一挡之力……

　　“吼……”方崇正在欣喜的时候，一声震耳欲聋的巨吼在方崇的耳边骤然响起……

　　这样一声高分贝的巨吼，把周围的炮弹爆炸声，烈火燃烧声，丧尸嘶吼都给掩盖住了，而且，在这一声巨吼结束后，刚才丧尸混乱的场面居然在瞬间就安静下来……

　　“吼……”又是一声巨吼，这样的变化，方崇被迫硬生生止住前进的步伐，本来他已经要靠近那一栋最有可能隐藏着终结者的楼层，但是再往前面十几米的距离，就没有烟火的掩护，他随时随地都可能出现在丧尸的视线中……

　　“该死的终结者，先不吼，慢不吼的，专门在紧张的关头就吼出来……”方崇靠在一面墙壁上，身体贴着地面，心里暗骂道……

　　能够让在场所有的丧尸，变异生物都恢复安静，拥有这样大震撼力的家伙无疑就是‘终结者’了……

　　不然的话，其他的丧尸根本没有那么高的震慑力……

　　……

　　“这就是‘终结者’的气势吗？”飞船那边，秦岚担心的看着方崇所在的方向，刚才炮火打击得非常准确无误，她也相信，方崇能够借助炮弹爆炸引发的烟火作为掩护，潜伏到终结者所在的位置，特别是丧尸混乱后，方崇的实力，浑水摸鱼是非常简单的……

　　但是这样一声出乎他们意料的巨吼声，秦岚听到这声巨吼后，心不由得咯噔了一下。神经一下子就紧张起来……

　　虽然秦岚是人类，但是‘终结者’这一声巨吼，能够听到的，都会感觉到终结者声音中饱和含了那种愤怒……

　　而这样愤怒的源头，秦岚觉得最有可能就是方崇的踪迹被发现了……

　　她知道，作为‘终结者’这样一个在丧尸中拥有统治力量的领导者，是绝对不允许有东西挑战他威信存在的东西存在的，丧尸不行，变异生物不行，人类是更加的不行……

　　“这家伙好大的气势……”秦岚的担心其他人都不知道，他们对于方崇实力的认为，已经达到一种盲目崇拜的程度了，方崇在他们的心目中，一直都是无敌的存在……

　　对付一头终结者，他们除了兴奋，根本没有多少的担心……

　　“方崇大哥待会将他杀了，看他是否还有这么大的气势……”小军也说道。“秦岚姐，你说是不……”

　　“应该是的……”秦岚听到他们都这样的放心，脸上的神色倒是轻松了一点，不过笑，她还是笑不出来……

　　从之前方崇特意联系她，要她发射炮弹作为掩护，秦岚就知道方崇面对‘终结者’的事情上，不想小军，刘雨这些人相信中那么简单的，不然的话，方崇有必要这么麻烦吗？

　　连潜伏到终结者附近都那么麻烦，更加不要说直接将‘终结者’击杀了……

　　“是一定是……”小军不大了解秦岚这句话的意思。

　　“希望……”秦岚再看了看烟火直冒的广场，点点头，心里默默祈祷上来……

　　※※※

　　“拥有智慧的丧尸还真的足够可怕的……”方崇被迫躲藏起来，看着他好不容易和秦岚营造出来的优势被终结者两声巨吼就给破坏得无影无踪，心里不郁闷才奇怪。

　　郁闷之余，方崇也意识到，这终结者除了实力恐怖外，智慧的危险程度丝毫不亚于它的实力……

　　“这样下去根本不行，不能够再拖下去了……”方崇看着‘绿巨人’，变异生物一头头恢复秩序，准备守卫的样子，心里不禁大急……

　　要是让‘绿巨人’重新恢复起来，他想要冲过这最后十米的距离都不大可能……


第185章 叠加爆裂拳

　　“绝对不能在绿巨人恢复秩序后才进行攻击……”方崇心情在这个时候也变得紧张起来，他心里清楚，要是‘绿巨人’的秩序一旦恢复了，那么他成功击杀‘终结者’的可能性将大大降低，那样一来，很可能命丧在这里……

　　而这样的情况，绝对不是他方崇愿意发生的……

　　“那就现在吧，战吧，基因战士的热血澎湃起来，涌动起来吧……”方崇想到这里，身体的血液好像快要沸腾一样，战意不停涌动……

　　“杀……”方崇不再迟疑，下定决心后，他原本紧贴地面的身体微微抬高了几十公分，眼睛透过笼罩在周围的气息，脚下一用力，人就紧贴着地面飞了出去……

　　“碰……”方崇在砍断最后挡住他一头绿巨人双腿后，终于走完了最后几十米距离，人也步入楼层中……

　　……

　　“来吧，终结者，出来吧？”方崇步入楼层后，第一时间就是哈哈大笑起来，一手握着刀，一边朝终结者挑衅到……

　　拥有和人类一样的智商，方崇挑衅他的目的，很大的程度上就是抓住他这一个特点……

　　拥有和人类一样的智慧也不见得就是好处，拥有智慧后，就懂得了死亡的威胁，懂得了人不为己天诛地灭懂得了骄傲……

　　“人类，死……”果然方崇猜想的不错，他第一步挑衅已经完全成功了。

　　可能是听到方崇的呼唤，一头身高在五米左右的丧尸。绿巨人的进化体，终结者出现在大家的面前……

　　终结者和绿巨人一样，拥有庞大的身体躯干，全身上下都是高高隆起的肌肉，全身的皮肤都是呈现一种赤红色，不过最奇怪的是，终结者的皮肤还闪烁着一种类似于金属一样的光泽……

　　而让方崇异常郁闷的就是，这终结者听到他挑衅的挑战后，居然只说了一句“人类死……”比铜铃还要大上几分的眼睛死死的盯着方崇看……

　　“死，到底是谁死了，还不一定……”听到终结者那愤怒的声音后，方崇也不在意，而是继续对终结者进行挑衅……

　　方崇现在的样子，就是一脸藐视是看着终结者，那神色就是‘终结者那算个鸟……’

　　“吼……”感觉到方崇依然充满敌意，还有藐视的挑衅后，终结者终于按捺不住了，一声仰天的嘶吼后，巨大的身体，手握拳头，直直就朝方崇站的位置冲了过来，那架势，不把方崇砸扁，它是不愿意放手……

　　“来得好……”方崇在看到终结者朝他冲过来的一幕后，心情不单单没有紧张，反倒是满意的点点头……

　　方崇虽然说没有紧张，更加不是因为害怕而颤抖，而是一种奇妙的感觉，终结者现在拥有的实力，让方崇有大战一场冲动……

　　“碰。碰……”终结者因为方崇的挑衅而暴怒起来，巨大的身体，迈着巨大的腿部，争先恐后朝方崇间冲过来……

　　看着越来越近的终结者，方崇眼睛死死盯着他看，方崇从玛雅那里早就了解到了终结者所有详细的资料。他是绝对不会因为终结者的身体高大五米的身高就忽视掉它拥有的速度，或者以为终结者就是一个笨头笨脑的大个头……

　　相反，方崇更加注意的就是终结者的速度，终结者虽然像现在跑起来的速度根本不快，但是在真正爆发起来，那种速度可不是现在可以比以的……

　　玛雅系统的保守估计，就是一百级人类速度的样子……

　　现在方崇自己的速度虽然不止于此，但是一旦大意，终结者这个名字也不是白来的……

　　※※※

　　“铛……”方崇一直冷静的盯着终结者的身体看，两者之间的距离只有不到五十米，在终结者不算是特别快的速度下，眨眼间也接近了方崇……

　　方崇是打算实打实和终结者正面对抗一番，面对终结者直来直去的一拳，方崇伸手就是一刀直接劈出……

　　随着身体素质越来越高，方崇使用刀的技能是更加是熟练，随手一刀，简简单单就挡住了终结者的一拳，不过挡住是挡住了，但是拳头带来的巨大力量，还是让他的身体一晃，握刀的虎口发麻……

　　“不错吗？实力还可以……”方崇在一刀结束后，身形连忙爆退，刚才这一刀，已经完全感受到终结者的实力是到了一种什么程度……

　　有了大概的了解，方崇就觉得没有必要继续和终结者硬碰硬下去……

　　而且刚才他挥刀，虽然挡住终结者的第一击，但是终结者随后又是一拳，拳头的速度比刚才更加快了。他最想再挥刀，已经是不可能了……

　　所以最明智的选择，还是退后……

　　“吼……”终结者明显没有想到方崇居然这么狡猾，只和他硬碰硬了一刀后，居然就逃跑了，而且最让他想要吐血的还有方崇逃跑了，不单单不为自己的逃跑感觉到害噪，反而是大言不惭……

　　终结者怒吼一声后，两条巨大用力的腿是费尽力气朝方崇爆退的身体狂追不舍，一个拳头借着一个拳头超方崇的身体各个部位轰出……

　　一米八不到的方崇，面对接近五米的终结者，场面实在是怪异……

　　……

　　“不给你一点颜色瞧瞧，还真的以为哥好惹是不？”被终结者狂追赶了半天的时间，方崇也火了，明知道断刃斩暂时奈何不了终结者，但是他也不顾了。

　　爆退的身体速度顿时加快了几分后，一个漂亮的转身，黑色的断刃斩就像是一道黑色流星，瞬间划过空气，直直劈像终结者朝他轰出的不知道第几个拳头……

　　“铛……”断刃斩长长的和终结者的拳头摩擦起来，刀刃于皮肤，竟然磨出了一阵火花四溅。

　　“这终结者的防御力到底是多少呀？”方崇没有想到这样完全出乎终结者攻击的一刀，居然还是无果而终后，心里是一阵咆哮……

　　断刃斩现在的能够等级在方崇融合的几种特殊金属后，已经达到了能够切开一百二十级防御的程度了，但是今天，面对实力还没有超过百级的高级丧尸‘终结者’，断刃斩竟然还无法把他拳头上面的皮肤劈开……

　　劈不开终结者的皮肤，断刃斩就无法伤害到它，无法伤害到它，直接就证明了，终结者的实力不是现在方崇能够比以的……

　　“我就不相信这么邪门……”方崇一气之下，断刃斩被他插回到背上，心里暗骂一句后，身体快速奔跑起来。连续的几个跳跃，把他和终结者之间的距离给拉开到了几十米。

　　直到方崇的身体已经到达这栋大楼的出口位置才停下来……

　　方崇本来是打算尽可能拉开他和终结者之间的关系的，但是再退后的后，就算是热闹非常了，但是，热闹的东西都是丧尸罢了……

　　方崇现在对抗一头终结者就已经够吃力了，要是再分神的话。怕她没有被终结者杀死，也会被累死的……

　　后面不能够再后退了，方崇也没有更好的办法，面对终结者越来越近的身体，方崇深深吸了一口气，也学着终结者一个样，身体这一会是真正面对面对冲击起来……

　　“爆裂拳……”方崇现在已经是力量型基因战士的二阶战士，除了他身体等级原本拥有的力量外，很可以加上其他的力量……

　　二阶力量型的基因战士，力量方面是拥有一万斤叠加……

　　简单的说，方崇暴怒后，使用基因战士的技能，爆裂拳，这样一拳的力量可以达到两万斤有多……

　　“死吧……”和方崇爆喝一声爆裂拳不同的是，终结者看到方崇用拳头和他对碰，他脸上的表情是非常的欣喜，好像方崇就要死在他拳头下似的……

　　……

　　“扑……扑”的声音连续在方崇和终结者的拳头直接发出，两人在短短的时间里面，对轰了数十拳，而经一串串不算响亮过是胜负过半……

　　方崇被打中几拳，也被终结者打中几拳……

　　对碰的时候，终结者的拳头力量虽然大，但是方崇还是能够承受，不过，身体被击中后，感觉就不大一样了……

　　虽然方崇的身上有战甲套装在，但是战甲套装最大的作用还是攻击力在八十级以内，一旦超过了八十级，就像是今天终结者的攻击，战甲套装起到的作用就不大了……

　　“叠加爆裂拳……”方崇再一次被终结者轰中胸口后，脸上出现的表情是无比的愤怒，终结者完完全全把他给激怒了，方崇怒火燃烧终于，想到了爆裂拳附加的技能中的一项，就是叠加爆裂拳了……


第186章 叠加爆裂拳的效果

　　‘叠加爆裂拳’，意思非常的简单，就是叠加了力量的爆裂拳。

　　方崇在被‘终结者’轰中一拳后，稳定住身体，大吼一声，挥动着拳头就朝‘终结者’冲上去……

　　“吼……”方崇大喝，终结者也不在气势上吃亏，同样一声巨吼，超强的声波下，建筑物里面的东西都发出呖呖的响声……

　　终结者可能感觉到非常这一击的厉害，方崇身体动的时候，‘终结者’瞬间的爆发力也在这个时候爆发出来，巨大身体以一种不可思议的速度诡异的冲向方崇……

　　速度之快，让人愕然……

　　而方崇，面对终结者这样爆发出的速度，他是一副成竹在胸的样子，依然保持稳定前进的速度，步伐非常的稳健，好像终结者疯狂扑向的人不是他似的……

　　不过细心观察方崇动作的话，还是有不同地方的……

　　方崇表面看起来，似乎是信不由庭的，没有什么变化，但是，只要将视线的注意力放到方崇的脚步，就会看到让人惊讶的一幕……

　　方崇的腿部在这个时候，是以一种诡异的步伐前进着，双腿不停的交换，有点移形换影的感觉在里面……

　　“疾风步。”熟悉方崇的人，看到这里，应该就知道方崇现在跑动的步伐就是上次他融合了“疾风豹基因药剂”后得到的附加技能，‘疾风步’了……

　　“疾风豹”的基因药剂，给予方崇最大的好处就在于它的速度……

　　“疾风豹”在变异生物中，也算是速度走的佼佼者了，特别是陆地上的变异生物，现在的方崇，拥有的就是可以媲美真正疾风豹的速度……

　　短短几十米的距离，可以说，眨眼间刚刚才分开的方崇和‘终结者’又再一次的碰上了。

　　“呀……”方崇刚才已经在终结者身上吃了不少的亏，单单身上，被‘终结者’轰中的次数就有十多次……

　　要不是他身体素质已经超过百级，达到新型的人类皮肤防御力的程度的话，还有‘战甲套装’阻挡一下的话，怕方崇现在早就成了一堆烂肉了……

　　想到自己从来都没有被打得这么郁闷过，方崇这个时候，是带着一股气的愤怒。

　　眼睛仿佛快要冒着火来，和终结者对撞起来……

　　……

　　“叠加爆裂拳……”方崇的身体终于和‘终结者’快速的对碰到一起，而就在拳头与拳头就要接触的刹那，方崇轰出的叠加爆裂拳的手臂，刚好在这个时候挥动绕过一圈，就像大风车一样，转动了一圈后，拳头碰的一声，带着空气被撕裂的声音撞上了‘终结者’的拳头……

　　“咔嚓……”

　　一大一下，一黄色，一褐红色的两个拳头，不分前后，不分规律的碰撞到一起……

　　没有多么剧烈的碰撞声，也没有声势浩大的气势，除了发出沉闷的一声，“扑”外，就只有一声清脆的骨头断裂声……

　　“咔嚓”的声音不大，但是方崇听得是实实在在。

　　轰出“叠加爆裂拳”的刹那，方崇心里有想到会出现这样的一个结果，不过他不敢确定，手腕折断的是他还是‘终结者’……

　　他冒的就是一个险，比的就是这样简简单单的一拳，轰出的力量谁大，谁就胜利……

　　比的就是力量，玩的就是心跳……

　　方崇之所以心里没有底？除了他不了解‘叠加爆裂拳’的威力到底是怎样外，也是终结者之前爆发出的力量让他震惊……

　　胸口那种气血翻动，荡漾的感觉在这个时候还久久没有平静下来……

　　不过在这清脆的一声响起后，方崇所有之前的担心都烟消云散了，他清楚的感受到拳头和拳头之间碰撞时那种冲击力，但是在声音响起后，出来手指有些发麻，手臂因为冲撞的力量大有些僵硬外，根本感受不到疼痛，更加感受不到过头断裂后那一种深入骨髓的痛楚……

　　而这些变化，方崇知道不是他手腕断了，而是终结者在这个比拼中输了，而输了的代价就是付出一支手腕……

　　※※※

　　当然，这些变化还有方崇的心里活动都是在刹那之间就完成的，方崇在知道一击得手后，根本没有动过一丝一毫乘胜追击的念头……

　　他心里无比的清楚，受了伤的野兽要比没有受伤前更加的危险，在占据上风后，方崇现在最好的选择就是等待了……

　　等待终结者接下来疯狂的反击，报复。

　　“吼……”方崇跑得比兔子还要快的离开后，后面的‘终结者’终于发出了一声在方崇意料中的愤怒狂吼，两只眼睛瞬间变得比兔子还要红，那种感觉，仿佛就要生吃了方崇般……

　　丧尸进化到了终结者这样高级的五阶，他们不单单进化出类似于人类一样的智慧，比人类强大到离谱的实力……

　　而拥有强大实力之余，他们终于开始学会爱惜自己的身体，不再像之前那些普通的丧尸，只要不砍下他们的头颅，他们根本不会感觉到疼痛，所有行动都是麻木的……

　　就像眼前这一头终结者，皮肤的硬度都堪比‘特殊金属’，‘肌肉’，‘骨头’就更加不要说，他能够升级到终结者这样一个程度，不是说他就是简简单单，行行走走就得到的……

　　和人类的升级一样，它需要不停的战斗，不停吞食同类，或者变异生物，才拥有提高实力的机会……

　　他不记得经历过多少次战斗了，也不记得多少次受伤了，但是，每一次的升级后，他都能够恢复如初，变得更加的强大，直到不久前，成功成为万万丧尸之上的终结者。

　　那种强大的感觉，让他无比的自豪，因为他，非常满意他身体各种反应，不单单身体更加的巨大，力量也是一样，每一走一动都充满了力量感，防御力更加是强得可怕，至少在周围没有可以威胁到他的生物存在，丧尸没有，变异生物没有，人类更加的没有……

　　而且，随着拥有越来越高的智慧，他也发现了，榆阳小镇上，这个广场有一种神奇的力量所在，也就是外星飞船了。

　　从外星方崇荡漾出来的神秘力量，让他是爱不释手，他甚至看到他再次升级的未来……

　　但是在今天，他居然发现有大规模的人类进攻这座小镇，上一次攻击这座小镇已经是一个多月前的事情了，那个时候他还是一头‘绿巨人’的身份……

　　而在那以后，人类的弱小一面就深深的印记在他脑海中，人类遇上他们，唯有逃这一个选择……

　　但是今天，发生的事情让他绝对想不到，不单单安排的攻击，埋伏一步步被攻破，一步步被打退，就连攻击的手下都被一屠而尽……

　　这些变化，他都想不到……

　　只有眼睁睁的看着方崇他们这些人类将飞船所在的位置给占领，本来他是准备瓮中之鳖的，飞船他打不开，他想方崇他们这些人类也一样开不了，但是方崇他们接下去的表现再次让他惊讶万分，无论他使用多大攻击力都没有能够破坏分毫的‘壳’，在方崇的控制下，居然打开了……

　　当看到有人类进入其中后，他才着急起来，后面才有了丧尸围攻飞船的一幕发生……

　　他最不能够容忍的就是人类占领他的飞船……

　　而发动丧尸围攻后，他自己就抱着看戏的心态，安静的在飞船距离不算太远的地方坐下来，他想要看看，方崇他们要这样面对丧尸狂潮的攻击……

　　不过在丧尸发动围攻后，出现的事情又让他震惊起来。

　　数千的人类，居然在丧尸攻击到达之余，全部躲进了飞船里面，‘终结者’他看到这样一幕，差点就一口鲜血喷出来……

　　他作为实力最强大的统治者，都没有能够攻击破掉飞船，更加不要说其他那些低级的丧尸了，他最后想到的围。围死人类……

　　人类的弱点在不止一次的接触后，他算是清楚了，需要吃，喝，睡觉休息的人类最大的弱点，只要他们守住，人类迟早是要出来的……

　　作为丧尸，最大的好处就是在这里，不用吃，不用喝，更加不要睡觉休息，比持久，末世没有其他能够胜过他们的……

　　而他，为了安全，还召集了数百绿巨人，和实力不错的变异生物在身边守卫……

　　但是后来发生的一切再次让他震惊了，被团团包围的人类，不单单没有紧张，居然还有主动攻击的念头，居然将炮弹轰击到他等待的地方，把丧尸都搞混乱了……

　　而且最后居然冒出一个人类出现在他的面前，还挑衅他……

　　※※※

　　原本以为必胜的战斗，却没有想到，看起来弱小的人类居然和他打成了平手，不，应该是比他差，一把破刀都没有给他造成伤害，而他的拳头倒是让方崇够呛的，只是他怎么也没有想到方崇居然那么扛大，数十拳都没有将方崇给击毙掉……

　　僵持到最后，看到方崇居然和他来了一个力量大比拼，这样的一幕，他心里是大喜，但是绝对想不到，也绝对没有想过的一幕发生了……

　　拳头和拳头的对碰，最后败的竟然是他，而且是惨败收局。

　　手腕在力量的比拼上居然折断了？

　　‘终结者’怎么也无法承受这样一个结果……

　　……

　　看着方崇越跑越远的身影，‘终结者’顾不得手腕的痛，狂吼着冲上去，他已经不再顾忌什么，速度，力量完全爆发出来，在整栋房子里面横冲直撞的，他不过代价如何，就是要将方崇给撕碎，砸扁……

　　而方崇，这个时候早就料到‘终结者’会有这样的反应，‘终结者’在后面追得欢，方崇在前面跑得快……

　　到了现在这个时候，方崇再一次体会到“疾风步”这个技能的好处，‘疾风步’本来就是速度方面非常好的‘技能’，不单单步伐奇特，完全是仿照‘疾风豹’的技能，除了直线能够爆发出绝对的高速外，在高速的状态下，变向移动也不存在问题……

　　方崇在被‘终结者’疯狂的追赶中，许多的做出来的动作都是他之前想都不敢想象的，因为难度太大了，但是现在，这些高难度的动作，对于方崇来说，就像是喝白开水一样，手到擒来……

　　“人类，别跑，伤我，死……”拥有了一定说话能力的‘终结者’，在后面每一次就要一个拳头击中方崇脑袋的时候，又被方崇给诡异变向给躲开了，不禁着急起来，在后面大骂……

　　“死？你刚才早就这么说了，我不还是活蹦乱跳的吗？”方崇无语了，没有想到这个年头丧尸都会骂人，不过想到这头‘终结者’有这样的反应，已经是接近崩溃的程度了，他也大骂起来……

　　方崇的目的很简单，现在的‘终结者’抓他不中，他可以更加好的挑衅他，让他更加的愤怒，愤怒这个东西，人类都会被它弄得失去理智，更加不要说只是刚刚拥有人类智慧的丧尸了……

　　方崇当然希望这‘终结者’愤怒，而且是越愤怒越好……

　　方崇在骂完的同时，还转过头，拇指朝下，比划给‘终结者’看……

　　随着和‘高级丧尸’打的交道越来越多，方崇知道，丧尸重新进化到高级以后，就会恢复一些人类之前的记忆，就类似于‘智慧’，‘说话’等等这些能力……

　　方崇比划出拇指朝下这个动作，也是心血来潮罢了，他目的当然是准备将‘终结者’气得越愤怒越好……

　　“你，一定要死……侮辱我。”让方崇没有想到的是，他刚刚比划出这个动作，‘终结者’居然真的有反应，表情更加愤怒之余，骂的声音更是颤抖起来，那种感觉真的有中要生吃了方崇……

　　同时，在愤怒的驱使下，终结者的速度居然再一次提高了……

　　“该死的，居然划愤怒为力量……”方崇没有想到自己激怒‘终结者’的目的达到了，但是也完全让‘终结者’将他拥有的潜力给引爆出来……

　　本来他的速度在使用‘疾风步’这个‘技能’的情况下，能够稳稳压住‘终结者’一头，但是在完全将‘终结者’给激怒后，‘终结者’居然可以追赶上他了……

　　方崇堪堪躲过‘终结者’朝他脑袋扫过来的一拳后，心里那个郁闷呀……

　　不过知道不是抱怨的时候，猫腰躲开后，两只腿可是不敢有丝毫停顿又跑出去，带着‘终结者’在房子里面绕圈圈……

　　可以说，这个时候的方崇，是把吃奶力都拿出来了……

　　※※※

　　“不行，这家伙刚才手腕的伤，好像影响一点都不大？”方崇带着‘终结者’足足绕了上百个圈子后，发现这‘终结者’好像比他更加轻松，方崇发现了这样的变化后，终于知道他打的如意算盘，打错了……

　　丧尸就算是丧尸，更加不要说是‘终结者’这样的高级丧尸了，虽然‘高级丧尸’知道疼痛，但是疼痛在愤怒的情况下完全被他们给忽略了，愤怒的能量要比骨断的痛苦更加大……

　　“怎么办呢？伤势对它肯定有影响，我一定会有机会的……”方崇再一次加速，把两者的距离再拉开一些，心里也暗暗着急起来……

　　“对了，‘叠加爆裂拳’对‘终结者’的攻击有效果，我不是可以继续用这个技能轰击他吗？”方崇又是一个高速度下的变向拐弯，在一面墙壁上转过身来……

　　看到‘终结者’刹不住脚冲破墙壁，冲到里面的时候，方崇灵光一现，想到了之前对碰时候，使用‘叠加爆裂拳’的优势……

　　在力量叠加的情况下，方崇一拳头的力量足足有三万多，四万斤，这样的力量堪称恐怖了……

　　“碰……”又是一面墙壁倒塌后，方崇靠在连续的小动作，终于把‘终结者’和他之间的距离重新拉到了五十米开外……

　　五十米，对于方崇和‘终结者’的对位来说，是算得上安全的缓冲带。

　　有了这样的距离拉开后，方崇就停住不跑了，而‘终结者’见到方崇这样出人意料的一幕，竟然也下意识的停下来，他害怕的就是方崇高小动作……

　　“轰轰烈烈战斗一次这么样？”知道‘终结者’听得懂，方崇直接发出挑战的声音。同时冷眼看着‘终结者’……

　　“战……”终结者虽然有些畏惧方崇刚才那一拳的力量，但是他以为只是他自己大意造成的……

　　现在方崇不跑了，才是他最想要的……

　　答应方崇之余，‘终结者’还发出一声尖锐的叫声……

　　看到‘终结者’答应了，方崇心里是暗暗戒备起来，特别是那一声不知道有什么含义的尖锐叫声……


第187章 击杀终结者

　　方崇知道刚才终结者最后的一声尖锐叫声是有特别含义的，最大的可能性就是召集他那些绿巨人手下……

　　现在绿巨人虽然对方崇的威胁力基本上是没有了，但是方崇再强，也架不住绿巨人的数量多，所以方崇现在的想法就是赶快战胜眼前的终结者……

　　只要把终结者给消灭掉，就无须担心绿巨人了……

　　方崇想到这里，心里也有些着急，眼睛盯着终结者的发现，耳朵是灵敏的听着周围有没有什么异动……

　　不过外面现在炮火连天的，方崇能够听到的声音也很嘈杂……

　　“算了，只要将这终结者解决掉，来再多的绿巨人都不怕……”方崇安慰一下自己，同时也在郁闷，现在这终结者这么不攻击呀？

　　“你不来，我就先来……”方崇再看看终结者的样子，明显就是对他还存在一丝的畏惧在里面，才不敢马上攻击，想到这里的时候，方崇的心中大喜……

　　想到就做，方崇在终结者诧异的目光中，身形一动，留下了一道残影后，方崇的人早就消失在了原地……

　　“吼……”

　　终结者一直盯着方崇的位置，看到方崇是身体消失后，他巨吼一声，两只比同铃还要大的眼睛警惕的看着方崇化作一道残影的身体……

　　“踏，踏……”方崇身体动起来后，只留下一阵阵脚步触地的声音，声音是非常的密集，可以见得方崇的速度是非常快的……

　　几个刹那后，方崇的身体在靠近终结者正前面不到三米的时候，一声大喝，整个人就高高跃起，朝终结者正面扑了过去……

　　前面伤害到终结者的手腕是终结者的右手，废了终结者这一支手臂后，方崇的目标就简单了，直接扑向终结者的左手方面，他打的主意就是再废了终结者的左手，那个时候，终结者就像没有牙齿的老虎，还不是任他鱼肉？

　　不用再担心终结者右手能够挥拳袭击，方崇冷笑着，拳头快速的朝终结者砸下……

　　“人类死……”终结者看到方崇高高跃起的身体扑向他的左手边，他不惊反喜，含含糊糊说了一句话后，左手的手臂紧握拳头，直接迎接上方崇的拳头……

　　身体的比例实在太大了，方崇的拳头和终结者比起来，就像是大姚跟一个刚出生的孩子比差不多，一个紧握的拳头，和他一个手指头差不多……

　　不过比例虽然严重失横，但是方崇的脸色平静异常，之前在终结者身上占的便宜，给了他很大的自信心……

　　“给我死来……”方崇在气势上没有落后终结者半分，面对着终结者迎接上来的拳头，方崇拳头的力量加大了几分。

　　一咬牙，拼命恨恨砸下……

　　※※※

　　拳头相撞的瞬间，时间仿佛停止了……

　　“咔嚓……”

　　随后一声东西折断的声音打破了场面的安静，方崇也借着拳头相撞的后挫力飞腾像后……

　　稳稳落地……

　　“嘶……”而在方崇落地的瞬间，终结者静止的身体突然间连续后退了许多不，直到撞上后面一堵墙才停止下来……

　　而伴随这一动作，终结者的惨叫声是不断……

　　手腕处，无力的垂下来……

　　“该死的人类，不可能，这么会这样……”终结者被方崇再废了一只手臂后，连连摇头，满脸不可思议的神色，而且大吼大叫的……

　　再次面对那种撕心裂肺的疼痛，让他无法安静下来……

　　“不可能，哼哼……”方崇见到刚才自己的一击有效果后，冷冷的看着终结者，藐视的说，同时身体又动起来……

　　“是时候结束了……”方崇的身体伴随着这一句话就消失在了原地。

　　完全废了终结者两只手腕，终结者再强大方崇已经无需再惧怕什么，现在的终结者就如同没有了爪子牙齿的老虎，身体再庞大，再凶猛，也就是大一点的猫罢了……

　　“不可能，该死的人类……”

　　终结者见到方崇再次扑上来，他终于慌了，身体想要后退，却被后面的墙壁给顶住了，眼神恐惧的看着方崇，嘴里的话语凌乱……

　　“你们不应该存在于这个世界上……”方崇的心神并没有因为‘终结者’的话而乱过，终结者会人类的语言，方崇说实在的，压力是肯定有的，会人类的语言，就跟杀人一样……

　　不过人类需要生存，目的丧尸就不应该手软……

　　方崇心一横，身体就高高的跃起，同时在身后抽出断刃斩来……

　　※※※

　　“连环斩……”方崇一跃而起，紧紧握住断刃斩的刀柄处的右手，在这个时候，像大风车一样的轮转起来……

　　一圈……l两圈……三圈……

　　方崇的心里默数说着……

　　“六圈……”方崇心里默数到第六圈的时候，人也刚好在空中失去了上升趋势，快速的朝终结者的头上砍去……

　　“三倍连环斩……”方崇大喊一声，断刃斩这个刹那间，化作一抹黑色流光，这‘终结者’惊愕的目光中直直从上而下划落，六道刀芒残影，没入终结者的头颅，然后就是身躯……

　　磁磁……

　　有的，只是刀入肉的轻响……

　　“踏。踏……”

　　方崇使用连环斩成功后，稳稳下地，大口大口的喘着气……

　　连环斩这个技能的使用，方崇转个四五圈是轻而易举的但是一旦超过了的六圈，就不一样了……

　　一百级多一点的实力，能够转过六转，就算是极限了……

　　好在，结果让方崇松了一口大气……

　　三倍的连环斩终于有效果了……

　　不然的话，方崇真的不知道要再这么面对这终结者了……

　　看着被劈成两边，肝脏落得满地都是的终结，方崇心里是一阵的庆幸……今天能够战胜这头终结者，运气占了很大一个部分，要是没有叠加爆裂拳这个技能的话，他不可能得到这场胜利……

　　不过今天之所以会打得这么辛苦，断刃斩的不给力也是一个重要原因这里面。

　　要是断刃斩这把战刀可以轻而易举的就劈开终结者的防御，也就是他那坚固的皮肤了，那么方崇今天早就大杀四方了……

　　什么终结者都被劈成几边了……

　　感受大胸口还是一阵火辣辣的感觉，方崇轻轻的摇了摇头后，慢慢的走向终结者的尸体……

　　※※※

　　虽然这样一场战斗让他意识到战刀，也就是断刃斩，现在还是存在很大的缺陷……

　　其实也不能说是缺陷，而应该说是材料上的不足……

　　断刃斩一直但是方崇再趁手的武器，方崇使用它的时间也是最长，但是现在，断刃斩真正面对高级丧尸或者变异生物的时候，已经不是特别的给力了……

　　就像今天，要不是方崇灵巧利用技能，叠加爆裂拳，先轰断终结者的两只手腕的话，单单靠断刃斩根本不可能战胜终结者的……

　　就算是刀法方面拥有更加强大的技能，连环斩也是一样……

　　连环斩的威力虽然很大，但是要求也是特别的高，除了要拥有绝对的实力外，也需要速度和反应……

　　就像刚才，要不是‘终结者’被方崇连续击断两支手腕而被打蒙了，傻傻连跑都忘记了的话，就算是方崇能够将‘连环斩’这个‘技能’发挥到了第六层，可以劈开终结者防御的地步，但是能不能够劈中‘终结者’还是一个很大的问号……

　　而且，‘终结者’还算是反应，速度方面比较的慢，要是换作其他的变异生物，例如“拥有飞行能力的”变异生物，速度型的变异生物这些……

　　方崇怕就吃大亏了……

　　“今天回去后，一定要准备去找其他的‘特殊金属’……”方崇心里想到，他非常的清楚，要是这样一直下去，某一天他肯定会吃亏的……

　　而吃亏的结果就是死亡……

　　“断刃斩的底子还是非常好的，只要融合进其他的‘特殊金属’，锋利的程度至少能够达到两百级……”方崇有想到要换战刀，但是一把自己熟悉的战刀在手，无疑能够发挥出更加大的战斗力，方崇是不到万不得已是不想换刀的……

　　而且断刃斩的底子原来大部分就是特殊金属，想要对他进行升级，不是不可能……

　　“玛雅空间里面，还有‘紫金’，‘液体流金’两种特殊金属，已经算是珍贵的，特别是对于刀这方面的武器，再加上今天猎杀了这么多的丧尸，变异生物，相信在玛雅系统那边，同样可以得到不少的奖励点作为奖励，有了数量不少的奖励点之后，就可以从玛雅系统那里兑换到一些其他的‘特殊金属’，那样一来，断刃斩的升级就有望了……”方崇心里开始计算起来，这些关系到生命的东西，所谓爱情情可贵，但是生命价更高嘛……

　　没有生命，什么都是假的……

　　“再不然的话，我就再去寻找其他的矿产区……”方崇都想到了最坏的打算……

　　……

　　“终结者的肌化肉是这么样子的呢？”慢慢的走近终结者尸体的同时，方崇心里蛮是期待的，终结者的实力这么强大，那他的肌化肉呢？

　　方崇现在到了一百级以后，没有八十级以上的变异生物或者五阶以上丧尸的肌化肉来提取基因药剂的话，根本不用想要升级……

　　而终结者就达到了方崇的目标……

　　方崇想到这些，心里很是激动，慢慢的蹲下身体，伸出手是在终结者方崇空阔的胸腔中摸索起来……

　　场面虽然很是恶心吗，但是为了那‘肌化肉’，方崇面色如此……

　　见惯了生死，这些恶心方崇很是没有问题的……

　　虽然终结者的胸腔大，但是方崇摸索起来的动作却很慢，也很轻。

　　‘终结者’才是第一次击杀，肌化肉在胸腔的什么位置方崇很不知道，动作不轻一点的话，要是弄破了‘肌化肉’表面上的肉膜，沾染了病毒就浪费了……

　　方崇脸色平常，却透着认真，一阵摸索后，方崇的脸上终于露出的喜色……

　　“这家伙强大还真的不无道理……”方崇脸上露出喜色后，终于轻手轻脚的将一块单面面积就要巴掌大小的肌化肉从‘终结者’的胸腔里面拿了出来……

　　看着这样一块大得出奇的肌化肉，方崇感叹道。

　　终结者的肌化肉长，宽，高，三个方面都可以达到十五厘米左右，样子挺像正方形的，只不过棱角方面没有正方形那么清晰，显得更加圆润光滑一些……

　　而且最重要的是，这终结者的肌化肉已经不是简单的肌化肉了，普通的肌化肉表面看起来有些像是果冻一样，颜色如羊脂，光滑异常，但是现在这终结者的肌化肉，是呈现一种晶体状，有种水晶的味道在里面……

　　和上次方崇跟秦岚击杀的变异巨雕的肌化肉一样……

　　“这东西能不能够提取成基因战士所需要的进化型基因药剂呢？”方崇认真的观察后，想道。他清楚知道：“上次巨雕九十九级的肌化肉能够提取基因药剂，原因出来肌化肉已经呈现晶体状外，还有另外一个原因就是变异巨雕的等级已经达到九十九……”

　　不过现在这终结者的等级虽然没有那么高，但是丧尸在分级方面，和变异生物根本不一样，而且从今天的对抗来说，这终结者的实力要远远超过上次的变异巨雕很多……

　　方崇一百零几级的实力，还是基因战士的身份都这么吃力了，少说都应该有一百三十级左右……

　　方崇觉得，合理的情况下，提取应该是没有问题的……

　　“算了，这个问题晚上再想，刚才这终结者临战时候的尖锐嘶吼还不知道是什么意思呢？趁着没有出现什么异变前离开为好……”方崇本来是打算通过和玛雅系统的联系来了解的，但是想到现在身处的位置还是丧尸的地盘，终结者的老家，要是随便窜进来一头丧尸攻击他，他麻烦就大了……

　　而且方崇更为之担心的还有终结者在和他进行决斗前的那声嘶吼……

　　直觉告诉他，一定是有事情的……

　　至于为什么到现在还没有出现异变，方崇就不得为之了……

　　终结者的肌化肉，能不能够提取基因战士所需要的基因药剂，在这个时候就显得不是那么重要了……

　　现在，击杀终结者的目的已经达到了，方崇可谓可以随随便便离开，收起终结者的肌化肉后，方崇一手握着断刃斩，就朝大门口走去……

　　※※※

　　“火炮继续开炮，不用顾忌炮弹问题……”秦岚眼睛看的是方崇刚才告诉她火炮打击的方位，她心里清楚，方崇现在还在那里，至于生或者死就不知道了，但是她绝对相信，方崇还活着……

　　本来，火炮的威力是大，绿巨人同样可以伤害到，但是炮弹的数量有限，一般都是用于队伍被丧尸，或者变异生物包围时突围用的……

　　不过现在在方崇生死未明的情况下，秦岚是不惜代价了……

　　除了想要利用火炮的威力，尽可能的杀死更加多的丧尸，变异生物外，秦岚另外一个目的就是利用火炮炮弹爆炸时候巨大的声音来尽可能多的吸引过来丧尸，以减轻方崇那边要承受的压力……

　　“轰……”

　　“轰……”

　　接到秦岚的命令，明白秦岚心中担心的宋明，凌雅等人，当然没有其他异议。

　　所以一颗颗炮弹像不要命的从四架火炮的炮口轰出……

　　短短的时间内，就有上百颗的炮弹在广场上面爆炸开了，原本光滑的广场，是火光冲天，烟火弥漫……

　　至于丧尸，变异生物的惨叫声更是不绝于耳……

　　同时还伴着变异生物，丧尸的愤怒嘶吼……

　　与此同时，飞船受到的攻击力度是攻击的大……

　　变异蛮牛的冲击，绿巨人的暴力拳头等等这些都不要命的轰击在飞船上面，不过这样的攻击力，对于飞船来说，根本没有在上面留下一点痕迹，哪怕是一块油漆破损都没有出现……

　　飞船的表面还是如同镜子般光滑……

　　……

　　“炮弹的攻击加剧了？”方崇刚刚想要走出楼层的时候，听到越来越密集的炮弹爆炸声音想到。

　　“应该是秦岚想要给我分摊压力，尽可能的吸引丧尸过去吧？”方崇想到指挥的是秦岚后，这个想法就理所当然了……

　　想到这里的时候，方崇的嘴角是轻轻扬起……

　　“我还是赶紧出去，免得他们担心……”方崇想到是秦岚的做法后，脚步加快几分朝外面走去……

　　不过方崇到达门口的时候，看到眼前的一幕，完全愣住了……

　　不，应该是被吓到了……

　　……


第188章 被包围了

　　方崇怎么也没有想到，出了大楼的门口后，出现在眼前的一幕居然是这样……

　　密密麻麻的丧尸竟然将整个楼层出口给包围的水泄不通，入眼都是绿色……

　　看到数量这么庞大的‘绿巨人’，方崇有些蒙住了。难道说。“刚才‘终结者’的决战前的那声尖锐的嘶吼居然是召集绿巨人的信号……”

　　至于‘绿巨人’为什么只围在楼层的门口，而不进入其中，方崇就不知道了。

　　他能够想到的可能性就只有‘终结者’发出的命令只是要它们围住出口，让方崇跑不了罢了……

　　可能‘终结者’怎么都不会想到，他会被方崇给杀了，而且是直到被杀前连一个信号都发布不出来的那种。

　　想到这些，松了口气之余，方崇的内心也是庆幸万分，这‘终结者’还好被他一刀劈成两半，要是刚才不是顺利一刀击杀的话，留给终结者一口气。怕方崇现在就有得头疼了……

　　感到幸运之余，方崇也有些后怕，要是这终结者没有那么自大的话，怕现在躺在里面的就是他了……

　　后怕之余，方崇心里也提醒自己，以后无论什么都不能够大意……

　　※※※

　　看着包围住这栋楼层的‘绿巨人’，方崇感觉都有些头皮发麻。

　　“冲出去还是重新找地方突围？”方崇看着眼前密密麻麻的‘绿巨人’，少说都有数百头的‘绿巨人’，心里挺忐忑的……

　　现在‘绿巨人’的实力，对于方崇来说，威胁力已经不大了，但那只是只一头两头的事情，要是这‘绿巨人’的数量一多起来，方崇就有得受了……

　　所谓‘双拳难敌四手’呀？这么多的‘绿巨人’，每头给上他一拳，就足够打得方崇吐血……

　　方崇心里清楚知道，要想突围的话，就必须快，尽可能的躲开这‘绿巨人’的包围，不然的话，他的处境会很危险……

　　至于从其他地方突围，方崇也头有些大，这里的地方他很陌生，而这些‘绿巨人’则在这里霸占了这么长的时间，熟悉程度完全不是方崇可以比以的……

　　大门口被围住了，其他的地方呢？

　　方崇想到‘终结者’那么聪明，很大的程度上，应该说整栋楼的四围应该是布满‘绿巨人’或者其他丧尸才对……

　　“其他地方也不一定有突围的法子……”方崇想到自己的分析，就否定了找其他路线突围的想法，‘终结者’不是吃素的……

　　“还是和这些绿巨人硬扛吧……”方崇把视线重新放到眼前的绿巨人身上，说起来也奇怪，这些绿巨人早就发现了方崇的存在，但是它们根本没有进攻的意思，不，应该是想要进攻，但是却被一种什么力量给束缚着……

　　方崇认真看下去，发现这些绿巨人的眼神是充满了愤怒，那种感觉就是要将方崇杀了而后快，但是找到距离大门口只有一米的地方却又停住了，仿佛这栋大楼的门口处有一层眼睛看不见的保护罩保护着，它们进不来的样子……

　　这些异常，方崇看着也觉得奇怪，毕竟大门口他之前就是从这里进来的，有没有保护膜他当然知道得清清楚楚……

　　“难道说，‘终结者’之前下的命令只是要它们包围住这栋大楼，而不能够进入这栋大楼？”方崇看着‘绿巨人’的异常，皱着眉头想办法解决，想了半天没有什么好办法之余，却想到了这些‘绿巨人’之所以会异常的原因所在……

　　“很有可能，很有可能……”方崇继续观察了一会后，终于敢肯定的说。

　　想到这里，方崇倒是有些感激‘终结者’了，不是他的话，方崇现在要面对的就是数量庞大的绿巨人，疯狂的攻击了……

　　不过想到这些‘绿巨人’并不是完全不会攻击他后，他兴奋的表情顿时不见了，有点霜打茄子的味道……

　　方崇现在暂时的安全是不用担心，但是突围还是要的，他还是要充分准备突围的事情，待会的战斗一定很异常的惨烈……

　　现在的‘绿巨人’打他不到，但是这些帐他们会记着跟方崇算……

　　※※※

　　“接下来的一切，就全部靠你了，‘断刃斩’……”方崇在不用担心会有丧尸突然间窜进这栋楼层后，他倒是大摇大摆的在大门口这里坐下……

　　刚才和‘终结者’的战斗虽然的胜利了，而且他也没有受伤，但是那么激烈的战斗，还是让他筋疲力尽的，不放松，一直蹦紧神经还好，没有什么脱力的感觉，但是现在，完全没有安全的顾虑后，神经一放松下来，疲惫感，脱力感也都冒出来了……

　　坐在地上休息了好一会后，方崇才从存储空间里面取出几瓶‘基因药剂’喝下，补充他身体恢复需要的能量……

　　‘基因药剂’喝下去后，方崇休息多一会哦，等到‘基因药剂’的效果完全被身体给吸收后，他才站了起来……

　　眼睛看着外面的‘绿巨人’，方崇手中紧握战刀‘断刃斩’。

　　“不就是几百头‘绿巨人’吗？又不是没有杀过……”方崇做完所有的准备后，他就提着刀走到了最前面的位置……

　　方崇心里清楚，只要他站在现在的位置，再踏出一步的话，就会受到‘绿巨人’的疯狂攻击，面对那样的攻击，说实在的，方崇心里还是挺没有底的……

　　“吼……”

　　“吼……”

　　看着方崇近了又远，远了又近的挑衅动作，周围包围的楼层的‘绿巨人’终于开始不满的嘶吼起来，数百头‘绿巨人’同时的怒吼声，真的可以用震耳欲聋来形容都不为过……

　　※※※

　　“杀吧？”方崇连续被‘绿巨人’瞥视也火了，准备好完毕后，他一步一步的慢慢走向楼层外面，目的就是保护层的外面……

　　方崇脚步很慢，他清楚的知道，一旦踏出这个范围，他需要面对的就是数量庞大的‘绿巨人’了，一旦交上手，就是不死不休了……

　　“来吧，杀个天昏地暗吧……”方崇被‘绿巨人’藐视的眼神也惹火了后，心一横，方崇速度非常快的跳出保护罩的范围，手挥动‘断刃斩’，直接冲了出去……


第189章 突围

　　方崇突然冲出去的举动没有想到会让包围住这栋楼层的‘绿巨人’吃了一大惊。在绿巨人还没有反应过来的时候，方崇手起刀落，一个瞬间，就有好几头的‘绿巨人’脑袋掉地……

　　至于方崇自己，‘绿巨人’没有反应过来，方崇当然是无比的庆幸，他眼睛瞄准的只有一个地方，就是绿巨人包围的范围里面最为薄弱的地方，他刚才在楼层里面瞄了好久，总算让他看到这里，就是大门口的右前方，这个地方有几辆普通的小轿车乱七八糟的停放在这里，有了小轿车的阻隔，‘绿巨人’无法靠得那么近，那么密实……

　　这样也给方崇制造出不错的机会……

　　“喝……”方崇随手再砍翻一头‘绿巨人’后，已经距离小汽车停放的位置只有几米了，一声大喝，双腿用力一登，直接跳到了小轿车的车顶位置……

　　“一切顺利……”方崇稳了稳有些摇晃的身体后，心里松了一口气，能够顺利跳到这上面，只要再多几个跳跃，然后加上一阵助跑，他就能够远离这些绿巨人的包围了……

　　“不能够着急，一切小心为妙……”方崇深深吸了几口气后，平复下心中的激动，他知道现在着急不得，一切应该要步步为营，不然的话，一不走错，后面就麻烦了……

　　……

　　“吼……”在方崇跳上第二辆车子的车顶后，所有的‘绿巨人’终于反应过来了，拼命的朝方崇的位置冲过来……

　　巨大身体跑动的震动声加上怒吼声，场面一下子更加热闹起来……

　　“你们跟得上就跟吧……”看到‘绿巨人’到这会才反应过来，方崇已经不大担心了，虽然前面还有绿巨人在等着，但是十几头的数量，他随便几刀就能够解决掉……

　　想到这些，方崇没有丝毫迟疑的冲过去，连续跳过几辆小轿车的车顶后，方崇身体重新下到了路面……

　　“杀……”方崇身体刚刚落地，就有数头绿巨人从不同的方向朝他包围过来，方崇看到这里，还是找准绿巨人数量最少，包围环节最为薄弱的右前方……

　　找准方向后，方崇的身体就飞快的冲过去，身体往前冲的同时，方崇的手也没有闲着，黑色的断刃斩不停的舞动着，刀芒在他身‘前幻化成’一面刀网……

　　身体素质达到一百级以后，方崇使用‘绞杀斩’这个技能已经不再像连环斩那样，最多发挥个六成，而是百分百展现出来……

　　而且，绞杀斩和连环斩最大的区别在于，连环斩的个体攻击，而绞杀斩是范围攻击，使用绞杀斩的时候，根本无需担心是否命中目标……

　　虽然这样大范围的攻击，威力要比连环斩这个技能攻击力差上许多，但是‘绿巨人’不是‘终结者’，以‘断刃斩’可以劈开一百二十级的防御，还有方崇超级一百级的身体等级。面对防御力只有六十多，实力同样是五六十级的‘绿巨人’，无论是攻击的武器上，还是攻击的力量上，只要不被包围住，就不用担心，没有一头‘绿巨人’能够在他手上超过一个回合的……

　　基本上都是接触的瞬间就被方崇的刀绞成好几块，死得不能够再死……

　　方崇冲出去的样子就像一辆坦克一样，在‘绿巨人’里面横冲直撞，每到一处，就是血肉横飞，三米多的‘绿巨人’就像是萝卜一样，不断的倒下……

　　而方崇，则是距离绿巨人的包围越来越远，很快就冲出了绿巨人的包围圈……

　　“吼……”

　　看到方崇突破成功，后面的绿巨人可以说是气急败坏了，在后面怒吼，疯狂的追赶上来，不过没有了前面丧尸的阻挡，方崇的速度可以说的飞快……

　　疾风步完全得以展开，面对其他丧尸的时候，方崇连挥刀都懒得动了，直直朝飞船的方向赶去……

　　※※※

　　“你们看，那边是怎么一回事……”飞船的最顶层，秦岚突然间发现，他样子关注的广场方向，居然出现了混乱，烟火间，数量庞大的‘绿巨人’好像在追逐着什么……

　　绿巨人的身高有三米多，秦岚看起来还是比较清晰的，而且数量多也是一个比较好确定的，但是方崇就比较难看出了……

　　不说身高多少，方崇不像浑身绿色的‘绿巨人’那么好辨别……

　　“好像绿巨人在追逐着什么？”其他人本来都是聚精会神的在大丧尸的，但是听到秦岚这么一说，大家都把目光集中过来……

　　看到这样奇怪的一幕，宋明说道……

　　“好像是一个人，不像变异生物？”凌雅观察了一会后，模模糊糊只是看出被‘绿巨人’追赶的东西是用两条腿跑动的……

　　“难道说这个小镇上，除了我们，还有其他的人类？”秦岚听到大家说出不同的意见后，她下意识的想到这个……

　　“会不会是方崇？”刘雨显得比较的冷静。

　　“方崇？”秦岚到这个时候居然把方崇给忽略掉了，听到刘雨说出方崇两个字后，心突然就咯噔了一下……

　　“对哦，方崇刚才不就是去了那里吗？”凌雅也反应过来，不过想到这里，大家伙脸上的表情都显得不那么自然了……

　　现在远远望去，少说都有数百头‘绿巨人’追赶着方崇……

　　绿巨人的危险程度他们都知道，他们可以想象，方崇现在承受的压力有多大……

　　“我去帮忙……”越看越觉得是方崇被绿巨人疯狂追逐后，秦岚终于按捺不住了，再一次看到方崇差点被‘绿巨人’的拳头击中后，她终于腾空而起……

　　……

　　“这般烦人的‘绿巨人’，居然还不死心？”方崇边跑，边无奈的想着有没有什么好的对策，这些‘绿巨人’聪明得很惊人，要不是方崇反应快的话，说不定现在又被‘绿巨人’给包围在其中……

　　“方崇快，我在这里……”方崇正在郁闷要如何躲开‘绿巨人’，靠近飞船的时候，天空上面传来了一把熟悉的声音……


第190章 反攻

　　“秦岚？”方崇听到这声音后，微微一愣，随后很快就反应过来，这熟悉的声音无疑就是秦岚了。

　　“没错是我，快，抓住我的手……”秦岚没有想到方崇听到她是叫声后，居然会停下来，着急之余，赶紧让自己的身体下降下来，伸出手让方崇抓……

　　“好……”方崇听到秦岚这话后，他就知道秦岚的意思了，随即就伸出手抓住秦岚……

　　秦岚现在拥有的飞行能力，在对付丧尸的时候，优势属于最明显的。

　　毕竟现在的丧尸还没有进化出拥有飞行能力的，所以只要能够飞起来，就无需担心安全问题……

　　就像现在的秦岚，她一飞到空中，就算是有丧尸发现她的存在，但是依然没她法子，只有在下面干着急……

　　可以说，秦岚在丧尸面前，完全处于不败之地……

　　“你没事吧？”抓住方崇的手后，秦岚不敢有丝毫的迟疑，身体就急速上升，很快就到达了丧尸跳跃都触摸不到的位置……

　　感受到安全后，秦岚才慢慢说话。刚才方崇被丧尸逼得狼狈的样子，她是记得清清楚楚。

　　“没事，你怎么知道我在这里？”方崇点点头后回答到，同时心里也很好奇，秦岚怎么会发现他在这里呢？

　　“刚才在飞船上面，大家都看到有人被‘绿巨人’疯追，最后大家发现那个人居然是你后，就都担心起来，我才会飞过来给你支援……”秦岚早就料到方崇会问这个问题的，方崇问出来后，她很快就解释清楚……

　　“那不是特丢人？”方崇听到秦岚说他刚才被绿巨人狂追的事情后，方崇着实被吓到了，本来挺有王者归来的气势的，但是刚才被绿巨人追赶得狼狈的样子被大家都看到了，就啥英雄气概都没有了……

　　“丢人吗？”秦岚没有想到方崇的反应居然是这个，有些无语之余，她不大明白方崇这话另外一个含义……

　　“不丢吗？”方崇心里其实也清楚，被丧尸追赶，那里会丢人呀？

　　“当然不丢啦，大家都是崇拜你的勇气……”秦岚不是安慰方崇，而是说真的，刚才方崇被数百头‘绿巨人’狂追的一幕，已经深深印记在其他的‘血杀猎杀团’的团员的心目中……

　　“这个还崇拜？”方崇楞了一下。

　　“当然，你想想看就知道了，其他人面对一头绿巨人就够吃力了，更加不要说你这个同时面对数百头绿巨人的人啦……”秦岚一边控制方向，不去理会地面狂跳，狂吼的‘绿巨人’，丧尸的反应，而是带着方崇朝飞船的方向飞过去……

　　秦岚这样在丧尸群中毫无压力的基因能力，可以说让很多的团员分外眼红……

　　“这到也是……”方崇听完秦岚说的这些后，想起来还真的是真的……

　　※※※

　　“方崇，没事吧？”在秦岚的控制下，稳稳下降到飞船的最顶层后，大家就都围了上来……

　　方崇刚才是为他们去冒险了，他们当然知道了……

　　而且方崇同样是‘血杀猎杀团’的主心骨，要是方崇出什么意外了，他们无法想象，血杀猎杀团的将来会是怎样……？

　　“没事，一切都好……”方崇一边点头一边说……

　　“那终结者的事情呢？”凌雅问道……

　　“死了……”方崇没有想到，凌雅会问这个这么简答的问题……

　　“终结者被你杀了？”凌雅听到方崇这句话，明显被吓到……

　　‘终结者’的强大方崇清楚迷迷糊糊告诉给他们，而且当初实力不知道要比现在差多少？

　　“当然，不然的话，场面会像现在这么混乱？”方崇丝毫不介意凌雅怀疑的话。

　　“也是哦？”被方崇这么一提醒，秦岚想想觉得也是。

　　从刚才方崇出来后，原本丧尸的围攻是很有秩序的，但是到了现在这会，真的如同方崇说的那样。是‘终结者’被方崇杀了后的结果……

　　……

　　“现在我们怎么办？”相信终结者是被方崇给击杀了后，大家的心思就活络起来了，和之前听到有‘终结者’存在的心态完全不同……

　　毕竟毫无生命力的丧尸，无疑是最好的士兵，这样不惧死亡，无惧疼痛的丧尸，再加上拥有媲美人类智慧的‘终结者’存在，可以说，是无比的厉害……

　　“现在丧尸的群龙无首，无疑是我们收取‘肌化肉’的好机会……”凌雅问的，方崇刚准备要开口时，秦岚已经指着方崇下方的丧尸其中。

　　“没错，秦岚说的没有错，没有了‘终结者’的威胁存在，我们可以放心杀多几只……”秦岚说完，方崇就随后补充的说到……

　　“要行动的话，就必须赶快，趁着天色还早，不然的话，到了晚上，优势就被丧尸占据了……”宋明也说到了重点，无论是丧尸，还是变异生物，一到晚上，他们的战斗力是翻倍加强……

　　而且，今天这里炮火连天的，这么剧烈的爆炸声，有很大的可能性会将周围，临近的丧尸，变异生物给吸引过来……

　　早点将这里的丧尸消灭干净，就无需担心那么多了……

　　“没错……”

　　说起进攻的事情，大伙就七嘴八舌的商量起来。

　　虽然说人多嘴杂，但是人多商量起来，很多一个人想不到的东西，大家在一起就不用担心想不到了，他想不到，我想到，我想不到，你想到……

　　这样一来，就很周到了……

　　……

　　“大家要注意的还是‘绿巨人’，其他的就无需担心……”方崇他们一行人商量好了作战计划后，大家就下了飞船的最顶层，来到了飞船的入口处……

　　现在这里足足有数千士兵在这里……

　　“明白……”

　　“那就准备，飞船大门开启……”

　　看到大家都没有什么其他的问题后，方崇直接让‘玛雅系统’出来帮忙……


第191章 堆积如山

　　“嚓……”

　　飞船大门发出一声声响后，就缓缓上升……

　　“冲出去，杀个痛快……”宋明站在最前面，飞船大门一开，他整个人挥动大刀直接就冲了出去，速度很快，击杀丧尸的速度更是不慢，凡是被宋明冲过的地方，都是满地的丧尸身体，每一头丧尸不是被拦腰砍成两段，就是被劈成两边……

　　所到之处，可以说都是无敌的存在。

　　“是呀，杀……”看到第一个冲出去的宋明杀得那么兴奋，后面其他人也不甘落后，嗷嗷叫的跟在他后面……

　　少了终结者的潜在威胁，再加上没有终结者的指挥，可以说，到了这一刻，丧尸重新回到一盘散沙的场面……

　　虽然在数量上占有一定的优势，但是面对数量同样不少的人类，丧尸剩下的命运就只有被屠杀的份了……

　　……

　　“我们就不用去帮忙了吧？”飞船大门口处，秦岚还有凌雅，牧歌，方崇三个人站在出入口这里，看到战斗一下子就呈现一面倒的趋势，秦岚开口问道……

　　照现在场面发展的情况来说，他们胜利只是时间上的问题，不出意外的话，应该是完胜……

　　“不用了，胜利与否只是时间上的问题了……”方崇点点头道……

　　“今天击杀终结者的时候，很危险吧？”见到方崇好像真的很累的样子，牧歌开口问道……

　　“危险是一定有的，不过终结者还是死了……”方崇带着他们三人，慢慢的走回到飞船里面的驾驶舱。

　　想知道外面的情况是什么样子的，通过玛雅系统控制的外星系统看起来是更加的清晰明了。

　　“终结者的实力到底达到了什么样的程度？”一行人回到方崇的驾驶舱后，凌雅开口问道，方崇之前就有大概给他们说过，一些关于终结者实力的知识，不过描述和亲身体会到是有很大不同的……

　　“比我告诉过你们的实力来得强大……”方崇知道凌雅问这个问题的原因，出来真的想要知道这终结者的实力外，她同时也知道，随着第一头终结者的出现，只要再过多不久，这终结者的数量就会大大增加……

　　也就是知道这样的原因，方崇说得也详细……

　　“比你说得还要强大？”听到方崇这句话，三个女生都愣住了。

　　毕竟之前方崇描述过的终结者实力就已经足够强大了……

　　“没错，他们不单单实力惊人，速度同样吓人，还有力量……”方崇点点头，随后将他之前面对终结者的弱势给说了出来……

　　“那我们要是真的碰上这终结者要怎么办……”听到方崇将终结者描述得那么强大，牧歌有些担心的问，当然，这个问题她是替秦岚，凌雅问的……

　　方崇已经击杀过一头，他当然不用怕，和担心了……

　　大规模出现终结者的可能性不大，毕竟，一个小镇最多就是出现几个，真正正面遇上的终结者的可能性不大……

　　“是吗？”四个人是有一句，没一句的交谈着……

　　……

　　不过飞船外面就没有飞船里面的驾驶舱他们四个人这么悠闲了。简直可以用一片刀光剑影，肢体横飞来形容……

　　每一刻都有丧尸或者人类死在这里……

　　战斗是惨烈的。

　　这样一场战斗，足足持续了一个多钟头的时间……

　　好在没有第二头终结者的出现，至于那些数量庞大的绿巨人，在人类绝对的数量面前，除了威胁比较大外，根本不存在其他的问题……

　　“看来快要结束了……”秦岚看着飞船中，通过卫星系统近距离查看现在的场面情况后，说道……

　　“嗯，胜利，完整的胜利……”方崇看到丧尸一头头死亡后，也知道快要结束了，随即就从椅子上面站起来，慢慢走出去……

　　击杀这些丧尸最大的目标是这些丧尸身上的肌化肉，现在的丧尸死了，不把取肌化肉取出来何止浪费这么简单……

　　随着末世逐渐加深，肌化肉是越来越重要了，无论是等级低下的一阶丧尸，还是其他高级的丧尸，肌化肉都是绝对的好东西……

　　“我们的工作很简单，就是将这些丧尸身体里面的肌化肉给取出来……”方崇一边朝飞船大门的出入口走去，一边和秦岚，凌雅，牧歌三女说着待会要做事情……

　　“明白……”大家早就不是第一次做这样的事情了。方崇说了个头，他们就都清清楚楚了。

　　……

　　“怎么样，今天的收获……”

　　直到晚上，七点多，所有人的肌化肉才收拾完毕。

　　到了这个时候，从重新启程回去京都基地市已经是不可能的了，方崇知道，要是单单他们几个人，或者团队中实力都达到五十级，成为基因战士的团员回去是没有问题的，但是现在这个血杀猎杀团是数千人在这里，实力更是参差不齐，回去要是不碰上上丧尸狂潮，变异生物暴动的话，问题还不大……

　　要是真的被他们幸运碰上这些的话，怕事情就不是那么简单了，分分钟都是这个团队死伤惨重……

　　毕竟他们再怎么强大，也无法保护所有的人……

　　也就是有这样的考虑在里面，再加上，这个榆阳小镇上现在大部分的丧尸已经被杀，搬干净了，而且还有一架能够融那他们几千人躲避的危险飞船……

　　有这样的便利在里面，方崇当然是懂得利用……

　　更何况，飞船上面还有很多的地方没有被探究到，直觉告诉方崇，上面还是有好东西的……

　　也就是有这样双重的考虑这里面，方崇打定主意在榆阳小镇上面多呆一天的时间，反正安全无需考虑……

　　不过他心里也再祈祷，这里今天发生的事情，不会吸引力太多的注意力……

　　※※※

　　“应该是非常多？”秦岚看着堆积如山的肌化肉，明显也被吓到了……

　　在飞船上面，他们特意搬空了一个房间，然后从所有团员的手中将肌化肉收集上来……


第192章 江东省

　　“一共是一万三千八百七十四块‘绿尸人’的二阶肌化肉……”秦岚和十几个‘血杀猎杀团’的团员在清点着‘肌化肉’的数量，好了以后，秦岚报出了一个数字……

　　而到了这个时候，原本空空的房间已经堆积了海量的‘肌化肉’……

　　虽然说‘绿尸人’是这一场丧尸攻击战中数量最多的一种，但是最多的有一万几千多，少的也绝对不可能少到哪里去……

　　“要是这些二阶‘绿尸人’的‘肌化肉’都换成‘绿巨人’的多好哦……”小军在帮忙用薄膜袋子将‘肌化肉’装起来，看着数量这么多的‘肌化肉’。他感叹到……

　　“是呀，是呀……”一边的刘雨听到小军这么说，翻了翻白眼说道。“要是都换做是‘绿巨人’的，怕你现在就不是在这里数‘肌化肉’的数量了，而是在天上陪着上帝数我们‘猎杀团被杀’的数量了……”

　　“说得也是哦……”小军当然明白刘雨的意思，要是遭到一万几千头的‘绿巨人’攻击，怕他们这些人再增加一倍，也难以保证生命安全的问题……

　　“是一定是……”

　　……

　　“怎么样，其他丧尸的‘肌化肉’数量统计出来了吗？”方崇这个时候也从外面走了进来，刚才他和凌雅看了看周围的地势，好安排晚上警戒的事情……

　　虽然说，晚上有飞船作为保护罩，安全问题在很大方面上无须担心，但是有备总是无患。

　　而且方崇心里还打着其他的主意，警戒除了可以确定自己这边的安全问题外，要是来袭的变异生物，或者丧尸的数量不多，他们就可以顺便将其灭掉……

　　毕竟，‘肌化肉’的数量多多不嫌多的……

　　“尸化兽的有八千多，不过到了‘绿巨人’的‘肌化肉’数量就只有一千多一些……”听到方崇问，秦岚站起来，给方崇报了一个大概的数字……

　　“已经算是不错的收获了，这么多的‘肌化肉’……”方崇没有说假话，数量这么多的‘肌化肉’，已经是他们‘血杀猎杀团’建团以来最大的一场战斗和收获了……

　　随后，秦岚又将从变异生物身上取出来的‘肌化肉’统计出来。

　　最后，所有类型的‘肌化肉’数量就完全统计出来了，足足超过了两万五千多块……

　　“两万五千多头丧尸和变异生物？”听到最后统计出来的数字后，在房间里面，听到这个数字的团员都是一脸的愕然，这样的数量，实在太恐怖……

　　“是呀，要是在今天之前，怎么多不敢想象，两万五千多头的丧尸，变异生物就这样被我们击杀掉了……”秦岚点点头，表示有同感……

　　“这只是一个小镇，下回我们攻击一座城市下来，到那个时候，丧尸的数量才是真正的多……”方崇倒是没有太多的惊讶，单单是他，今天击杀的丧尸数量就朝过了两千头……

　　……

　　“攻击下来一座城市？”听到方崇这话，不少人都没有一下子反应过来。

　　“没有错，就是攻击下来一座城市，一座属于我们的基地市……”在房间里面的人，方崇都有打算让他们作为未来基地市的管理层，这样的决定，方崇并不打算瞒着他们，毕竟瞒也瞒不了，过几天计划真正要实施的时候，他们早晚还知道的……

　　方崇清楚的知道，要想让他们更加用心对待，他同样付出真心是很重要的……

　　“我们不能够一直呆在京都基地市里面，你们应该知道，末世在未来，最缺少的东西会是什么？”方崇看到大家的表情还没有从震惊中回来后，他倒是慢慢的说起来……

　　“末世当然缺少粮食，食物……”方崇问的这个问题，其他人当然知道……

　　“没错，就是粮食，食物，也就是因为这个原因，我们如果一直呆在京都基地市的话，一旦周围城市的物资被搬完，或者食物过了保质期这些原因，人类怎么办呢？”方崇看到他们都明白末世最重要的东西是什么后，他轻笑着，继续把重点挑出来说……

　　“那个时候，人类没有被丧尸，变异生物杀死，怕是自相残杀，为了寻找一点食物就大大出手……”方崇发现大家都在认真的听，就继续说下去……

　　“自相残杀？”听到方崇用一个这么沉重的词语来说明，其他人听到后都齐齐倒吸了一口气，方崇今天晚上说的，都是他们平常没有去想，去了解的……

　　……

　　“那我们想要共建立一个基地市，要选择在什么地方？”明白的方崇的目的是因为怎么一回事后，其他人都没有一丝反对的意义……

　　不过建立一个基地市不是一件简单的事情，要考虑的方面有很多，本来的话，建立基地市最好就是高楼大厦多一些的地方……

　　虽然说在钢筋水泥的城市中，丧尸的数量是非常庞大的，但是相比起变异生物来，丧尸还算是特别可爱的……

　　“原本农业比较发达的省份就是江东省，那地方你们觉得怎么样？”方崇在大家注视偶的目光中，解释到……

　　“江东省确实是华夏国中最大粮食生产省份，想要在哪里发展起来农业，倒是一个不错的选择……”方崇的话音刚落，凌雅顿了顿后就接下去说……

　　方崇说的这个地方，在凌雅的心目中是非常不错的……

　　“那大家对于这个地方有异议吗？”凌雅表示赞同后，方崇转过头，目光的视线从一个又一个的脸上转移过去……

　　“没有……”

　　其他人都表示同意……

　　※※※

　　“好，这些暂时先放到一边，‘肌化肉’的事情解决了，我们还有其他的事情呢？”方崇随后就将一袋袋肌化肉收进存储空间中放好……

　　而做完这些后，他们也没有闲着，今天晚上除了收拾‘肌化肉’外，就是飞船上面，那些尚未打开的房间……


第193章 藏

　　安静无事的过了一整夜，方崇他们之前的担心也是多余的，虽然白天时候，战斗是异常的激励，但是枪炮声能够传播的距离也是有限，除了原本属于榆阳小镇的丧尸，变异生物外，其他地方的丧尸，或者变异生物都没有被吸引过来……

　　这样的结果，让方崇他们有些庆幸之余，也有些小小的遗憾，庆幸的是不需要担心安全问题，而遗憾是因为没有变异生物或者丧尸来袭，他们就没有能够获取更加多的肌化肉……

　　“大家都集中起来了吗？”清晨，第一抹阳光出现的时候，方崇他们这些管理层就已经起来，下了飞船，把周围的一切都检查了一番，没有发现什么不正常的地方……

　　“差不多了……”听到方崇问，站在一旁的秦岚点点头。

　　“准备好就可以出发了，榆阳小镇这么大，刚好把我们的货车装满……”方崇听到秦岚的回答后，点点头的说……

　　“方崇我们要离开了，但是这飞船？”听到方崇说要离开了，凌雅问了一句，这架来自于外星球的飞船，只要不是傻子都知道是好东西……

　　凌雅想的就是，这飞船现在虽然不能够开，但是让它赤裸裸的躺在这里还是不好的……

　　他们现在的血杀猎杀团虽然说起实力来不弱，但是还有很多东西能够威胁到他们的，就比如强大的变异生物，未曾出现过的外星种族……

　　相比起地球强大的变异生物来说，笼罩在他们心头的恐惧感更是来自于未曾见到过真面目的扎克族……

　　“是呀，这飞船我们虽然开不了，但是也不能够便宜别人呀？”宋明也说到了飞船的事情，他们在听方崇说过扎克族的事情后，现在在考虑很多的事情上，他们都会将扎克族的情况考虑进去……

　　“你们是担心这飞船被扎克族拿走了，作为对付我们人类的武器……”听到凌雅，宋明这些人你一句，我一句的说起关于飞船的事情……

　　方崇心里清楚得很，大家担心的就是飞船他们人类修不好，而被扎克族拿走了作为一大助力就是麻烦上加麻烦了……

　　“没错，要是这飞船被人类拿在手里，我们无须担心什么，但是扎克族就不简单了，除了不是人类外，也不属于地球上原本的生物，这样的物种，无疑将会是人类最大的敌人……”

　　而且，方崇从玛雅那里更加清楚的了解到，这扎克族是宇宙中最爱战斗的物种，他们的存在就是为了战争，和毁灭……

　　“是呀，方崇，这飞船要不能够带走，我们就毁灭它？”秦岚也说道。

　　“毁灭它？”方崇听到秦岚这句话，倒是忍不住笑了起来。

　　秦岚他们不清楚，方崇怎么可能不清楚，这样一艘来自于玛雅星这样高级文明的飞船，怎么可能是他们这样的人想要毁灭就能够毁灭的……

　　“就是毁灭它……”看到方崇在笑，秦岚更加认真的说，她不想方崇让方崇错以为她是在开玩笑……

　　“我们根本毁灭不了它……”方崇看到秦岚这么认真的说，他只能将有关于飞船的事情解释了一遍……

　　“这家伙的壳真的有这么硬吗？”大家听到方崇的解释后，都抱着一种半信半疑的态度面对……

　　“尝试一下不就知道了吗？”方崇示意大家可以尝试一下……

　　……

　　“咚……”听到方崇这么说，原本就不大相信这飞船的外壳能够坚固到什么程度的宋明，小军等人真的就尝试起来……

　　他们这些人里面，除了方崇外，就数宋明的力量最大了。

　　所以宋明是第一个轰出拳头的……

　　不过，拳头和飞船外部金属接触的时候，是发出了清脆的响声，但是宋明带着巨大的力量拳头依然没有能够在飞船上面留下什么痕迹……

　　“我来试试看……”看到宋明这一击居然毫无收获的时候，小军再后面的跃跃欲试……

　　不过他知道自己的力量根本就没有宋明来得大，所以他准备尝试的并不是拳头，而是他手中的战刀……

　　“铛……”小军说动就动，大家还没有来得及说什么的时候，他已经挥出战刀，力量巨大的朝飞船砍下……

　　“居然只留下一道浅浅的白色痕迹？”原本以为可能能够伤害到飞船的小军，看到这样的一幕后，居然愣住了……

　　刚才劈出的那一刀只有他心里才知道力量有多强大……“你们怎么不回过头想想，昨天那么多的丧尸，变异生物在攻击有在飞船上面留下痕迹吗？”方崇反问到……

　　“这个……”被方崇这么一提醒，大家才想到……

　　※※※

　　“不过不把他消灭或者藏起来，心里特别的别扭……”凌雅虽然知道原因后，但是心里还是非常纠结的……

　　“消灭是不大可能的，真的想要的话，就只有将它藏起来了……”方崇看到凌雅这样的表情，就知道原因和想法了……

　　“藏，怎么藏？”听到方崇说藏，大家有些惊喜外，也郁闷方崇到底要将这飞船藏到哪里去……

　　“这么长，这么大，根本没有办法藏起来的……”秦岚再打量了一番飞船的整体后，淡淡的说……

　　“运走到其他的地方藏确实不容易，不过原地藏就不是什么难事了……”方崇笑着指了指地面……

　　“原地？埋在土里？”凌雅和起来异口同声的问……

　　“没错，就是原地藏……”

　　方崇点点头，同时冲大队伍那边喊了一句，叫出一个人来……

　　“司令，你找我？”方崇的话音刚落，就有一个人从那边快速跑过来……

　　“没错……”方崇点点头。“李同，你钻地型的基因战士，所以挖地的事情就拜托你了……”

　　“没问题……”李同听完方崇说的原因后，他点点头，表示答应。

　　……


第194章 能不能够修复

　　“轰……”

　　化了不到半个钟头的时间，整架飞船的下面就被李同给掏了一个空，只听到一声轰隆后，整将飞船就掉了下去……

　　整个土坑李同足足挖了二十多米，飞船掉进去后，距离地面还挺远的……

　　“这样应该就成了吧……”看到这一幕的方崇，回过头看了看秦岚，还有凌雅两个人说道……

　　“成了，我们找多一些土填上去就行了……”秦岚点点头，这样的效果是她最希望看到的……

　　“没错……”秦岚的话音刚落，凌雅也点点头。

　　这个地方经历过了这么剧烈的战斗，土坑是到处都有，所以随便挖坑，随便填土都不用担心会有人怀疑什么……

　　“大家过来帮忙……”方崇当然明白二女话中的意思，点点头后，他就招呼过来一部分团员，让他们帮忙填土……

　　虽然需要填土的数量不少，但是在数千人力下，还是很快就解决掉了……

　　解决完这些，他们也正式宣告榆阳小镇的作战计划到了这里就算是到一个段落了……

　　※※※

　　“出发，找物资……”完事后，凌雅就开始催促大家上路了。

　　榆阳小镇说大不大，说小不下的，就他们血杀猎杀团上百辆大货车装满物资还是轻而易举的。

　　考虑到晚上要回去京都基地市过夜，凌雅他们当然要催促大家的速度加快，不然的话，晚上赶回到基地市的可能性就非常低了……

　　为了安全，还是速度加快也好……

　　随后，可以开动的汽车就轰隆隆的启动起来，车队就真正出发了。

　　不过，车队在一起才开出一小段距离后，车辆就分成了四五队，朝榆阳小镇各条不同的通道开去……

　　“我们跟着去哪里？”方崇坐上一辆越野车后，驾驶座的宋明问道……

　　“不用着急，我们有空就休息有下……”方崇并不着急这些什么的，丧尸，变异生物都解决掉了，他们安全是无需担心的……

　　“好……”大家都明白方崇的意思后，宋明重新关掉了汽车的发动机，就和凌雅，秦岚，小兰方崇他们这些人安静坐在越野车里面了……

　　※※※

　　“玛雅，刚才那架飞船还有没有可能性被修复完毕，可以启动？”越野车没有开动，方崇也没有其他的事情要做，坐在车子里面的他，直接闭上眼睛，意识里面就和玛雅交谈着……

　　方崇询问玛雅的第一个问题就是有关于飞船的事情……

　　飞船这件事情还是最上他的心的……

　　“有，不过不是现在……”玛雅听到方崇这句话后，点点头，机械化的回答……

　　“你应该不会被埋在土里吧？”方崇听到玛雅好像又变得冰冷的声音后，想到了刚才没有提前通知玛雅的事情，说起来，方崇倒是有些不好意思……

　　“没有……”玛雅依然简简单单的说……

　　“那就好……”方崇也没有法子了，玛雅这样的态度，他也搞不明白。

　　“飞船修复的条件比较特殊，宿主现在的身体条件暂时达不到标准……”玛雅出乎方崇意料的说了一句……

　　“条件特殊？身体条件达不到标准……”听到玛雅这样的话，方崇的脸上是挂着浓浓的意外神色……

　　玛雅会这样说，才是他熟悉，善解人意的那个‘玛雅系统’呀……

　　要不是玛雅系统是一个智能系统的话，方崇真的有些怀疑，她是不是‘大姨妈’来了……

　　不过这个想法，方崇也就是想想而已，笑完就过去了……

　　“玛雅系统中，有一个‘修复技能’，宿主必须身体等级达到‘两百级’的时候，才能够解封……”玛雅回答到……

　　“修复技能？难道说我身体等级达到两百级后，就懂得如何修复飞船？”方崇听了玛雅话后，用一头雾水来形容是一点都不为过……

　　想了好一会，才重新问多一句……

　　“不是，修复技能是系统附加的，不属于任何人……”玛雅再说。

　　“啊……”方崇原本还以为又白白得到一项技能，而且是非常好用的技能时，玛雅当头给他泼了一盆冷水……

　　“那修复的难度大吗？”方崇郁闷了好一会后，才有些语气酸溜溜的再问玛雅系统话，问这句话的意思还简单，他觉得有必要打击玛雅系统一次半次的……

　　方崇的意思就是太难修复的话，就不要了……

　　“不难，修复需要的材料在之前飞船上面的那些物资都有，只要修复技能得到开启，是百分百成功的……”玛雅又一次没有让方崇的想法得逞……

　　“额……”方崇没有法子了，和一个智能系统斗气是不划算的……

　　※※※

　　“这样坐着也太无聊了，我们还是去帮忙装物资吧？”越野车内一阵沉默后，小兰忍不住了，她年纪比方崇他们这些人要小上一下，和小军一样，有些静不住的……

　　要她一直老实坐在车上，挺难的……

　　“那好吧……”方崇回过神来的时候，刚好听到小兰再句话，倒是没有什么意见的点点头，表示没问题……

　　至于其他人也是一样……

　　早点装好物资，就可以更加可的回家……

　　何况方崇现在的存储空间面积那么大，可以装的东西甚至要多个数十辆货车……

　　身体等级达到一百后，存储空间的面积可以可以达到惊人的两百立方米，简直就是一个移动仓库的存在……

　　听到方崇这话，宋明再看了看其他人，都没有什么其他的意见后，他钥匙一转脚下油门一踩，越野车发出一声轰鸣声后就飙了出去……

　　在路上卷起一阵烟尘后，就消失在广场这里……

　　宋明控制着越野车，朝距离他们最近的一处有物资的地方开去，当然，这些地方都是市场，商场，大型超市这些地方……

　　有物资就行，大小，多少不论……


第195章 回归

　　“怎么样……”一番的忙碌后，方崇他们终于走出了一家大型超市，想要上车的时候，正好碰上其他的车队……

　　方崇虽然嘴巴上这样问，但是眼睛扫过车队后面的货车时，心里大概已经有底了……

　　从货车走起来的样子好像很沉的样子，方崇就知道，应该是收获颇丰……

　　“货车装满了，而且榆阳小镇中，能够开动的货车也一并装满了……”车队为首的一个队长像方崇报告道……

　　“其他车队的情况呢？”方崇点点头，表示知道后，又问了一句……

　　方崇心里有自己的打算，要是其他的车队同样装满了物资的话，他们就没有必要再在榆阳小镇这里呆着了，可以选择离开榆阳小镇，回去京都基地市……

　　“应该也是差不多，榆阳小镇出乎意料的有两个中型的粮食交易中心，单单这两个地方就足够我们搬了……”小队长听到方崇又问，介绍道……

　　“这样啊，那好，大家准备一下，我们随时回去基地市……”方崇吩咐到，同时示意宋明开车，把所有的车队都给找回来……

　　※※※

　　“这两天就好像在做梦一样，遇到了那么多的丧尸，变异生物，我们居然还能够回到基地市？”傍晚时分，方崇他们的车队终于缓缓的驶进京都基地市。

　　看到熙熙攘攘的京都基地市内的环境，秦岚有感而发。

　　回到基地市这里，现在真的有一种家的味道在里面……

　　“现在只是开始，以后这样的情况是非常多的……”方崇听到秦岚这样的感叹，只是微微一笑后，淡淡的说……

　　“不过越是危险，我们的收获就越丰富……”方崇的话音刚落，凌雅同样插了一句。

　　这两天收获了那么多的肌化肉，很大的原因就是遇到了丧尸狂潮，有危险的原因……

　　“方崇大哥早就说过了，我们这一次回来修整好，队伍就会再次出发，找一个好的地方，建立一个真正属于我们的基地市……”小军听到方崇他们这边的对话，从后面探过来脑袋，兴奋的说……

　　“打下一个基地市对于你来说就真的这么兴奋？”凌雅听到小军这话，笑了笑说。

　　“当然啦，打下一个城市来，建立属于我们自己的基地市，才可以算是我们自己真正的家……”小军连连点头，特别是说到家的时候……

　　“属于我们自己的家……”听到小军说了一句‘才是属于自己真正的家’这句话时，凌雅不禁呆住了……

　　其实不单单凌雅，就算是宋明，方崇，秦岚这些人都一样愣住了……

　　每天都徘徊在生与死的边缘最向往的就是一个温暖的家了……

　　听到小军将家这个词给提出来后，大家原本波澜不惊的心情一下子变得悸动起来……

　　……

　　“家，会有的，等到世界恢复到以前那个样子，‘家’就出现了……”方崇看到大家都有这么多的感触，轻轻的说到……

　　不过方崇虽然嘴上这么说，但是脸上的神色却布满了沉重……

　　他心里是多么的希望，现在地球上只有丧尸，变异生物呀？

　　要是只有丧尸和变异生物的话，按照人类这样的进化速度，相信不用两年的时间，就能够完全将地球上的丧尸，变异生物清理干净，猎杀干净……

　　而且到最后，人类都还是强大无比的存在，相信到了那个时候，人类会活得比以前更加的好……

　　但是方崇更加清楚的知道，这样的想法只是他心里的一厢情愿罢了……

　　现在的地球上面，除了丧尸，变异生物外，外星生物扎克族才是方崇最大的心病……

　　强大的扎克族，根本不是人类力量能够抵挡的。

　　至于到现在，扎克族还为什么不出现，方崇就不清楚，他现在能够做的，就是尽可能的提升自己身边同伴的实力，在扎克族出现的时候，拥有可以抵挡的力量……

　　“恢复到以前的样子？”听到方崇说出这句话，秦岚疑惑的问……

　　她明白方崇的意思，但是她知道方崇这句话也就是在开玩笑，恢复到以前那个样子，无疑就是在开玩笑……

　　要将充满危险，布满丧尸变异生物的地球恢复到原本那样，无疑比登天还要难……

　　“有可能吗？”凌雅也苦笑起来……

　　“有，一定会有的……”听到秦岚和凌雅都用上了否认的语气，方崇坚信的点头。

　　“没错，会有的，丧尸不可能，只要我们心里坚信……”宋明豪气冲天的说……

　　※※※

　　方崇他们在车上讨论着，而车子的速度同样不慢，居然‘基地市’后，就直接朝他们‘血杀猎杀团’的聚居地开去……

　　“我们怕明天又成名人了……”很快，方崇他们的越野车在驻地停下后，几个人刚一下车，后面货车的车队也到了……

　　看着不停从外面开进来的货车，大家除了惊讶外，就是兴奋了……

　　除了‘血杀猎杀团’原本带出去的大货车外，他们还在‘榆阳小镇’找到不少可以跑的货车，也就是这样，回到‘基地市’的时候，货车的数量已经接近两百辆，甚至还不止……

　　“名人就名人，又不是第一次出名……”方崇听到他们的担心，倒是笑起来……

　　这些物资是他们用生命换来的，根本不怕其他人知道……

　　“也是哦……”听到方崇这么说，其他人都明白了。

　　从上次‘京都基地市’的‘保卫战’后，‘血杀猎杀团’这个名字在，京都基地市里面，可以说，无人不知，无人不晓了……

　　而且对于‘血杀猎杀团’的实力，大家更加是推崇有加，甚至要比五大军团来得呼声高……


第196章 原因

　　“我先回去了，出来两天了，而且我爸爸他肯定知道我们出去外面。会担心的……”在血杀猎杀团的驻地下车后，牧歌就开口说道……

　　“好的，你自己决定……”方崇点点头。

　　他明白牧歌心里想的，更加理解牧歌担心她父亲担心的……

　　“好，那我就先走了……”牧歌说完坐上了一辆越野车……

　　“牧歌，不带点战利品回去吗？”牧歌刚刚启动越野车，秦岚喊道……

　　“方崇答应给我弄一瓶飞行类基因药剂就已经足够了……”牧歌笑着说道，而说道飞行类基因药剂的时候，她还很有深意的看了方崇一眼……

　　“行，那就这样……”秦岚有发现牧歌看方崇的目光，不过也没有在意，只是淡淡一笑……

　　“方崇你答应过的哦……”牧歌看到秦岚离开后，指着方崇，有些俏皮的说多一句……

　　“我记得，肯定记得的……”方崇看着牧歌现在的样子，不禁也笑起来……

　　※※※

　　“这么多的物资，我们怎么办？”晚上，血杀猎杀团的例行会议上，讨论的是收获物资的问题……

　　“卖还是自己留着……”宋明说。

　　“方崇，我们准备什么时候离开京都基地市……”秦岚倒是问了一个与话题无关的问题……

　　“修整好就出发……”方崇对于离开这个问题倒是没有多想，毕竟能够早总比迟好……

　　要是不是现在团队的人数大增，实力参差不齐的话，他们现在早就走在出发的路上……

　　“那这些物资就不需要留下那么多了……”得到了方崇的肯定后，秦岚明白了，随后就继续说……“只留下我们需要的就足够了……”

　　“秦岚说的不错，留下的不需要多，带太多物资的话，各人自己带上需要的物资就可以了……”方崇对于秦岚这个意见是非常肯定的。

　　“好，那我们就各自准备好了……”

　　商量到最后，意见就统一了……

　　※※※

　　“方崇，今天让牧歌知道基因战士的事情，不怕吗？”会议结束后，空空的会议室就只剩下方崇和秦岚两个人了，剩下了他们这两个最熟悉的人了……

　　“不怕，基因战士这东东，早晚都会出现的，现在知道的人多了，大家就会有进化的冲动，……”知道秦岚的疑惑，方崇解释说。

　　“你担心的还是扎克族呀……”听完方崇的就是，秦岚更加清楚方崇在大家面前曝光的原因是什么了……

　　秦岚之前一直不解，但是现在就完全明白了。

　　就算是最普通低下的扎克族都不是普通人类能够抵抗的，而成为基因战士后，只要顺利提升实力，杀死卡扎克都不存在问题……

　　秦岚也终于明白，扎克族是人类最大的敌人……

　　“当然，不担心能行么……”方崇说到。

　　“也是，扎克族这种未知的生物，实在太可怕了……”秦岚明白方崇的担心后，不禁笑起来，方崇有时候太有心，太……

　　※※※

　　“爸爸我回来了……”另一边，牧歌告别了方崇他们后，牧歌就自己直接开了越野车匆匆忙忙回去了。

　　京都基地市的市中心的一栋小别墅中，牧歌推开门后就大声的喊道……

　　“知道回来了吗？”牧野司令没有太喜出望外，就是平平淡淡的问了一句。

　　“和方崇他们出基地市，刚才才回到基地市？”牧歌看到牧野的表情有些恼火的样子，倒是解释起来……

　　“才回到基地市，你们不就是在外面呆了一个晚上？”听到牧歌这句话，顿时大急起来……

　　“没错呀，在榆阳小镇上面呆了一个晚上的时间……”看到自己父亲充满惊讶的表亲后，方崇解释说。

　　她心里清楚，要不详细跟他父亲说明的话，怕以后要出来就难上加难了。

　　“榆阳小镇……”听到这个这个地方，牧野愣了愣后，一下子就知道是什么地方了……

　　“你们居然去了榆阳小镇……”牧野司令本来感觉没有什么的，比较小镇这样称呼的地方，在华夏可是多得很，一个市，少说都有几个，十多个……

　　但是榆阳小镇这个名字，默念几遍后，牧野司令是越感觉越熟悉，到最后，他终于想起来，这个榆阳小镇可是在一个多月前，有一个上百人的团队在这里被完全抹杀掉……

　　能够将一个团队全部抹杀，足够说明这个地方的可怕了……

　　这样的地方，本来就是要敬而远之的，但是他现在居然听到自己的女儿，牧歌居然在这里呆了一个晚上的时间……

　　牧野现在想起来都有些后怕……

　　“有问题吗？”牧歌倒是没有想到他父亲居然会有这么大的反应……

　　“当然有了，榆阳小镇非常危险……”牧野看到牧歌毫不在乎的样子，差点就大发雷霆了，不过想到牧歌现在完好无损的站在他自己的面前，也就算了……

　　“你是说里面的丧尸非常多，变异生物强大？”牧歌听到她父亲说出危险后就明白他们在担心什么了……

　　“没错，你知道？”牧野听到牧歌这么说，下意识的点了点头。

　　“普通丧尸就有好几万头，绿巨人有一千多……”牧歌把今天他听到血杀猎杀团的数据说了一遍……

　　“就是呀，这么多的丧尸，变异生物不危险吗？”牧野说道，不过这句话刚刚说完，他就想到另外一个问题……

　　“你们是怎么知道榆阳小镇里面有这么多的丧尸，变异生物的，甚至连绿巨人有多少头都知道……”牧野问出心中的疑惑……

　　“杀光了，就知道了……”牧歌看到自己父亲惊讶的表情，笑起来说。

　　“杀光了，怎么可能，你们虽然有几千人，担心那里面可有上千头的绿巨人呀……”牧野有些蒙了……

　　“因为血杀猎杀团里面拥有基因战士……”


第197章 基因战士的问题

　　“什么？基因战士？”牧野司令倒是第一次听到这样一个名称，牧歌说出基因战士四个字的时候，牧野司令的满脸疑惑的神色……

　　“就是改变了基因后的人类……”牧歌知道他父亲虽然身为第二军团的掌权者，还是京都基地市的二号人物，但是不知道基因战士是什么东东还是理解的……

　　毕竟方崇他们那边的科技已经远远超出了地球……

　　虽然方崇很多的秘密牧歌都不知道，也没有去想，但是从昨天方崇能够轻易就打开飞船的门，控制飞船这些方面的动作，她就已经有怀疑了……

　　再联系之前，秦岚的飞行能力，更是说明白了一切……

　　“基因能够改变？”牧野有些晕乎乎的感觉，牧歌刚才解释说的，他都听得是一头雾水……

　　什么改变基因，什么能够飞行的能力了这些东东他脑袋有些反应不过来……

　　“当然可以了，别的不说，单单看丧尸就明白什么了……”牧歌笑着点点头，她心里偷笑着牧野司令的注意力只要被她吸引到基因战士的话题上，就不会再去计较他们去的地方是那里了……

　　“丧尸？”牧野司令更加不解了，丧尸他清楚的很，但是丧尸除了速度快，力量大外，好像就没有什么特殊地方了……

　　“丧尸不就是力量巨大速度快而已吗？”牧野想到这些后就说到。

　　“是呀，爸你想想看，丧尸是人类感染到病毒后才变成这样的，他们原本的力量，速度你都会说，没有丧尸这么强大是为什么呢？……”牧歌反问到。牧歌相信，问了这个问题后，牧野司令应该明白她想要说的意思是什么了吧？

　　“难道说丧尸也是基因战士……”和牧歌料想的差不多，牧野司令已经大概明白她想要表达的意思了，不过想到丧尸那恐怖的样子，他怎么也不可能想象……

　　“可以这么说，不过丧尸是属于失败产品……”看到自己的父亲大概明白后，牧歌点点头。

　　“失败产品？这基因战士还有失败与成功的差别？”牧野司令真的无语了。

　　“当然有啦，改变基因失败了；改变者就变成了丧尸，失去人类原本的意识，记忆……”牧歌解释得很详细，比较这改变基因的事情，还是挺难理解的，而且再加上有一定程度的危险性，牧歌知道，她不跟牧野司令解释清楚的话，到那个时候，相信牧野司令不会轻易尝试……

　　……

　　“还有这样的情况发生，岂不是很危险？”牧野司令听完自己女儿说的话后，迟疑住了……

　　刚才听到牧歌说起基因战士这四个字的时候，他心里却是跳动加快了很多……

　　但是随着牧歌慢慢深入的解释，他心里有些瓦凉的感觉……

　　特别是说道改变基因有一定的危险程度后，牧野司令的心里竟然有些打退堂鼓的感觉……

　　“危险是一定有的，不过影响的程度并不大……”牧歌解释到，她怕待会他父亲会误会……

　　“改变人类基因，危险程度大的范围也是有的限制的……”

　　“什么限制？”牧野被自己的女儿说一句停一句的，弄得浑身不自在，不过在听到牧歌说有限制两个字后，他的注意力重新放到这上面来……

　　牧野虽然到现在还没有亲眼看到基因战士到底有多厉害，但是从牧歌，他女儿的身上就可以感觉到牧歌的那种向往……

　　作为一个父亲的牧野，他更加相信，牧歌绝对不可能欺骗他，所以唯一的答案就是基因战士的战斗力真的不错……

　　不然的话，牧歌根本不会充满向往的……

　　结合这些种种，牧野的心里已经有数，对于基因战士更是充满了兴趣……

　　……

　　“相对的危险性是指实力没有达到五十级以上的人服用改变身体基因的药剂后造成的，只要身体等级达到五十级，除了两种不一样的基因在融合时要承受痛苦外，根本不用担心被感染成丧尸或者其他的什么……”牧歌说。

　　“五十级，这个问题不大的……”牧歌再详细说完这些，牧野司令的心里已经有底了。他现在好奇的就是所谓基因战士的实力到底是什么样子的，比起他们进化者强还是弱……

　　“没错，只要能够保证忍住痛苦，不自杀，就能够拥有强大的战斗力……”方崇点点头。

　　“到底能够强大到什么程度，方崇他们的血杀猎杀团到底拥有怎样的战斗力……”牧野回到的正题上……

　　在末世，能够拥有强大的战斗力谁都不会不要，牧野问这些，不是要摸清楚方崇的底细，而是想看看，把士兵变成基因战士到底值不值得……

　　五十级的战斗力，虽然算不上强大，但是这样的战斗力也不算是弱小了……

　　要是在升级成为基因战士的时候，废掉了就太可惜了，对他的第二军团要是毁灭性的大击……

　　“成为基因战士后，最普通的基因战士，战斗力都可以媲美普通同样等级的士兵一倍有多……”牧歌她知道他父亲在担心的什么，把她从方崇那边大概了解的战斗力说出来……

　　“普通的基因战士的战斗力居然是同样等级士兵实力的一倍多？”牧野听到牧歌这个说法后，真的愣住了，要是这样的话，战斗力实在太可怕了……

　　“当然是真的了，而且还是普通型的……”牧歌点点头。

　　“普通型，难道还有特殊型的？”牧野真的有种迫不及待的感觉，想要好好的看看，基因战士的样子……

　　“没错，都有……”牧歌道。

　　“那什么叫普通型，特殊型？”牧野到了这个时候，真的认真对待基因战士这个问题了……

　　“类似于力量，速度……这些方面的进化就是普通型的，这些基因的进化，就算是单单体会在力量或者速度上面……”牧歌解释到。

　　“那特殊的是……？”


第198章 再造

　　“方崇，你接下来的计划是……”微暗的光线下，方崇和秦岚两个继续讨论着有关未来的计划……

　　在之前，方崇就已经有跟秦岚说过关于未来的计划，而现在，已经从‘榆阳小镇’回来了，计划也是时候开始进行的时候了……

　　“昨天和‘终结者’的战斗，让我最深刻有印象的就是武器的问题……”方崇没有直接回答秦岚的话，而是跟她说起昨天和终结者的战斗……

　　和‘终结者’的战斗，秦岚虽然知道激烈，但是过程到底是怎么样的，方崇是怎么战胜‘终结者’的，这些问题她都一无所知……

　　昨天，方崇那边的战斗结束后，秦岚他们这边才是真正激烈的时候，而到后来，有战利品收，这些问题早就被他们抛到脑后去了……

　　也就是这样，大家都忽略了方崇是怎么击败终结者这个问题……

　　“武器的问题？”秦岚这会听到方崇这么说，才疑惑的问道，合理说，方崇现在的‘断刃斩’已经足够锋利了……

　　‘终结者’的等级应该没有那么高才对……

　　“没错，就是武器的问题，虽然说以我们现在的武器，对付一般的丧尸，或者变异生物早就足够了，但是真正对上丧尸中的佼佼者或者等级更加高的‘变异生物’，麻烦就来了，没有一把能够切开他们防御的战刀，我们就会一直处于弱势的方面……”方崇说出他担心的……

　　“难道是‘终结者’的防御力已经超过了一百二十级？”秦岚听完方崇说的这些话，是满脸震惊的神色……

　　“没错，‘断刃斩’在不使用技能的情况下，根本无法切开‘终结者’的防御……”方崇点点头。

　　“那你的意思是……”秦岚了解完这些后，除了自己在考虑接下来要怎么办外，也在考虑怎么对付‘终结者’……

　　……

　　“提升武器，也就是战刀的等级……”方崇看到秦岚满脸担心的表情，不禁一笑，解决的办法他倒是想出来了……

　　对方终结者，最直接，最有效的方法就是提升战刀，也就是使用武器的等级，那样一来，武器一锋利了，啥‘终结者’的防御不就是一切就开……

　　只要能够伤害到‘终结者’的身体，杀死‘终结者’就不再是什么难题了……

　　“提升？”秦岚明白了，提升战刀等级已经不是第一次了，秦岚从上次和方崇一起去寻找特殊金属回来后，就已经见识到了……

　　提升战刀的等级不难，只要有充足的材料就成，当然，这些材料必须是特殊金属……

　　“你知道的……”方崇点点头，表示秦岚想的没有错……

　　“这一次从外星飞船上面，我们找到的‘特殊金属’不少，刚好用得上……”秦岚想到了昨天他们在飞船上面找到好几种等级不抵的‘特殊金属’，而这些金属的数量虽然不是特别的多，但是打造数把战刀是绝对不存在问题的……

　　“没错，明天再去找牧歌一下，借用一下‘钢铁熔炉’就成了……”方崇随后说道。“高级的丧尸，类似于终结者之类的丧尸还不多，所以高级的战刀有就把就足够用了，不会特别麻烦的……”

　　“我明白……”秦岚笑着点点头。

　　……

　　“特殊型的‘基因战士’就有的类似于‘进化者’，甚至比进化者的种类特别的多……”牧歌听到牧野司令的问题后，把她从方崇他们这边了解到的详细说了一遍……

　　“能够飞翔？”听完牧歌说的，牧野司令的表情除了惊讶还是惊讶，震惊还是震惊，特别是飞行能力这个技能……

　　“没有错，基因战士的能力只有我们想不到，而没有做不到……”看到自己父亲脸上表情的惊讶，牧歌并没有停下来，而是继续说下去。“而且那些改变人体‘基因的药剂’同样不难寻找，只要变异生物或者丧尸的等级超过百级，就能够从他们的‘晶体肌化肉’里面提取出来融合型的基因药剂……”

　　“这……”今天牧歌说的这些话，牧野司令一直都沉浸在震惊中，这些消息，每一样都出乎他的想象……

　　从末世爆发以来，‘进化者’的能力和特殊性在他的潜意识里都是强大无比的存在，而且今天居然听到牧歌说起‘基因战士’的事情，震撼的程度更加强烈了……

　　“牧歌你确定你今天说的这些都是真的吗？”牧野好一会后，才从震惊中回过神来，看着震惊女儿的眼睛，认真的问道，虽然知道牧歌绝对不可能拿这样的事情开玩笑，但是这样的事情事关重大，他不得不认真的再确定一番……

　　毕竟，要是方崇现在真的拥有这样的一项科技，他的存在对于京都基地市来说，意义就不简单了……

　　牧野的内心是非常的清楚，从上次京都基地市的保卫战结束后，方崇他们血杀猎杀团的名声早就为基地市里面的幸存者所知……

　　而且气势如虹，隐隐约约已经超过了他们‘五大军团’的影响力……

　　本来他们五大司令就已经对方崇的‘血杀猎杀团’抱有一定的抗拒性，毕竟对于掌权者来说，威胁到他们权力，地位的人来说，就是他们的敌人……

　　而这样的原因，也是这会牧野司令比较担心的一个问题之一……

　　“当然是真的，要不是现在找不到飞行类的基因进化药剂，怕现在的你的女儿我，就已经拥有飞行的能力了……”牧歌对于自己父亲的疑问，直接翻了翻白眼，明显对于牧野司令的怀疑表示不满……

　　“好吧，我相信了，什么都相信了……”看到自己的女儿都这样肯定了，肯定不会无聊到欺骗他的……

　　※※※

　　“那我们明天就找方崇好好谈谈这个问题……”牧野司令沉思了一会后，才说到。


第199章 目的

　　“你们把剩余的物资和五大军团进行武器兑换，接下来的行动，枪支弹药的使用将大大增加……”隔天清晨，血杀猎杀团的高层继续在会议厅开会。

　　虽然说从外面刚刚冒险回来，但是接下来的计划方崇并没有把时间放松过……

　　扎克族永远是方崇心中难以忽略的一个问题，现在忽略掉的话，怕将来会吃大亏的……

　　所以，方崇经过昨晚跟秦岚的深入交谈，决定把这件事情放到接下来计划的第一位……

　　“我知道……”方崇说的，凌雅没有任何问题的点点头，表示明白。

　　“方崇，是不是自己建立一个基地市的计划要实施了？”凌雅站起身离开后，宋明，小军等人好奇的问道……

　　建立基地市的事情他们都知道，只是可是实施这个计划的时间并没有确定下来而已……

　　“没错，队伍再修整几天的时间，我们的计划就开始实施……”对于宋明的疑问。方崇轻轻的点点头。“等我把武器升级完成后，就差不多是离开京都基地市的时候了……”

　　“离开这里也好，我们可以更加自由自在，而不用担心什么……”小军也说道。

　　“大家没问题就好，可以准备的东西就先准备……”方崇看到大家都没有什么其他的事情后，就站起来说道……

　　和秦岚说过的，今天要去找牧歌……

　　“行……”大家知道方崇还有任务后，都表示理解。

　　……

　　“我们就直接去找牧歌就行了，其他无关紧要的事情暂时放一边……”从血杀猎杀团的驻地，出来后，秦岚说道。

　　“我知道，战刀的问题，我当然知道重要性……”方崇对于秦岚的疑惑做出了解释。

　　“嗯……”秦岚点点头。

　　随后两个人坐上越野车就朝第二军团的驻地开去……

　　“秦岚姐，方崇你们怎么过来了，我正想要去找你们呢？”一会后，方崇他们的越野车出现在第二军团的驻地外面，正好碰上了要外出的牧歌……

　　牧歌看到方崇他们到来，明显非常的惊讶……

　　“你找我们做什么？”看到是牧歌站在那里，秦岚下了车……

　　“我告诉了我父亲关于基因战士的事情……”被秦岚怎么一问，牧歌站在那里有些不好意思的说，毕竟她知道方崇他们是相信她才让她知道关于基因战士的事情的，但是她没有经过方崇他们的同意就擅自把这样可以说是机密的事情跟她父亲说了……

　　牧歌不知道方崇他们会不会在意……

　　“基因战士的事情？”秦岚看到牧歌现在的表情，不禁轻轻的笑了一声……

　　这个问题她昨天晚上早就跟方崇讨论过了，牧歌会跟她父亲第二司令牧野说也在他们的意料之中……

　　“我没有经过你们的同意就擅自跟我父亲说了，对不起哦……”秦岚的笑，让牧歌有些摸不着头脑，不知道秦岚这样的笑是什么意思……“我只是希望人类可以变得更加强大一些……”

　　“没事，我们早就知道你会啊这件事情跟你父亲说的……”

　　秦岚知道牧歌这样的反应是害怕他们不理会她，倒是摆摆手，表示没有关系。

　　“真的……”牧歌听到秦岚这么说，眼睛眨了眨，大大的看着秦岚的表情，似乎想要看看秦岚是安慰她才这样说的，还是真的跟秦岚说的那样……

　　“没有骗你，我们同样希望人类变得强大……”方崇在车里伸出头来说上一句，牧歌在他看来还是比较单纯的……

　　“没错，方崇都这么说了，一起上车，我们还找你有事……”秦岚拉着牧歌一起上车，老是站在这里说这个问题也是浪费时间……

　　“好……”牧歌见到秦岚和方崇都这么说了，而且知道方崇他们不会无缘无故过来这边找她的，点点头后就随着他们一起上车……

　　……

　　“方崇，你们过来是……”牧歌知道方崇他们已经很熟悉第二军团这边的环境了，并不需要她指路，靠在后座上问……

　　“借用一下军团的钢铁熔炉……”方崇没有隐瞒。

　　“打造武器？”牧歌听到方崇说出钢铁熔炉就想到方崇大概的目的……

　　“没错，现在一百多级的战刀已经不再适合了，终结者的防御远远超过了一百级……”方崇点点头，终结者的事情牧歌也是知道的……

　　“这个很简单，只是待会打造完武器，我父亲想要请你们过去一下……”牧歌说到。

　　“为的是基因战士的事情吧？”听到牧歌这么说，秦岚问。

　　“嗯……”牧歌自己想的，一下子被方崇他们猜出来并没有惊讶，只是点点头。

　　“没问题……”方崇豪不介意，因为就算是牧野司令不找他，他也会去找的……

　　“那太好了……”牧歌虽然有想到方崇他们会这么轻易就答应的，但是真正听到后，还是非常开心……

　　……

　　“我们直接进去就行了，京都基地市里面，新造了一个武器制造长，像我们第二军团这个钢铁熔炉基本上已经荒废了……”看到方崇脸上露出一丝不解的神色后，牧歌在后面解释到。

　　“哦……”方崇点点头，表示明白了。

　　其他的军团不像方崇拥有特殊金属这样的材料，想要锻造出更加高级的战刀，只有想办法，使用地球上面能够做到的技术……

　　“那这样更加好，我们倒是可以随便利用……”秦岚笑着说，现在这个钢铁熔炉不使用，他们想怎么用就可以怎么用……

　　“那我就不用浪费时间了，直接开始，然后还有其他的事情……”方崇把越野车停放在一处空地后，就和二女走进厂房……

　　“这些东西是……”走进厂房，方崇他们算是轻车熟路了，在这个厂房里面，呆的时间也一好几天。

　　走到一个熔炉的旁边，方崇就从储存空间里面拿出来不少的材料，而这些材料的颜色什么都有。

　　红色的，黄色的，黑色的，紫色的……

　　可以说五颜六色，七彩缤纷……

　　牧歌看到这些金属后，不禁惊讶的问……


第200章 主材料

　　“这些都是从飞船上面找到的‘特殊金属’，其中有几种虽然不是特别珍贵的，但是是现在地球上无法找到的，打造武器少了它们，很多高级的武器根本打造不成……”看到牧歌惊讶的表情，方崇豪不意外的解释到，之前在飞船的时候，牧歌虽然有和他们在一起，不过很多的时候都是分开走的……

　　像找到这些‘特殊金属’的房间时，牧歌根本没有在方崇他们几个的身边，不知道也就不奇怪了。

　　“这红色的是什么？”牧歌点点头表示明白后，随后手里就拿起一块颜色红得鲜艳异常的不知名金属问道……

　　“红烙铜……”方崇早就从玛雅那里详细了解过这些‘特殊金属’的名称，包括作用了……

　　牧歌这会一拿起来，他不用想就说了出来……

　　“红烙铜？”牧歌真的无法想象，‘铜’都有这么漂亮的时候，这些‘红烙铜’相比起其他的普通筒块，实在是漂亮很多……

　　“这东西的作用大吗？”牧歌知道这些都是‘特殊金属’后，倒是像个爱学习的孩子一样，好奇的问起来……

　　“作用到不是特别的大，和‘液体银’差不多，都是让打造成的武器拥有一定的柔软性，用来保证战刀或者其他打造而成的武器不会因为受力过猛而折断……”方崇解释到，特殊的解释有很多种类，作用更是大不相同，让牧歌跟秦岚知道得多一些也是有好处的……

　　“只是柔软性，那这‘红烙铜’应该也不是特别珍贵的‘特殊金属’了吧？”听到方崇的解释后，牧歌接着说道。

　　“没错，武器的柔软性是重要，不过最重要的还是它的锋利程度，而锋利程度和柔韧性是无关的……”方崇倒是有些意外牧歌能够一下子就想到这些问题，点点头后接着说……

　　“那这些材料里面你准备用什么来做战刀的主材料……？”牧歌听到自己的想法是正确的后，倒是好奇起方崇到底要什么来作为战刀的材料了……

　　牧歌问方崇的同时，手也没有消停，好奇的拿起这块看看，那块看看的……

　　……

　　“是呀，牧歌问的没错，你准备用什么材料来作为战刀的主材料？”牧歌也问道，特殊金属的种类大概有多少她是知道的，但是作用到底是什么最好，她同样一知半解的……

　　方崇也没有跟他商量过……

　　“黑铁石为主，再把原本的断刃斩融合进去就行了……”方崇没有想到今天秦岚和牧歌两个女人居然这么好奇武器的事情，轻轻笑了一声后，眼睛在桌子上扫了几眼，然后拿去一块大概就是三个拳头大小的‘黑色金属’，轻轻托了托说道。

　　“黑铁石？”牧歌听到方崇说出这么普通的名字就已经惊讶的，再看到这块‘黑铁石’居然和普通的煤石的外表差不多后，她连声音都惊讶起来……

　　“虽然表面看起来不是特别的好看，但是它是属于宇宙中最为之坚固的矿石之中的一员……”对于牧歌这样的反应，方崇好像早就想到似的，点点头后，就顺便介绍起来……“而且以我们现在拥有的技术，能够使用‘黑铁石’作为主材料就已经是极限的，不然的话，换成更加高级的矿石，就不是现在能够搞定的了……”

　　“这到也是……”秦岚点点头，表示明白了，牧歌和方崇的对话，她都听在耳朵里。

　　而且秦岚也清楚方崇现在拥有的技术，确实再高级就难了……

　　“这样啊，那不如我们就直接开始吧？”看到秦岚都这么说了，而且牧歌自己也大概猜测得到，就没有再详细问下去，不然的话，问到晚上都是一样……

　　“好，你们帮忙将‘钢铁熔炉’的火焰给烧旺起来，我去找点东西……”方崇听到牧歌都这么说了，倒是松了口气，回答这些问题虽然只是说说，但也是费精力的……

　　“没问题……”方崇这要求说出来后，牧歌和秦岚都点点头，然后就去做事情了……

　　※※※

　　“玛雅昨晚给我的提示就是‘黑铁石’占的百分百比例是，‘黑铁石’占战刀全部比例是百分之四十，断刃斩这把战刀占五十，剩下的百分之十就随便了……”方崇看到二女去忙碌后，倒是找了一处地方，自己一个人坐下来，想着昨天晚上和玛雅系统讨论的结果……

　　“按照玛雅说的，这样一把战刀打造出来的等级应该可以超过一百六十级……”方崇看到秦岚和牧歌弄得差不多后，就站了起来，手里依然拿着一块黑色的黑铁石……

　　“方崇可以开始了……”牧歌看到方崇站起来，兴奋的说到，又要有一把新‘战刀’诞生，她感觉还是非常好的，特别是等级更加高的武器……

　　“嗯……”方崇不想让牧歌的兴奋度冷却，点点头后就将手中的‘黑铁石’丢进‘钢铁熔炉’中，方崇心里也打定主意，这一次听玛雅系统的……

　　“滋滋……”

　　“嚓嚓……”

　　黑铁石从一丢进钢铁熔炉后，就不停的发出噼里啪啦的声音，这样的变化倒是给安静异常的厂房带来不一样的声音效果，顿时热闹起来……

　　方崇没有说话，牧歌也一样，不过她的表情比方崇要来得兴奋很多……

　　就这样，噼里啪啦的声响是足足响了几十分钟……

　　……

　　“安静下来了，好了没有？”声音一小下来，牧歌连忙将头伸过去，准备看看里面到底是什么样子的……

　　“黑铁石的提炼是完成了，接下来就是把断刃斩给放进去了……”方崇说完这话，就从身上抽出断刃斩这把刀……

　　……


第201章 完成

　　在方崇他们三人的注视中，‘断刃斩’黑色的金属很快就跟‘黑铁石’的金属溶液融成一体，再也分不清楚那些是‘黑铁石’，那些是‘断刃斩’上面的金属了……

　　方崇他们并不着急，他们清楚的知道，只有等两种金属真正融合在一起才算是完成了……

　　三人没有说话，厂房里面除了时不时响起几声‘滋滋’的声响外，就没有其他的了……

　　“需要加其他金属吗？”过了几十分钟后，已经可以确定两者之间已经完全融合后，牧歌看了看还有那么多的金属没有放，不禁问道……

　　“还有，这些金属的量都不是很多，现在放刚刚好……”方崇看到牧歌指的金属，点点头，同时手就拿起一块两个手指大小的‘红烙铜’丢进‘钢铁熔炉’里面的金属液体中。

　　同样，很快就融化了……

　　“这些蓝色的金属是什么？”看到方崇点头，说需要后，牧歌就拿起一块蓝色，有点晶莹剔透感觉的金属放到方崇的面前……

　　“蓝银……”方崇看到牧歌拿的东西后，很快就说出名字，这种‘蓝银’正好是今天必须放进熔炉里面的。

　　“这东西的作用大吗？”看着方崇从她的手中接过那块蓝色，叫做‘蓝银’特殊金属放进了熔炉后，开口问……

　　“让打造成功的战刀变得更加的坚硬，让使用它的人，不用担心力量无法真正展现出来……”方崇说道。

　　和牧歌介绍的同时，方崇又朝‘钢铁熔炉’里面丢几块颜色大小各不相同的金属进入熔炉里面，这些金属的作用也是各不相同的，不过起到的作用都是护助性的。

　　在滋滋的声音下，很快就和钢铁熔炉中的其他金属混合成一体……

　　……

　　半个多小时的时间很快就过去了，而钢铁熔炉里面的金属到了这个时候也终于分不清楚那些是什么了，原本的黑色占据了最大的部分，不过到了这会，颜色也发生了变化，黝黑变成了一种类似于暗紫的颜色，有点深沉之余，也显得有些诡异……

　　“成了么？”时间过去这么久了，牧歌已经有些按捺不住的伸着脑袋往熔炉里面张望……

　　“差不多了，最后把这些倒进刀具的模板就成了……”看着牧歌紧张样子，方崇笑了笑，同时手拿起来一瓶颜色同样是紫色的液体来……

　　“哦……”看到方崇拿出这东西，牧歌似懂非懂的点点头。

　　在牧歌的注视下，方崇慢慢的将瓶子打开，将里面的液体缓缓倒进刀具的模板中……

　　“这些东西是什么？”看着方崇小心翼翼的动作，牧歌和秦岚都意识到方崇对这瓶子里面液体的珍惜程度。

　　“液体流金……”方崇聚精会神的操作着，动作很小心，回到牧歌秦岚的其他，连头都没有抬……

　　“液体流金？”看到方崇这么小心后，牧歌心中虽然还是好奇得很，不过还是强忍着没有继续问，不过看到方崇是将这种液体涂抹在刀具模板的外面，大概的用途还是能够猜得出来的，应该和战刀的锋利程度有关系……

　　※※※

　　牧歌他们没有再问，方崇那边的动作也加快许多，将液体流金均匀涂抹完成后，方崇就慢慢将铸造战刀用的金属液体引导进入刀具的模板中。

　　很快，一把长达一米五，宽和成人巴掌大小的战刀就完成了，不过在取出来之前，方崇还是用刚才一样的动作，在没有覆盖到模板的战刀表面涂抹上一层‘液体流金’，等到金色慢慢融入‘暗紫色’的战刀身上后，方崇终于松了一口大气……

　　“总算是完成了……”方崇感叹到……

　　“这颜色也太漂亮了吧？”听到方崇说完成了，牧歌是好奇的凑上前去，不过看到战刀的全部面貌后，她随口一句话，让方崇挺哭笑不得的……

　　因为这会，整把战刀的颜色因为涂抹上了‘液体流金’后，已经不再是单纯的‘暗紫色’，‘液体流金’的颜色是一种金色，而且金得很灿烂的那种，不过因为刚才涂抹上战刀表面时是在战刀没有完全疑固的时候，‘液体流金’可以说已经跟战刀本身的材料混合，相融在起来，这样一来，才可以完全体现出‘液体流金’的作用……

　　不过这样一来，战刀的颜色和刚才的‘暗紫色’，差别就大了，虽然紫色依然可以清晰看到，不过现在战刀的颜色就不单单是一种‘暗紫色’了，取而代之的是一种高贵典雅的‘暗金色’……

　　看上去，给人的第一感觉就是高高在上，显得非常高贵……

　　“漂亮不成么？”被牧歌的问题给雷到的方崇，无语的同时，不禁反问到。

　　“当然不是，只是这家伙这么漂亮，战斗力真的强大吗？”牧歌摆摆手，不过对于战刀，他还是保持怀疑的态度……

　　“自己试试看就知道了……”方崇在检查了一番战刀的情况后，他就让出身边的位置，让牧歌可以自己近距离的看清楚这把刚刚铸造成功的战刀到底是什么情况……

　　“试试看就试试看……”看到方崇的笑，牧歌感觉虽然有些怪怪的，不过知道方崇是不会害她的，她倒是没有什么怀疑就走上前去……

　　“这刀也太重了吧？”牧歌上前后，更加被战刀的颜色震撼住了，愣住几秒后，他才晃过神来，细细触摸一番后，牧歌才缓缓把战刀从刀具的模板中取出来……

　　不过让牧歌没有想到的是，方崇刚刚铸造成功的战刀居然这么重……

　　……

　　“呵呵，重量应该超过了五百斤……”方崇听到牧歌再话倒是笑了起来，他没有说错，加进了那么多的特殊金属后，除了战刀的体积更加大了之余，重量也是水涨船高……


第202章 再见牧野司令

　　“这家伙也太夸张了吧？”秦岚和牧歌听到方崇报出这把新战刀的重量后，口呆目瞪的说。

　　要不是亲手感觉到，和战刀有特殊金属这些材料了，放在之前，他们是说什么都不会相信的……

　　不过就算是现在，也觉得非常不可以思议……

　　五百斤可不是说着闹着玩的，虽然说太轻的刀就算是再锋利，很多的情况下还是无法完全展示出使用者力量，实力的，但是太重也一样不好，最大的原因就是太重了，对于使用着体力的消耗是影响最大的，方崇还好，现在的力量已经有好几万斤了，单单一把五百多斤的战刀，对他的影响根本不大，要是换做其他等级低的战士，拿这样一把战刀，能不能战刀都是一个问题了……

　　“重量大，威力也就大，现在暂时还不知道等级是多少，不过我相信，应该不会让我们失望的……”方崇看到她们的惊讶表情，倒是没有太多的意外，淡淡一笑后，随着就走到牧歌的身边，拿起新战刀挥舞了几下……

　　“呼，呼，呼……”

　　新战刀的重量在方崇的手中倒是如同玩具一样，根本无法感觉到它重量上面的问题，而方崇这样流畅的动作，也让牧歌和秦岚的但是消失得无影无踪……

　　“听着声音，这把战刀真的够威风的……”虽然说方崇只是单纯的挥动战刀，但是从刀与空气摩擦发出的声音还是让牧歌跟秦岚感觉到战刀的威力不一般……

　　“今天到这里，我们的目的达到了，可以去你父亲那边了……”方崇同样点点头，牧歌说的，他这个使用者更加清楚。

　　……

　　目的达到了，牧歌听了方崇的话后，点点头就走在前面。

　　随后，三人就来到了第二军团驻地的中心位置，也就是牧野司令，牧歌的家了……

　　“不知道牧野司令今天找我过来是为了什么？”走进牧野司令家，牧野司令早就坐在那里等待多时了，见到方崇和秦岚进来，他什么司令架子都没有的，直接招呼方崇他们坐下。

　　虽然方崇心里非常清楚牧野司令的目的，牧歌也说到过，不过方崇还是挺有礼貌的询问到……

　　“牧歌昨天回来跟我说过，你们血杀猎杀团中，基因战士的问题……”方崇这样问是礼貌性的，牧野司令当然是清楚的知道，听到方崇这么问，他也就单刀直入了，方崇给了他面子，他再装就不好了，人情世故，他活了这么多岁，更加清楚……

　　“基因战士的问题？”方崇没有否认，反正牧歌早就告诉她父亲清清楚楚了……

　　“没错，就是基因战士的问题，我作为第二军团的司令，我知道这样力量代表着什么，当然也清楚的知道，基因战士的事情对于你或者你们的血杀猎杀团来说代表着什么，但是现在的世界已经是世界末日了，我不好意思也还是只能够开口了……”牧野司令顿了顿后，才慢慢的说，说这些话很慢的同时，牧野司令还一直看着方崇的脸，他不知道他女儿牧歌早就将她告诉他关于基因战士的事情了，也更加不知道方崇对于他知道基因战士这件事的问题上是抱着接受的态度……

　　“我想要请你帮忙，把基因战士需要基因药剂拿出来，让人类更加的强大……”牧野司令发现方崇的表情一直都是那么的平静，豪不在乎后，终于说出来……

　　不过牧野司令把这话说出来后，屋子里面一下子就安静下来……

　　秦岚倒是知道方崇的态度是如何，她的表情很平静，至于牧歌跟他父亲牧野就要紧张多了……

　　他们父女都知道，这样的要求过分了，但是方崇拥有这样的技术，实在是太……

　　……

　　“我知道，这样的要求实在过分，但是基因战士实在太重要了……”牧野见到方崇依然没有什么反应出来，硬着头皮继续说下去……

　　“基因药剂的问题，不是我不愿意拿出来，而是基因药剂有限，牧歌告诉过你，你自己应该也知道，基因药剂需要九十多级以上的变异生物，或者五阶以上的丧尸的肌化肉才能够提取出来，而且成功律还不是百分百的……”方崇忍着想笑的冲动，把事实说了出来……

　　当然啦，玛雅系统能够轻易兑换被他藏了起来，没有说……

　　“九十级以上的变异生物，五阶以上的丧尸？”听到方崇说出这番话，牧野司令的眼睛顿时瞪大了几分……

　　九十级以上的变异生物的实力还有五阶丧尸的厉害他可是清楚的得很，单对单的话，根本不是他现在拥有的实力能够对付的……

　　“没错，就是九十级以上的丧尸，和五阶以上的丧尸……”方崇点点头。“也就是这样的原因，我才不敢保证，能够为大家提供，丧尸的厉害，牧野司令应该非常清楚……”

　　“那有没有其他的办法？”牧野司令看了看牧歌，看到牧歌同样点点头表示方崇不是骗他的后，眼睛里面的神色一下子就暗淡了不少……

　　“晶体状的肌化肉是基因药剂的只要成分，根本没有东西能够代替……”方崇看到牧野的表情变化这么大，目的已经差不多达到了。

　　“那……”牧野真的不知道再怎么问了……

　　※※※

　　“方崇，那血杀猎杀团里面这么拥有上百个基因战士呢？”牧歌看到自己父亲的表情变化这么大，顿时想起之前血杀猎杀团中，里面基因战士的数量惊人……

　　“刚才已经说过了，用基因药剂改造的……”方崇没有想到牧歌居然还知道这些，不过他一下子就反应过来……

　　“数量不多的情况下，倒是不难，但是数量一多起来，就麻烦了……”


第203章 现在的实力

　　“那‘基因药剂’岂不是没有办法普及的？”听到了方崇的话后，牧野司令的表情非常的愕然，他是知道方崇说的是什么，但也就是知道方崇说的是什么，才会这边的惊讶，不解……

　　“是呀，方崇……”牧歌的表情也是一脸的鄂然，半响才反应过来。

　　“不是说没有办法普及，而是人类现在的实力问题，只要人类的实力足够强大了，击杀百级以上的变异生物如同喝白开水那样的时候，想要有多少‘基因药剂’就能够有多少……”看着他们父女两个人，方崇摇摇头，对他们的说法表示否认后说道……

　　“可是在这之前真的没有办法解决了吗？”牧野明白方崇说的，但是方崇说的这些，他同样早就想到了，但最大的问题还是在于这个击杀百级以上变异生物的问题上……

　　百级以上的变异生物要是那么容易就能够击杀的话，人类还要成为‘基因战士’做什么？

　　“没有，只有这个方法了……”方崇干净利落的点点头，表示牧野司令说的没有错。

　　方崇说的这些也是实话，虽然他拥有‘基因药剂’的提取机，但是没有合适的‘晶体肌化肉’的话，拥有基因药剂提取机的作用好像也实在不大……

　　古人都说了，“巧妇难做无米之炊。”

　　“那你们‘血杀猎杀团’那么多的基因战士是怎么来的？”牧野司令不知道方崇说的是否是真的，毕竟z‘基因战士’这个时候，实在不是一种简单的存在，面对丧尸，变异生物还比较的难说，但要是这样的实力对上人类的话，分分钟世界的人类就是他的了……

　　牧野司令虽然不是第一天认识方崇，但是方崇到底是一个怎样的人，真的很难说……

　　权利这东西，无论是在和平时代，战争时期或者是末日下的世界，都永远是最吸引人的东西……

　　牧野司令作为一个在和平时代就高高‘掌握权利’的人来说，他更加清楚知道，权利这东西对于人类的诱惑程度到底有1多么的大……

　　可以说，和毒品一样，一碰到就会让人上瘾……

　　换作在之前或者还可以说，方崇对于权利这东西是一知半解的，但是到了今日，就不可以这样说了，方崇现在已经掌握了数千人的权利，这样一种变化，不知道方崇现在到底是这样理解的……

　　想到了这些，牧野司令最担心的就是方崇的想法变了……

　　要是想法变了，方崇骗他们没有办法就简单理解了……

　　他这样问，目的也非常简单，毕竟牧歌昨天晚上告诉过他，现在的‘血杀猎杀团’里面，拥有上百的基因战士了，方崇的实力现在到底多么强大了，他不知道……

　　不过要是说方崇已经能够随随便便就击杀上百级的变异生物，他从根本上是绝对不可能相信的……

　　“击杀变异生物取到‘肌化肉’，提取‘基因药剂’完成的……”方崇的对于牧野司令这个问题，他当然清楚牧野司令的目的是什么……

　　不过他的回答也没有欺骗，去确实是击杀变异生物取得的……

　　“你们现在有能力击杀那么多实力强大的变异生物？”牧野司令没有想到方崇会这样的回答。这样的答案他早就有想过，而这样的回答，就可以有两种理解了，第一种就是方崇欺骗他们，有其他的方法解决，而欺骗他们，而第二中就是方崇没有欺骗他们，而是他自己的实力已经强大到可以随便击杀上‘百级’的变异生物了……

　　而这样两种情况，他牧野到是宁愿相信第一种，因为第一种的可能性更加的大……

　　“没错i，击杀‘百级变异生物’的实力还是有的，牧歌没有跟你说过吗？终结者也被我们击杀了……”方崇听到牧野司令这个问题，直接把目光对着牧歌，笑着说道……

　　“‘终结者’都被你们给杀了？”听到方崇说起这些，牧野的表情可以说，除了惊讶还是惊讶了，‘终结者’的实力虽然暂时他还牧野见到过，但是根据研究丧尸的部门的计算结果得出，第五阶丧尸，也就是‘终结者’的实力怎么说都要在百级以上了……

　　要是方崇他们的实力真的可以轻易击杀‘终结者’的话，前面他的怀疑就全部可以轻易解释掉了……

　　知道这个问题的重要性后，牧野司令也转过头，问道。“牧歌，方崇说的是真的？”

　　“嗯……”牧歌看到连他父亲都转过头来，一时间倒是不知道怎么回答好，她昨天不是把这件事情忘记了，而是故意不说的，她故意隐瞒的原因同样也是很简单，她怕把一路发生的危险事情都说出来的话，以后他父亲牧野司令就不愿意再放任她跟随方崇他们出去了……

　　她最不愿意的就是每天都无聊的呆在基地市……

　　不过想到现在的情况不是那么简单了，牧歌想了想后，还是开口了。“方崇谁的是真的，这一次确实有一头终结者被杀死了……”

　　“终结者真的被杀了？”牧野看到自己女儿都点头说没有错了，他也没有理由再怀疑了……

　　“方崇，你们猎杀团杀死终结者死了多少战士，才将其杀死的……”牧野从惊讶回过神后，想到的第一个问题就是这个。

　　“爸，击杀终结者没有一个人死……”牧歌还没有等到方崇开口，她倒是先回答了……

　　“没有一个人死？那到底是怎么击杀终结者的？”牧野司令真的有些蒙住了，难道用什么计谋了，但是在绝对的实力面前，计谋的用处真的不大……

　　“方崇自己一个人杀的……”牧歌知道再不一下子说清楚的话，他父亲又不知道要想到那里去……

　　“方崇一个人杀的？”牧野司令听到牧歌说的这话后，眼睛一下子放大了几倍。“方崇你现在的实力是多少了……？”


第204章 资料

　　“一百一十一……”方崇没有打算隐瞒牧野司令，反正牧歌都知道了，而且能够一个人就打败终结者这家伙，无论怎么说，都能够猜到他现在大概实力的。

　　考虑到这些，方崇在牧野司令惊讶的目光中慢慢的说出这几个字……

　　“一百一十？”虽然心里早就有准备，方崇的实力已经是非常高了，但是真正听到方崇说出现在的实力是多少的时候，牧野司令的嘴巴还是下意识的张了张，明显有些反应不过来。

　　几个月前，最初遇上方崇他们这些人的时候，他们实力最强大的方崇比起他来说，要差上许多，但是现在？

　　方崇已经高出他三十多个等级了，而且一百级以后，每一级的提升就不是之前那么简单了，牧野司令这会非常的清楚，他知道，要是现在的他真的和方崇来打的话，十个他根本不可能是方崇的对手了……

　　“嗯，方崇他真的是一百一十级了，怕这个月到月底，他的实力可以超过一百五十级……”牧歌当然知道她父亲现在之所以这么惊讶的原因，不过事实就是事实，她直接的说道……

　　“方崇，看来，所有的希望都在你身上了……”听到牧歌都肯定的补充，牧野司令明白了，方崇说的是真的，而这样的答案也证明了方崇之前说的那些也是真的……

　　这些都是真的后，牧野司令心里的感慨也是万千，毕竟方崇实力越大，对于人类来说，就越加的好，拥有强大的强者，人类的优势是非常明显的，但是牧野司令还担心另外一点，要是方崇不把人类的生死存亡放在第一位，而是恋上了权力？

　　这个问题才是牧野司令最担心的……

　　“牧野司令，这个帽子太大了，我受不起……”方崇倒是不知道牧野司令一直担心的是他喜不喜欢权力这个问题，他现在这样的回答，最主要还是不想成为救世主这样一个角色……

　　“不，这个不是帽子，我只是希望你能够尽可能的帮助我们幸存的人类，多出一个基因战士，我们人类就多出一分力量……”牧野司令同样没有想到方崇居然会这样回答他，把责任推脱成帽子……

　　不过方崇这样的回答也让他松了一口挺大的气，方崇这么说了，就间接说明方崇对于权力这东西的兴趣是非常少的……

　　因为要是喜欢权力的人，是一定不会错过这样一次提升自己在幸存者中名望的机会的……

　　……

　　“基因药剂你可以先提升你们猎杀团中成员的实力，但是我还是希望，一百瓶基因药剂中，能够分出来二十瓶，也就是五分之一的数量……”牧野司令看到方崇的推脱后，认真的想了想后，才慢慢的说出来……

　　“当然，我们不是白要你的基因药剂的，毕竟基因战士的强大是有目共睹的，所以每一瓶基因药剂都可以和军部兑换相应的武器，枪支弹药……”

　　“这个当然是必须的……”方崇对于他们的提议也表示了同以，毕竟接下来，他们的已经有计划了，一旦远远离开京都基地市，枪支弹药这些武器设备就不能够随时跟上了，毕竟枪支的弹药都是有限制的，和战刀这样的武器差别很大……

　　“方崇，你的意思的……”本来牧歌也不知道方崇要这么才能够答应下来这件事情，但是这会方崇说这句话的意思就非常明了……

　　“你觉得呢？”方崇没有一下子就给牧歌说起来，而是笑起来。

　　“你答应了……”牧野司令这个时候心里是无比的兴奋，不过方崇在没有直接答应是之前，他明智的闭上嘴巴，而是让牧歌一直在问……

　　“嗯，这件事情我暂时答应了……”方崇没有再逗他们两个了，答应的这个想法，他昨天晚上早就想好了，他从很久之前就已经打算让所有身体条件达标的人，变成基因战士……

　　※※※

　　“那太感谢你了，方崇……”终于听到方崇答应的话后，牧野司令重重的松了一口大气。

　　“不要说感谢了，人类强大，我们未来才更加的光明……”方崇对于牧野司令现在的表现，倒是有种想要笑出来的想法，不过牧野司令这样做的目的同样是有原因的……

　　“那就这样说定了，我们就不要再那么客气了……”听到方崇答应了，除了最开心的牧野司令外，就数牧歌了，本来她夹在方崇和牧野司令之间这个中间人就难做了……

　　现在的这样的结果无疑是皆大欢喜……

　　“是呀，公事谈完，确实可以轻松一下……”秦岚从刚才到现在从没有开口，虽然方崇有跟她说过大概的计划，但是两个人说还是非常容易出错的，所以她明智的选择没有开口……

　　“不，关于基因战士的事情是谈妥了，但是还有其他的问题……”方崇在牧歌跟秦岚说完话后，才慢慢的说……

　　“其他的问题？”听到方崇这句话，大厅中，其他三个人，六只眼睛的视线一下子就全部集中在了方崇的身上……

　　大家都好奇方崇还有什么其他的事情……

　　比较基因战士的事情就已经是最重要的了……

　　“我想要一份现在华夏中，大小幸存者基地市的资料……”方崇在三人不解的目光中开口说到……

　　“各大小幸存者基地市的资料？”秦岚听到方崇问出这个问题，一下子就明白了……

　　他们血杀猎杀团接下来的目标就是走出京都基地市，在合适的废弃城市中，找寻一座合适的城市来作为建立新基地市的基础……

　　而想要建立一个新的基地市，除了需要清扫那个城市的丧尸，变异生物这些危险存在外，还有的就是这座城市周围的势力……


第205章 明白

　　在不知道现在‘华夏国’范围内有那么多的‘基地市’前还好，方崇不会有这些顾虑，但是从上次‘卫星系统’恢复后，知道这样一个消息后，方崇就把这个问题也考虑了进去……

　　现在在‘华夏国’中，每一个‘基地市’的掌权者可以说是各霸一方，有点像‘春秋战国’那个时代的感觉，一个‘基地市’现在就类似于一个小型‘的国家’，他们都不会听其他小型‘国家’的命令一样……

　　也就是有这样的担心在里面，方崇考虑的还有这点，要是贸贸然就在一个类似于‘京都基地市’一样的‘基地市’旁边就建立起来一个新的‘基地市’，这样的动作无疑就是对附近原本存在的‘基地市’一种挑衅……

　　方崇心里清楚，要是他自己是一个‘基地市’的掌权者，别人有这样类似于挑衅的动作在里面，他一样会发动攻击……

　　除了捍卫自己的领地外，在末世更加重要的一点就是食物，物资的问题……

　　现在，大多数的城市里面，没有坏掉，能够吃，能够穿的物资还是不少的，而这些数量不算多，也不算少的物资，食物到了现在这样的地步，已经是很多基地市赖以生存的条件……

　　方崇知道，在生与死之间，要是他选择的话，他也绝对不可能让另外一个基地市出现在他的身边，来和他争抢物资，食物……

　　他知道就连他自己都这样想，将心比心，方崇知道其他人想的大概就和他一样。

　　……

　　“方崇你要各大‘基地市’的详细资料做什么？”听到方崇说的唯一一个要求后，牧野司令一时间竟然被吓到了，虽然这样一个要求对于他坐在这样一个司令位置的人类来说，根本不存在什么问题，但是他担心的还是方崇接下来的动作……

　　各大基地市的详细资料他们有，不过方崇要做什么需要用到这些呢？牧野司令最关心这个了……

　　“我不想和他们发生冲突，想离开京都市……”方崇直接说道……

　　“离开京都基地市？”牧野什么没有想到方崇给出这样一个答案。“你是什么意思，离开基地市，你们去哪里……”

　　“没错，就是离开‘京都基地市’……”方崇点点头。“华夏这么大，我们总会知道一处适合我们停下的地方……”

　　“你们停下的地方？”牧野司令听得是一头雾水，方崇到底是什么意思，她还是弄不大明白，不过方崇想要离开‘京都基地市’的想法，他倒是听懂了……

　　“算了，牧野司令我们也不算是外人了，就不瞒着你了……再过完这几天，我们就会离开‘京都基地市’，到外面闯一闯，看看有没有适合建立一座行‘基地市’的地方……”方崇说道。“牧野司令明白不？”

　　……

　　“建立一座行的‘基地市’？”牧野司令终于明白了，听到方崇把这样一个目的说出来，‘牧野司令’可以说一切都明白了，一些之前不明白方崇为什么要做的事情也理解了……

　　之前牧野司令就不解方崇为什么要一批研究人才了，再到后来，方崇他们‘血杀猎杀团’在招聘团员的时候，都是有一技之长的人才优先……

　　本来招募团员，只要身体足够强壮，能打就行……

　　当初他手下告诉他‘血杀猎杀团’这样的招募方式，还哈哈大笑了半天……

　　现在想起来，好像当初比较滑稽的是他，方崇设想的要比其他人长久多了……

　　建立一座‘基地市’的经过他是亲身经历过的。不单单要拥有强大的武力，毕竟不用武力的话，‘丧尸’，‘变异生物’根本不会自己离开逃跑，想要清理‘丧尸’，‘变异生物’这些家伙，不用武力是绝对不行的……

　　而单单武力的话，打是能够建一座城市打下来，但是后面呢？

　　一旦一座‘基地市’建立成功，就不单单是他们现在几千人了，他们‘血杀猎杀团’在打下一座城市，把‘基地市’建立起来后，分分钟都是几万，几十万……人次的平民涌入，而这些人一旦缺乏管理的话，基地市不乱才怪呢……

　　到了那个时候，基地市就像是大型的公司，必须有各部门的经理之类的人物来帮忙管理，才能够有秩序的向好的方面发展而去……

　　所以可以说，人才到了能够时候，价值就完全的体现出来……

　　……

　　“没错，就是建立一座基地市，‘基地市’是末世人类赖以生存的地方，在京都基地市这里，要是我继续发展下去的话，一定会触及你们‘五大司令’的利益，与其这样，倒不如我先离开，能够时候，我是否能够建立起来一座基地市，就不得为之了……”方崇看到牧野司令变幻莫测的表情变化，不慌不忙的说……

　　当然，话里面有些是真，有些是假……

　　“你的话没错，但是建立一座‘基地’市和你要其他‘基地市’的详细资料有关联吗？”牧野司令大概明白后，又问。他现在担心的就是方崇准备来个现成的，攻击其他的‘基地市’，然后占为自己的就不好了……

　　“当然有了，你想想看，现在人类赖以生存的物资绝大多数都是来自于大城市，要是我随随便便在其他‘基地市’的附近打下一座城市作为‘基地市’的话，别的‘基地市’要找我拼命之余，也不利于以后的发展……”方崇慢慢把他考虑到的问题说出来……

　　“哦，我明白了……”听完方崇这么详细的说明，‘牧野司令’之余哦的一声，完全明白了……

　　“那没有问题吧？”方崇看到‘牧野司令’都这样的表情了，知道完全是没有问题的了……

　　“当然……”

　　……


第206章 我只要

　　牧野司令在明白方崇的目的后，很快就叫人将他所知道，有关于‘华夏国’中，各大‘基地市’的发布情况，还有详细资料找来……

　　“方崇，这些就是各大‘基地市’的‘分布图’还有资料了……”从下属接过资料后，牧野司令大概的翻了翻，确定没有出错后，就随手递给了方崇……

　　“多谢……”方崇简单的说了一句后，就接过来。

　　方崇拿过资料还有‘分布图’后，心里倒是欢喜得很，一下子就翻阅起来，一番的查看后，方崇完全确定这样一幅图纸没有错了，很多标记出位置的地方，跟他从‘卫星系统’里面看到的差不多……

　　“这资料和图纸你放心，都是正确的，不过一个月以来到底一，有没有新增加的基地市就不知道了……”看到方崇在认真查看‘图纸’和‘资料’上面的内容，牧野司令上前一步说道……

　　这份资料是一个多月前就整理出来的，要是在今天之前，牧野司令还敢说这样的一份资料和‘幸存者基地市’的发布范围是完全正确的，但是在今天听完方崇未来的计划后，牧野司令就不敢那么肯定了……

　　华夏这么大，而且现在的世界已经可以说是完全变样了，要是从那个什么地方再冒出一个像方崇这样，拥有强大实力，或者不为人知的科技力量，这样的一个人在某个什么地方再建立起来一个‘基地市’也不是不可能的事情呀？

　　“你担心的是还有新增加的‘基地市’？”方崇听到牧野司令说的这句话后，瞬间就明白了牧野司令话中的意思……

　　牧野司令害怕的原因其实也很简单，就是怕有不准确的地方，影响到他们之间的合作关系……

　　至于牧野司令担心的这些，方崇其实心里面也有想到……

　　而且是很有可能性的，毕竟‘华夏’的人口在末世之前那么多，现在就算是不是万中无一，百万中出现一个也几率大大……

　　“没错，现在人类的实力到底是怎么样，我不敢保证……”牧野司令点点头，这样的事情他不想弄虚作假的……

　　“你的意思我明白，就算是出什么状况，也不会影响到我们之前的合作关系……”方崇看到牧野司令略微有点紧张的表情，倒是淡淡笑起来……

　　“希望是这样……”牧野司令顿了顿后，才说道。

　　“会的……”

　　……

　　“牧歌，你想要的‘飞行基因药剂’现在没有，甚至在很长的一段时间里面，根本找不到？”方崇和牧野司令将这件事说清楚后，两个人就重新坐在了沙发上……

　　坐下来后，方崇才想到了，答应过牧歌的事情……

　　回来的速度之所以没有放那么快，很大的一部分可能性是方崇想要留意其口中有没有飞行类的变异什么结果，给牧歌制造一份‘飞行类’的基因药剂，不过遗憾的是，一路走来，连一只苍蝇都没有碰到……

　　方崇今天这么说，主要是怕过几天，他们的‘血杀猎杀团’要启程了，那个时候，就算是有‘飞行类’的基因药剂了，给牧歌的可能性也不大了，毕竟不可能一大队的人马特意给牧歌送过来，距离近还好，要是远的话，根本就是天荒夜谈……

　　至于叫人送过来的可能性就更加的小了，现在外面的世界那么危险，一个人，或者一只小队伍，分分钟都是送死的份……

　　而要牧歌跟着他们走出京都基地市的可能性根本就可以说，不可能……

　　牧野司令就两牧歌离开几天都这么担心了，更加不要说离开久了……

　　所以为了承诺，方崇只有看看牧歌自己的选择了，不过因为和牧野司令有合作在其中，只要牧歌愿意等待，几个月，或者半年，或者更短的时间里面，他们就有可能把药剂送回来……

　　当然，这些东西的前提都是需要牧歌愿意等待……

　　“我现在手上有从‘终结者’身上提取到的‘力量型’的基因药剂……”方崇说完话的同时，还从身上取出一个装着‘红褐色’液体的瓶子……

　　“终结者的‘力量型’基因药剂？”听到方崇这么说，牧歌的脸上有些失望的神色，她心里最希望的还是和秦岚一样，拥有飞行的哪里……

　　“没错就是终结者的‘力量型基因药剂’，这基因药剂虽然不能够飞行，但是相比起其他普通的‘力量型’的基因药剂来说，就要高贵得多了，服用这‘终结’者的‘力量型’基因药剂，在战斗时，拥有力量提升的技能，在十分钟以内，可以爆发四十级的力量攻击，不过十分钟后，技能消失，但是不影响原本的实力，……”方崇把他昨天晚上提取出‘终结者’的力量型基因药剂后，从玛雅系统那里了解到的东西说出来……

　　总体上来说，这终结者的力量型基因药剂，不简单就对了……

　　特别是技能，十分钟能够提升四十级的力量，这个技能，分分钟就是改变结果的机会……

　　在一百级以内还不明显，但是超出一百级以后，事情就不简单了……

　　“牧歌，这样说来，这‘终结者’的‘力量型基因药剂’不错了……”听完方崇的介绍后，不单单牧野司令点头说好，秦岚也一样，秦岚知道方崇没有欺骗牧歌的，不过说实在的，秦岚虽然是这样劝说牧歌，不过她心理面下意识的不喜欢力量型基因药剂的……

　　虽然说这力量型的基因药剂不会改变使用者的体型，形态的，但是对于性格方面还是有些许影响的……秦岚一想到，一个女生那么强大，就有些怪怪的感觉在里面……

　　“秦岚说得对，实力代表一切……”牧野听到秦岚也这样说，他作为父亲的，更加是推崇了……

　　“不要，我想要的就行飞行类的基因药剂，就是要做飞行型的基因战士……”牧歌本来也是在仔细考虑的，但是一想到刚才秦岚脑海中也出现的那一幕后，她就连连摇头了……


第207章 让不让

　　看到牧歌这么说，方崇实在不知道说什么好了，他不懂女生心里想的是什么……

　　当然也想不到牧歌不想要这‘终结者’的‘力量型基因药剂’是因为那么简单的原因了。

　　“为什么？”同样有疑问的不单单是方崇，牧歌自己的父亲，也就是牧野司令同样是郁闷不已……

　　他同样不知道牧歌拒绝得这么干脆的原因到底是什么，他和方崇一样，绝对想不到牧歌因为是居然是那样一个不大可能发生的原因……

　　而且在牧野司令看来，这‘终结者’的‘力量型基因药剂’已经是不可多得的了，牧歌居然还不要……

　　‘飞行基因药剂’牧野司令也有所了解了，不过在实力弱小之前，作用除了会飞翔外，其他根本没有什么特别有用的地方，要是一直幸运，没有碰上‘飞行类’的变异生物还好，要是一天不小心真的给撞上了，怕危险就来了……

　　所以要是让牧野司令帮牧歌选择‘基因药剂’的话，这终结者的‘力量型基因药剂’绝对是唯一的选择……

　　毕竟瞬间提升‘四十级’的技能太诱人了。

　　要不是方崇这瓶‘基因药剂’是为牧歌准备的，他怕早就冲方崇要过来了。就算是要付出不少代价都愿意……

　　“没有为什么，就是不想要‘力量型的基因药剂’……”被方崇和牧野司令看得有些心虚的她，低声叽咕起来……

　　“哦，我明白了，你是怕服用了‘力量型的基因药剂’后，变得不女人了是不？”方崇很少看到牧歌像现在一样扭扭捏捏的，不禁笑起来的同时，也想到了这个之前他和秦岚一直在开玩笑的话题……

　　“你知道？”牧歌没有想到他父亲牧野猜不到的，居然一下子被方崇给说了出来，听到方崇这句话后，牧歌倒是显得有些不好意思……

　　“呵呵，当然知道了，不过说真的，这基因药剂对于人体的影响真的很小……”方崇说道……

　　“不过我还是不想要……”牧歌虽然挺相信方崇说的，不过方崇也不过十分确定的话，也让牧歌有些担心……

　　俗话都老是说，不怕万一，只怕一万了……

　　……

　　“还是不想要？”方崇听到牧歌依然这么坚持的话，差点扑到了。牧歌这样的话实在是太打击人了……

　　“是……”牧歌被方崇看得也有些不好意思了，不过这件事情上，她要绝对的坚持……

　　“我可以等的，你帮我慢慢找行不？”牧歌像是撒娇般的说。

　　“只是……”方崇本来是想要说帮你找是绝对没有问题的吗，但是想要帮牧歌找的话，牧歌就需要跟在他们的身边才行……

　　“只是什么？”听到方崇话说了一半就又停住不说，牧歌的头一下子就抬起来，眼睛平视的看着方崇……

　　“你知道的，这两天一过，我们就要离开‘京都基地市’了，而这一次的离开，时间就不单单是一天两天就回来的，要是顺利的话，怕就不会再回来了，当然啦，失败的可能性很小，所以你应该明白我是什么意思了吧……”方崇没有想到今天牧歌的反应慢了这么多，说了半天说不清楚后，他只能够解释了……

　　“你的意思就是，就算是在几天后，就得到一份飞行的基因药剂，你也无法将他们直接交到我手上，是不？”牧歌听到这一次方崇说的是这么明白后，也明白过来了……

　　“没错，就是这个原因……”方崇看到牧歌终于明白过来了，顿时松了口气。

　　“这个问题不大呀？”牧歌看到方崇这样紧张兮兮的变化，她是笑着道……

　　“你有解决的方法？”方崇本来是想要说。“你心里想的解决方法我知道是什么，不过牧野司令会让你跟我们出去吗？根本就是不可能滴……”

　　不过方崇这句话到嘴边的时候，还是咽了回去，毕竟牧野司令在这里，这么直接还是不好的……

　　方崇最后，改了一种说法……

　　“我跟你们出去不就得了……”牧歌反应又慢了，也有可能她是不怕牧野司令知道了，直接把方崇想到的答案说出来……

　　“你跟我们出去？”方崇虽然知道牧歌会这么说的，但是真正听到这话后，还是惊愕了一下……

　　同时把头转了过去，想要看看牧野司令对牧歌这个想法的反应到底是怎么样的……

　　※※※

　　“牧野司令会答应你吗？”方崇转过头看牧野司令的时候，牧野司令脸色依然是那么的平静，好像对于这件事没有什么反应似的，随后他试探性的多问一句……

　　“我爸应该没有问题……”牧歌听到方崇这么问，也转过头。“爸，我跟着方崇他们的‘血杀猎杀团’出去怎么样？”

　　“一起离开基地市？”牧野司令听到方崇问的话后，也回过神来了，牧歌问完，他就开口了。关于牧歌是否让她跟着方崇的血杀猎杀团离开基地市这件事情，从刚才方崇说要离开京都基地市后，他就一直在考虑着……

　　方崇要离开，他就猜测到牧歌一定会跟着方崇离开的。

　　或许牧歌不知道，方崇可能也没有想到，但是作为牧歌父亲的他，当然看得出，牧歌对于方崇的依赖程度，可以说是越来越高了，就算是他们两父女平常的聊天，很多的时候都会在不经意间说起方崇的事情来……

　　而这样的变化，牧野司令当然知道原因是什么……

　　原因特别的简单，就是牧歌喜欢上方崇了……

　　而这个原因就是现在牧野司令就纠结的问题。

　　要是方崇身边没有秦岚存在的话，他会毫不犹豫的将牧歌跟方崇拉到一起，但是秦岚的存在，预示着，这些情况都是不可能发生的……

　　“到底让不让牧歌跟方崇他们离开‘京都基地市’呢？”牧野司令迟疑住了……


第208章 珍惜

　　“爸，你觉得怎么样？”看到牧野司令出神了，牧歌又问了一句，不过牧歌没有想到的是，现在他父亲，也就是牧野司令，内心正在做着激烈的斗争，到底是让还是不让……

　　“牧歌，让司令好好考虑一下……”方崇当然看得出来牧野司令内心的纠结啦。

　　末世的世界的危险程度到底到什么程度，方崇当然知道，现在的他们，随时随地都有可能在某个地方，某个时间就被杀死，或者杀掉……

　　一旦牧歌跟着他们走了，很有可能，他们父女今生就没有见面的机会了，而这样的后果，方崇不敢替牧歌他们做主，他能够理解一个做父亲的心情……

　　也就是有这样的考虑，方崇之前才没有想过要牧歌跟着他们一起走，所以才准备把终结者的力量型基因药剂给牧歌的……

　　“哦……”牧歌的手臂被方崇一啦，再看了看他父亲牧野司令，轻轻应了一声，就坐下去……

　　牧野司令刚才并没有被牧歌的声音吵醒……

　　“我爸他怎么了？”牧歌坐下后，发现他父亲依然在出神中，不禁问道。

　　她长这么大，很少看到他父亲还有走神的时候，特别是在有外人的情况下……

　　“你真的不知道？”方崇没有想到牧歌真的不知道现在牧野实力在想的是什么？没有办法他也只能够说明白一些了……“现在的世界是末日时代，你不知道每一次的分开，很有可能就是生死两茫茫吗？”

　　“每一次的分开，很有可能就是生死两相隔？”牧歌慢慢默念了一遍，终于懂了，想明白方崇话中的意思后，牧歌刚才还带着淡淡笑意的表情一下子就变得沉默起来，再看她父亲的目光也深层起来……

　　“没错，牧野司令担心的，就是你一旦跟我们走了，还有可能，再也无法在有生之年再见到你父亲了……”方崇也压低了自己说话的声音。

　　“我懂了……”听到方崇完全将意思说明白后，牧歌这个时候说话的声音一下子就哽咽了，眼眶被眼泪慢慢占据了……

　　※※※

　　“你跟方崇他们去，我可以答应……”半响后，牧野司令终于从沉默中清醒过来，因为刚才想问题的时候太专心了，根本不知道方崇刚才和能够的对话内容是什么。所以他清醒过来的第一句话，就是选择答应能够想要跟方崇他们过去的选择……

　　其实，牧野司令沉默的这段时间里面，说长不长，说短不短的……

　　牧野司令的心情正如同方崇猜想的那样，一直在纠结着，到底让牧歌去或者不去……

　　不过想到最后，出现的牧野司令脑海中的念头除了牧歌有迹象喜欢方崇外，他也相信方崇有能力保护好牧歌的安全……

　　以方崇现在自己的实力，包括整个血杀猎杀团的整体实力，牧歌在很多的情况下，要比她跟在他身边来得安全……

　　而且，只要方崇能够顺利给她打死一头拥有飞行能力的变异生物，提取它的飞行基因药剂给牧歌服用就更加不用担心了……

　　也就是有想到这些，牧野司令才会点头答应的……

　　不过，他没有想到的是，到了现在，现在的牧歌，在很大的一方面上，已经不大想离开基地市，离开他的身边了……

　　牧歌被方崇提醒后，才发现，现在的她，从很多的程度上来说，这样，已经是真幸福的人儿了……

　　就算是他现在什么东西都失去了，但是至少她还有一个永远把她放在第一位的父亲存在……

　　在末世，想要找一个不会相互出卖，背叛的朋友，同伴都难，更加不要说她还有最亲密的家人存在……

　　她终于知道，‘珍惜’两个字的含义是什么了……

　　※※※

　　“牧歌，你怎么了……”牧野司令本来以为他说出答应后，牧歌会非常开心的，但是没有想到真正说出来后，牧歌的表情居然是现在这样……

　　眼眶微红，好像刚刚哭过的样子，而且表情的反应有些迟缓……

　　“爸，我不走了，我要陪在你的身边……”牧歌再一次听到他父亲关心的话语后，终于忍不住了，哭出声音的同时，一个箭步跨上前，紧紧的扑在了牧野司令的怀里，而且带着哭腔，哽咽着说……

　　“傻孩子……”牧野司令不知道牧歌怎么在短短的时间里面就发生了这么大的变化，手轻轻摸着牧歌的头发，倒是笑着说。

　　“你自己之前说的没有错，你应该要学着自己成长，而且在末世里面，只有自己变得更加的强大，才拥有生存下去的实力，可以更加好的保护自己……”牧野司令看了看方崇后，大概知道牧歌会有这样的变化应该和方崇有关系，感谢方崇之余，牧野司令开始安慰牧歌起来了。“跟着方崇离开，我也能够放心……”

　　“我……”牧歌听着牧野司令的话，一时间又有些拿不定主意了，之前她自己确实说过这样的话，但是，刚才方崇说的一样很有道理……

　　要怎么选择，牧歌有些蒙住了……

　　“没有什么好担心的，只要你变强大，就什么问题都无需考虑……”牧野司令非常认真的说。

　　“方崇，我要怎么选择？”牧歌再把目光转到方崇的身上。

　　“那这一次就跟着我们离开京都基地市吧，以后再见面，给牧野司令一个大大的惊喜？”方崇没有想到最后决定的权利还是回到他这里，从刚才到现在，他们父女两个人的对话他都认认真真在听，大概的意思同样明白，各有各的道理吧……

　　“方崇，牧歌的安全就拜托你了……”牧野司令并没有等到牧歌自己表态什么，他倒是先开口说……

　　“我会的……”方崇看了秦岚一眼，见到秦岚点头表示没有意见后，就答应了……

　　其实不用牧野司令拜托，只要牧歌跟着他们猎杀团出发，方崇绝对不会放任不管的，对牧歌是这样，对其他的团员方崇一直都是这样……

　　他懂得‘珍惜’……


第209章 基因药剂给我……

　　“方崇这瓶基因药剂……”见到自己的父亲，也就是牧野司令答应她，让她跟着方崇一起离开京都基地市后，牧歌的心里出来开心，也有一丝的不舍。

　　一想到一走很可能就是天人相隔的情况，她的心里更加的忐忑不安……

　　她知道她的安全，在方崇有在身边的情况下，倒是不需要怎么去担心，但是他父亲不同了。虽然说他父亲牧野司令现在的实力，在京都基地市中，除了血杀猎杀团外，绝对可以算是顶尖的，就算是现在越来越多的进化者出现，但是要不可能超过他的……

　　而且以第二军团的实力，在基地市中，是拥有绝对的掌控权，但是现在的变异生物，丧尸的进化速度那么快，牧歌担心的就是这一点……

　　想到这些，她心里的担心不由得重了几分。

　　“怎么才能够让她父亲，牧野司令的实力更加强大呢？”牧歌整个脑海中，现在被这个问题给完全占据了……

　　想到最后，牧歌的目光停留在，方崇刚才拿出来，放在桌子上面的基因药剂上。

　　这一瓶基因药剂，牧歌当然是清楚来自终结者的，这样的一瓶基因药剂，虽然是力量型的，她不喜欢，但是她不喜欢并不代表着她就不知道这样一瓶基因药剂的作用。

　　终结者的实力已经超出到了一百二十级，而且从终结者的晶体状基化肉提取出来的力量型基因药剂还是属于进化型的。

　　这也就是方崇说不错的原因所在。

　　基因药剂的珍贵与否，是否拥有进化的机会，就是最最重要的。

　　牧歌相信，要是她父亲牧野司令将这样一瓶基因药剂给喝下去，怕她原本所有的担心都可以放掉了，牧野司令的实力怕不用多久的时间就可以朝过百级了……

　　想到这些的牧歌，可以说的越想越开心，越想越兴奋，她恨不得马上让他父亲服用下这样一瓶基因药剂了。

　　他父亲变得更加强大，她也不用再担心了……

　　觉得想法真的可以行动后，牧歌心一横，重新站起来，看着方崇的眼睛，一字一句慢慢的说出来……

　　※※※

　　“这瓶基因药剂怎么样？”方崇沉思在牧野司令的托付中，他考虑的，以后牧歌的身份要怎么样去确定，一时间，牧歌问的这个问题，他倒是有些稀里糊涂的……

　　“这瓶基因药剂给我行不行？”牧歌没有想到方崇的注意力没有发到她的身上，有些无语之余，也鼓起勇气，直接说出了自己的目的……

　　不过话一说出口后，牧歌的心情可以说是更加的忐忑起来，现在的她虽然和方崇的关系，包括秦岚，凌雅，包括整个血杀猎杀团的关系来说，都是非常不错的，但是关系不错归不错，这样一些关系到利益的东西上，她不知道方崇还怎么想……

　　特别是基因药剂这样珍贵的东西上……

　　“给你？”方崇至于收回来注意力，牧歌的意思，他大概听懂了，不过听懂了周，他更加是晕头转向了。

　　牧歌之前不是口口声声说要飞行基因药剂的，怎么现在居然开口说要这瓶力量型的基因药剂了？

　　现在有关于基因药剂的事情，除了玛雅系统外，就数他方崇最熟悉了情况了，而玛雅系统是绝对不可能出现在其他人的面前的，所以说，现在有关于基因药剂的事情，像种类的分配，服用的方法，他说一，其他人是绝对不敢说二的……

　　也就是有这样的关系在其中，方崇是更加的清楚，以牧歌现在的情况来说，最多就是服用一种类型的基因药剂，类似于力量，速度这些类型中的一项……

　　而且牧歌的实力虽然现在已经算是不错了，但是成为基因战士这东西，除了基本现在的实力有要求外，身体的体质也需要达到一定的程度上才行……

　　考虑到这些，方崇给牧歌的测定结果就是，只能够服用单一类型的基因药剂，绝对不能够两种，或者两种以上，不然的话，牧歌肯定是死翘翘的……

　　有了这样的担心，方崇可以说是更加的担心，他怕牧歌真的出什么事情了，就不好了。

　　……

　　“嗯，没有错，就是给我！”牧歌没有想到方崇的表情竟然是这样的疑惑，有些郁闷之余，重新说了一遍……

　　“你之前不是说要服用飞行基因药剂吗？”方崇也在觉得直接把话说清楚就好了，然后就开始问了。“你知不知道，一般人最多可以融合的基因药剂种类就多就是一种……”

　　“这些我知道……”牧歌并没有不耐烦，她心里清楚，方崇说得越加详细，啰嗦，就更加说明方崇在意她。

　　“那你的意思就是说不要飞行基因了是吗？”方崇问。

　　“当然不是啦，方崇我实话实说了，这终结者的力量型基因药剂，我准备给我爸爸的……”牧歌不知道怎么说下去了，直接把目的完全说出来了……

　　“哦……”方崇愣住两秒后，终于完全知道牧歌的事情了，倒是一下子轻松了不少。他随后就看了看牧歌，再看了看牧野司令，牧歌是个有孝心女孩子。

　　“你的意思是说？”听到方崇只是哦的一声，就没有其他的问题后，轮到她不大明白了。

　　“这瓶基因药剂就属于你们了……”看到牧歌脸色依然充满担心后，方崇这一次是笑着说出来，他想要牧歌不那么担心……

　　“真的？”听到方崇亲口说出来的刹那，牧歌真的有种差点叫出来的冲动。

　　这瓶基因药剂对于她现在来说，意义不一般呀？

　　“当然是真的啦。骗你不成……”方崇非常认真的点点头，他怕牧歌一直不相信就晕死了……


第210章 服下

　　在确定方崇说的是真的后，牧歌开心得差点跳起来，方崇这样的举动，在牧歌的心目中地位更加高了，感激的看了看方崇后，牧歌就把‘终结者’的‘力量型基因药剂’打开，直接放到她父亲，牧野司令的面前……

　　“爸，这‘力量型’的‘基因药剂’给你，配合的速度正好……”牧歌实在有些迫不及待的，打开瓶子后，直接对牧野司令说道……

　　“我知道正好合适，但是这样行吗？”牧野司令是速度行的超级进化者，他当然清楚他的实力了，优势和劣势他可以说，没有人能够比他更加的清楚。

　　力量这个环节，一直都是他想要补强的方面，力量的薄弱也是他最大的致命伤，不过虽然知道自己的弱点，致命伤在那里，但是想要轻易的将这个薄弱的环节给解决掉，一句话，就是很难……

　　上天的公平的，给了他超级快的速度，但是却没有给他一双充满爆炸力量的拳头。不然的话，就是真正的无敌了，当然啦，像方崇这样的就另外不说了，毕竟方崇拥有可以成为多重基因战士的资质，其他人是绝对不行的……

　　牧野司令在以前也不敢想象，有一天能够把力量也提上去……

　　现在看到机会就摆在面前了，牧野司令是一动也不动的看着桌子上面，牧歌刚刚打开的瓶子，眼睛绽放着灼热的目光……

　　“爸，方崇已经答应了，就没有什么不可以了……”牧歌心里的激动一点都逊色于牧野司令自己，牧野司令能够变强，才是她最想看到的。

　　“没错，牧歌说的对，一瓶基因药剂，根本算不了啥……”秦岚也插了一句，除了牧歌现在算不上外人外，秦岚说的也是实话，现在这样的一瓶基因药剂对于方崇来说，想要，还是不难的，最多就花上一些时间去寻找合适，也就是说达到等级的变异生物或者高级的丧尸了……

　　至于以后，可以说就是更加的简单，高级的丧尸，变异生物一多起来，这样的基因药剂就更加不用去担心什么了……

　　“牧野司令，你随便就好了，秦岚牧歌说的不错，基因药剂现在虽然说还是属于珍贵的东西，而且在以后同样是人类赖以生存的一项重要保障，但是，想要也不是特别的难……”方崇同样发现牧野司令的不自然表情，秦岚和牧歌劝说牧野司令没有什么明显的效果后，方崇也开口了……

　　“那我就直接服用下去了……”牧野司令不知道方崇他们三个人说的是否是真的，但是实力的诱惑，让他也无法压制想法了，在方崇的话说完后，他是自己就，以一种快得有些离谱的速度将桌子上的基因药剂拿在手里……

　　“是直接服用下去，不过基因药剂在喝下肚子后，还有一段时间痛苦异常，不过撑过去就好了……”方崇看到牧野司令不再顾及什么了，方崇还是简单的和他说一下情况，毕竟那种痛苦还是比较难以承受的？

　　“放心，我不是草包，痛苦这样的东西，我还是能够撑住的……”听到方崇这么说，牧野司令拍着胸口直接摇头，表示自己是绝对没有问题的，做到司令这样的地位，疼痛这样的东西根本就不陌生……

　　“好，想要注意就是这一点了，只要做到了，其他什么问题都没有了……”看到牧野司令这样信心满满的样子，方崇没有再说其他什么的话了，他除了相信牧野司令自己说的那样，疼痛的感觉对于他来说，也算不上什么太过于特别的事情……

　　除了这个原因外，就是方崇也没有其他什么办法来解决服用基因药剂后，带来的痛苦感觉……

　　也就是这样的原因，方崇才没有跟牧野司令继续说这个话题……

　　“那我就自己开始了……”看到方崇，秦岚，牧歌都没有其他的问题后，牧野司令慢慢拿起杯子，放到嘴边……

　　“嗯……”方崇和牧歌点点头，不过牧歌的神色一点都不轻松，眼睛紧闭，嘴唇轻轻张合着，看样子很像在祈祷……

　　牧野司令此时此刻的感觉也有些复杂，不过考虑到要变强，牧野司令一咬牙，心一横，一瓶不大的基因药剂一口就被他喝光了……

　　因为之前有方崇的提醒，牧野司令喝小基因药剂后，直接就躺到床上，静静的等待着，身体的变化……

　　“爸有感觉了吗？”看到牧野司令平躺下去后，牧歌不单单没有放松，反倒是更加紧张了，一双大眼睛关切的看着她父亲。

　　“没有那么快，大概需要十分钟的时间……”方崇没有想到牧歌关心达到这样的程度。

　　“不用担心，爸爸不是那么没用的……”方崇能够看出牧歌的担心，牧野这个做父亲的就更加不用说了。安慰好牧歌后，房子里面又恢复了安静，大家都没有说话，不打扰牧野司令，对于牧野来说，这短暂的时间，正好让好好准备，待会要怎么面对强烈的痛苦……

　　※※※

　　“呲……”十多分钟的时间过得很快，不过十分钟一过，大家就听到牧野司令的嘴巴中，发出一声闷响……

　　“开始改造了吗？”一直把注意力放到牧野司令身上的牧歌，这样一声不大的申吟，还是立马引起牧歌的注意……

　　“放轻松，痛的时间不会长……”：方崇是过来人，对于那种感觉可以说，f方崇还记忆犹新，不过时间最多不会超过五分钟……

　　也就是说。牧野司令只要可以撑过五分钟，一切就不成问题了……

　　“嗯……”牧歌被方崇一说，心情一下子也轻松了不少……

　　随着他们两个的话音落下，牧野司令紧闭眼睛的脸上，表情开始变化起来，从最开始的细微变化，到最后的紧咬牙关，每一次的变化，牧歌的表情同样变化着，虽然牧野司令没有再多哼出一身，但是从他的表情和抓破床单的动作，傻子都可以看出来，这个时候他有多么的痛苦……


第211章 不同

　　五分钟说长就长，说短就短，从一数到三百就过去了。

　　但是现在这样的五分钟，对于牧野司令来说，无疑每一秒都是折磨。

　　不知不觉间，床单早就被汗水给渗透湿了，脸色也惨白得没有血色，这样的变化，方崇他们三人都清楚，现在牧野司令承受的痛苦有多大，虽然方崇，秦岚都自己经历过，就算是看别人的，也不止一次了，但是每次看到这样的场面，还是挺心惊肉跳的……

　　至于牧歌，方崇他们两个经历过很多生死都有这样的感觉，更加不要说她了，不知不觉间，牧歌的眼睛眼睛红了……

　　“没事的，很快就过去了……”牧歌的变化，秦岚都看在眼里，秦岚作为女人，更加能够理解此时此刻，牧歌心里的感受。不禁出声安慰道。

　　做儿女的，看到自己的父亲受这样的痛苦，不担心，不难过才奇怪呢？

　　“嗯……”牧歌点点头，他除了相信他父亲不会被这样一点痛苦就打到的外，也相信方崇和秦岚，他们不会骗她的……

　　“五分钟，很快就过去的……”看到牧歌是这样的反应，秦岚同样点点头。

　　和秦岚说的一样，五分钟真的很快就过去了，随着时间的推移，牧野司令的表情也慢慢发生着变化，从开始的痛苦，慢慢的放松起来，随着这样的变化开始，牧歌和秦岚，方崇三个人在同时也松了一口大气……

　　虽然说到现在，他们还没有遇上基因融合失败，造成改造者死亡的事情发生，但是这样也不能够直接说明，成功率是百分百的……

　　方崇他们最怕的不是一万，而无万一……

　　而现在，牧野司令的变化终于能够让他们松一口气，到了这一步后，就说明牧野司令已经成功了……

　　而且从牧野司令挣扎的程度来说，牧歌司令和基因药剂融合的程度应该不错，毕竟承受的痛苦越大，基因融合的程度就越高……

　　从刚才牧野司令的表现来看，方崇知道，牧野司令融合基因药剂的情况比他们相信的要好多了……

　　……

　　“爸，你感觉怎么样？”终于，牧野司令慢慢睁开了眼睛，看到牧野司令真的完全恢复过来后，牧歌连忙走向前，眼睛里面还带着闪烁的泪花……

　　“现在的，感觉很不错……”牧野司令经过一会的休息后，刚才那种剧烈的疼痛已经忘记得差不多，现在感觉真的非常不错。

　　“真的……”听到牧野司令这么说，牧歌的表情当然是一喜，到了这一刻，牧歌的心才完全的放下来……

　　“牧野司令，最好还是先洗个澡，然后才能够更加好的感受到身体的变化……”方崇对于牧野司令一清醒过来就能够坐直表现还是非常意外的，比较他经历过的，包括之前秦岚，宋明他们这些，在融合基因药剂的时候，虽然都成功了，但是很多人都是昏迷不醒，知道第二天才清醒过来的，像牧野司令这样轻松的，倒是没有见到过……

　　“嗯，爸先洗澡……”牧歌听到方崇这么说，也注意到牧野司令的变化，不知道什么时候，白色的衬衫上面，已经变成了棕褐色，而且还有一股难闻的问道在上面……

　　看到这样的一幕，牧歌大概也明白方崇的意思。

　　“好，好……”看到牧歌脸色都出现了变化，牧野司令愣了几秒后，就明白到底是什么问题了，连说两个好字后，他就快速的站起来，往浴室走去……

　　“牧野司令的身体素质要比我们之前强大很多哦？”牧野司令起身离开口，秦岚开口说道。

　　她明显和方崇发现了同样的问题所在。

　　“嗯，这个问题我刚才也在想，这还是第一次出现……”方崇点点头。

　　“那为什么会是这样呢？”秦岚问道，毕竟这些东西，除了方崇外，其他人根本就不懂。

　　“会不会与等级不同有关系呢？”方崇知道的也不多，毕竟他不是什么研究人员，知道基因药剂这东西的作用都是玛雅系统告诉的，至于提取基因药剂的机器，就更加和他无关了……

　　所以秦岚问这个问题，他也只能够大概猜猜看……

　　“那倒是说不定？”秦岚听到方崇这么说，倒是觉得挺有可能的。

　　毕竟他们当时使用基因药剂的时候，身体等级都是刚刚过了五十级，而想知道牧野司令，实力已经差不多到了八十就，整整三十多个等级的差距，没有差别才奇怪呢？

　　想到这些，牧歌倒是觉得更加有道理了……

　　“对呀，实力的等级越高，身体素质当然是越好呀，这个问题是肯定的……”方崇同样醒悟过来了……

　　“你们这么说，我爸他不会有事吧？”牧歌这一旁听得是一头雾水，担心的她，最后还是开口问道。

　　“没事，刚才都没事，更加不要说现在了，今天一过，牧野司令的实力一定会大增的，超过百级不敢说，但是接近百级有很大的可能性……”方崇保障般，拍着胸口说。

　　……

　　很快，牧野司令就从浴出来了，洗了一个热水澡之后，现在的牧野司令看起来已经完全恢复到之前那种状态了，一扫刚才被疼痛折磨后的颓废感觉，可以说精神奕奕，就连脸色也好多了……

　　看到这样的变化，牧歌的嘴角轻轻上扬，表情完全轻松下来，一点也不担心了……

　　“感觉真的太神奇了，现在我的力量大大增加了……”牧野司令走到方崇面前，第一句话就激动起来。

　　“现在暂时不能够确定增强多少，不过明天之后，你就会清清楚楚了……”方崇笑着点点头，牧野司令身上会有变化这是理所当然的，不然的话，谁要做什么基因战士呀……

　　“嗯，今天的事情，说到底，真的谢谢你……”牧野司令现在完全相信方崇了，毕竟身体是自己的，变化是什么样子，没有人比他更加清楚……


第212章 颜色

　　“好了，牧野司令既然没有事情了，我们也是时候回去了，今天出来一整天了……”对于牧野的感谢，方崇只是点了点头。

　　想到牧野司令到现在已经没事了，而且今天他们过来的目的已经达到了，方崇就起身准备告辞了。

　　至于牧歌要跟他们一起走，这只是一个意外，不过这个意外，好与坏暂时分布清楚……

　　“嗯，知道你们这些天忙，不过只要我能够帮得上忙的事情，你们尽管说，我绝对不会推迟的……”牧野司令也算得上老油条了，怎么会听不出来方崇话中的意思呢？

　　而提出这样的帮助的意愿，牧野司令也是有原因的。

　　出来现在牧歌要跟着他们一起离开外，方崇之前答应给他们提供基因战士需要的药剂这件事他还是一直放在心上……

　　虽然说现在末世枪支弹药这些东西都是方崇珍贵的，但是和方崇提供的基因药剂相比较，就什么都算不上了……

　　不用多想都清楚，枪支弹药都是一种一次性的消耗品，但是一名基因战士呢？

　　只要能够给他配上一把锋利的冷兵器，他能够做到的事情，根本不是枪支弹药这些东西能够比以的，而且最重要的是，基因战士还会成长，只要他的等级越高，作用就会越大……

　　牧野司令是个聪明人，他当然清楚明白，单单方崇那几千人，需要的武器根本不会多到那里去，只要他能够帮忙制造基因战士出来，就划得来……

　　至于基因战士的强大？牧野司令在自己成功融合基因药剂后，感觉感觉震撼了，同样的等级，是基因战士，和不是基因战士两者之间的差别可以用天壤之别来形容……

　　就是拿基因战士跟进化者相比较，两者都是在伯仲之间……

　　至于像他牧野现在一样，既是基因战士，也是进化者的战士来说，发挥出来的战斗力可以说，更加的大，和可怕……

　　“会的……”听到牧野司令这么说，方崇虽然知道他是有目的在里面，不过还是笑着答道。

　　“那我们就先走了……”秦岚看到方崇站起来后，她也跟着起来。

　　“那什么时候离开京都基地市呢？”看到方崇和秦岚要离开了，牧歌连忙站了起来问道。

　　现在对于她了来说，离开京都基地市，就是最重要的一件事了……

　　“大概就是几天后，出发前，我会让人来通知你的……”方崇看到牧歌这么紧张的样子，但是笑了起来，牧歌现在的样子是最可爱的……

　　“要是你们忘记了呢？”牧歌虽然得到了方崇的答应，但还是有些不放心的多问一句。

　　“绝对不可能忘记的，何况这几天我们都要过来这边……”秦岚心里也有些纳闷，对于牧歌来说，这么战斗这事情，在她看来是那么的有趣呢？

　　“哦……”听到秦岚都这样说了，牧歌就没有再担心什么了，秦岚在牧歌的心目中，地位还是蛮高的，有实力，人也漂亮，而且对待他，和亲妹妹一般，她可以说，除了最相信他父亲牧野司令外，秦岚就是她这相信的一个人了……

　　至于这样的情况，方崇能够理解的就是牧歌从小缺乏母爱的原因。

　　秦岚的成熟，理性，大方……

　　这样的一个女人，无疑是男女老少通杀的美人胚子……

　　……

　　“我们直接回血杀猎杀团的驻地还是……”出来牧野司令的家，方崇和秦岚直接就坐上越野车，一声轰隆，越野车已经消失在出来送他们的牧歌前面。

　　车子在路上快速的奔跑着，除了市内的范围后，秦岚问道。

　　“直接回血杀猎杀团的驻地吧，今天出来蛮长时间了……”方崇想了想，在没有想到其他什么乱七八糟的事要做后，直接说道。

　　“好……”秦岚知道目的地后，整个车速一下子就被她提起来……

　　……

　　“怎么样，战刀打造得成功不……”回到血杀猎杀团的驻地后，大家最想知道是事情居然方崇今天打造战刀的事情……

　　随着大家等级的提升，现在战刀这东西，是更加重要了……

　　“当然是成功啦，看看，就是这把了……”方崇走进会议厅后，直接把今天刚刚打造成功的战刀取出来，放到桌子上面……

　　“这颜色好漂亮哦？”看到方崇将战斗取出来后，凌雅过小兰两个人一下子就被战刀的颜色给吸引住了……

　　褐中透着一股紫色的战刀，这样颜色，给战刀增添了几分诡异感觉，同时又有些高高在上……

　　“当然，里面加了十几中特殊金属材料，而且战刀的表层我们还涂上了一层紫金，颜色漂亮是必然的……”方崇大概的解释一下……

　　“那方崇大哥，现在这战刀的等级是多少了……”与凌雅和小兰不同反应的是小军他们这些男人……

　　虽然说他们对于战刀的颜色也有不错的感觉，但是他们更加关心的是，战刀的等级……

　　只有拥有更加高的战刀，才能够保证他们能够更加好的生存下去……

　　“一百八十多……”方崇之前最注意的同样是这个问题，所以战刀在成功和，方崇也是第一时间就问玛雅了……

　　“一百八十多，要是再加上你瞬间的爆发力，岂不是能够随随便便一刀就生劈二百级左右的变异生物？”听到方崇报出这样的数字后，其余血杀猎杀团的高层同样心动不已……

　　“差不多吧……”方崇点点头。说道，不过他也不敢百分百肯定。

　　“方崇大哥，我们也要行不？”小军在看到方崇这些也点头的时候，心动的感觉已经不能够用文字表达了……

　　“当然没有问题啦，战刀是人手一把的，不要紧张……”


第213章 上沪市

　　“这一次，我们的目的你现在有打算吗？”晚上，方崇和秦岚坐在房间的沙发上，两个人倒是挺轻松的坐着，前面的桌子上还放了一瓶八二年的红酒，是看不出来的惬意……

　　“打算？”方崇手里拿着酒杯，轻轻的摇了摇杯子中的红色液体后，小卒了一口后，才慢慢的问道。表情带着一丝玩笑，淡淡的说道：“有是有，不过今晚这样的气氛，你觉得适合讨论这个话题吗？”

　　“怎么不合适，现在有比这件事情更加重要的事情吗？”秦岚当然知道方崇这话是在开玩笑了，不过自从和方崇有过那样的关系后，秦岚倒是不会动不动就脸红……

　　方崇装，她就一样，装糊涂好了……

　　“当然有了，像人生的理想观，梦想，特别重要的传宗接代呀……”方崇没有想到秦岚现在居然对这样的话有免疫了，嘴角轻轻一杨，又说到。

　　“后代才是最重要的……”

　　“重要你个头，满脑子都是不健康的想法……”秦岚真的没有想到方崇现在说起这玩笑来，居然是这么直白，脸色倒是闪过一抹羞红，同时给了方崇一个白眼。

　　“嘿嘿，这个正常现象，要是有你这样一个大美人坐在身边而没有其他想法的话，就不是正常的男人了……”方崇现在的脸皮已经厚得可以了，毕竟每天都是在生与死之间徘徊，要是再腼腆，男女之间的事情都扭扭捏捏的话，就太对不起自己……

　　说到底，就是在末世，人性都有些堕落了……

　　“这么说，你理由还多多了……”看到方崇放下酒杯，一直手已经放到她腰上，秦岚也没有躲开。

　　“反正离开基地市还要一两天的时间，我们今晚就做一些的崇高的事情……”方崇看着灯光照耀下，秦岚的样子，更加把持不住了，没有等到秦岚答应，摸上秦岚腰的手，轻轻一用力，秦岚整个人就被方崇搂了过来……

　　“我才不要呢……”看着方崇有些耍无赖的样子，秦岚心里没有反感，但手还是下意思的推了推……

　　“不要也不行……”方崇当然知道秦岚这样的举动是女生那一种叫做矜持的反应，其实秦岚的表情早就出卖了她，知道秦岚不会拒绝后，霸道的直接将秦岚给抱了起来，朝床走去……

　　※※※

　　“说真的，你的打算是怎么样，我需要做准备……”一番的云雨过后，秦岚靠在方崇的胸口，身体紧紧的贴着方崇，一只手轻轻在方崇的胸口位置画着……

　　“这样的时间说这个话题是在太伤气氛了……”方崇对于秦岚时时刻刻记得这件事请，嘴巴虽然老是没有什么表示，其实心里是非常感动了……

　　秦岚一直问这个问题，他当然知道原因是什么，后勤，包括队伍的调动，都是秦岚的工作，要是没有秦岚一直认真做这些事情的话，血杀猎杀团洗澡不知道要乱成什么样子的……

　　也就是秦岚一直在管理这个原因，她必须先了解清楚，同时包括队伍的调配，携带物资的数量……

　　不然的话，一切顺利还好，要是不顺利的话，准备不充分，和找死没有什么区别……

　　“做都满足你了，你还……”秦岚虽然知道方崇一直都是在开玩笑，不过看到方崇一直这么嘴巴硬，还是忍不住一手抓住方崇腰上的软弱，用；力就是一掐……

　　“啊……”方崇倒是没有留意秦岚这么一手，一声惨叫声音顿时响起……

　　“现在不影响气氛了吧……”秦岚当然没有用力到这会，方崇真的要惨叫的地步。何况以方崇现在的实力，就算是秦岚用大一倍的力气，还是跟给方崇挠痒痒差不多……

　　“好啦，我说就是了……”

　　方崇方崇清楚明白适可而止这个词的意思。话音一转，就认真给秦岚说起去心里这些天一直在打算的事情……

　　说出来，除了大家可以商量一下外，也不需要浪费时间……

　　……

　　“江南基地市的附近？”秦岚接下来，虽然没有直接起床，但是从方崇说的大概位置后，秦岚就大概知道地方在哪里了……

　　“没错，就是上沪市……”方崇点点头，在长江开口的附近。

　　方崇挑这样一个地方也是有目的的，除了靠近江河和海洋外，就是方崇从卫星系统那里知道，现在的上沪市还是一座荒城，而且是整个华夏地区，像这么大的城市还在荒废的一座城市，是非常少见的……

　　方崇看上这样一座大城市也是有目的的……

　　“上沪市怕麻烦多多？”秦岚从刚才提到方崇江南基地市后，就有想到过，方崇的目的是上沪市了……

　　不过秦岚心里虽然早就有想到过，但是真正听到方崇亲口说出来这个答案，感觉还是很不一样的……

　　上沪市的资源丰富，包括很多的重型工厂，只要能够顺利拿下，刚才描述的，一切都没有问题……

　　“麻烦我知道，但是不冒险的话，何来丰厚的回报呢……”方崇听得明白秦岚口中的麻烦多多是指什么东西……

　　原因特别的简单，也就是，上沪市在末世没有爆发之前，是华夏几个人口最密集的地区之一……

　　也就是有这么多的人，现在才让上沪市到现在还是无人打它主意……

　　毕竟末世前，庞大的人口基数是好事，但是现在就不一样，末世前密集的人口基数，在现在就是给其他人造成最大危险的……

　　按照大概的计算模式，现在的上沪市里面，可以说是危险重重……

　　但是为了庞大，数量惊人的物资，他就只有冒险了，何况方崇除了要上沪市的物资外，市区的重工业工厂也是他的目标之一……


第214章 重工业

　　“丰厚的收获？”听着方崇说的，秦岚有些云里雾里的，关于‘上沪市’的资料，她了解的，可以说，少之又少……

　　“‘上沪市’你又不是不知道，在末世之前，它可是国内一流的大城市，经济到今天就不要说了，再今天这样的世界，已经没有什么作用了，但是‘上沪市’的‘重工业’，你应该明白其价值吧？”秦岚的惊讶，方崇只有解释。

　　“重工业？”秦岚听到方崇说出‘重工业’这三个字后，表情明显一愣，她好像有些明白方崇的意思了，但是又有些迷糊。

　　“没错，就是重工业，我们想要更加好的发展，‘重工业’的工厂区就是我们必须拥有的一个地方……”方崇笑了笑后，继续认真的说，方崇说到这些的时候，表情也慢慢的认真起来，现在的秦岚，就是他最相信的一个人了，除了感觉外，更多的一些应该也和肉体上面的结合有关系吧……

　　“你的意思是说，我们也要建立自己的‘兵工厂’？”秦岚听完方崇的这一番介绍后，思绪倒是慢慢清晰起来，想清楚这些后，秦岚再联系上之前方崇从牧野司令要研究人才的事情，把这些东西都结合起来，秦岚就大概明白了……

　　“差不多是这样……”对于秦岚说的这个‘兵工厂’，方崇没有否认，‘兵工厂’也在他的想法里面，但是‘兵工厂’并不是最主要的，方崇最终的目的是来自于玛雅系统内部的产物……

　　来自玛雅系统内部的东西，可以说，超过百分之九十九的产物科技都是超过地球科技好几倍，或者几十倍的科技产物……

　　有这些来自于‘玛雅系统’的科技产物，人类对付变异生物，或者丧尸就不是什么难题了，要是能够拥有玛雅系统中，最强大的武器，就算是扎克族也无需害怕了……

　　但是玛雅系统里面，这些东西样样都好，要是说要找缺点的话，就是需要的‘兑换点’，也就是方崇每天完成任务，或者做其他事情从‘玛雅系统’那里得到的奖励点来兑换才成……

　　虽然到现在这样的时候，方崇想要轻易涮上‘奖励点’根本就不难，但是前提是在奖励点无需太多的情况下才行，要是动不动就几万，几十万这样的条件，他同样就只有看的份了……

　　而且最重要的是，方崇现在涮‘奖励点’是算不上什么难事，但都说是团队了，就不像之前那样，他只有自己一个人，像怎么样都成，所谓一人吃饱，全家不饿的日子已经一去不复返了……

　　方崇现在担当的角色就如同一家之主那边，除了要给整个血杀猎杀团的吃喝外，武器装备这些东西都同样要跟得上才行，不然的话，战斗力不强大，和丧尸变异生物拼命，损失就是他们了……

　　以前，没有血杀猎杀团的时候，方崇想要找装备，他们七个人，最多半天就能够搞定，而现在，几千人，要是每个人都要从玛雅系统那里兑换装备，武器，根本就是不可能实现的，除了没有那么多的奖励点兑换外，方崇同样没有那么多的时间……

　　※※※

　　“什么叫做差不多？”秦岚白了方崇一眼，这么重要的事情居然可以用差不多这个词？

　　“呵呵，我的意思就是说，兵工厂这个有放在计划里面，但不是最重要的……”方崇干笑几声。

　　“除了兵工厂，你还有其他的计划……”秦岚倒是没有方崇想的那么多，她有想到的就是武器最重要了，她不知道在末世这个时候，还有其他东西……

　　毕竟像汽车，货车这些东西，走到那个城市都有，好车，差车都不缺……

　　城市中，现在最缺少的就是人罢了。

　　至于其他的电器什么的，这些东西屋子同样都是，缺少的同样是人去看……

　　“当然有啦，末世要生存，很多东西都需要准备不是吗？”方崇点点头。

　　“你就不要卖关子了，直接跟我说明白好了……”秦岚这个时候被方崇说得脑中晕乎乎的，也着急起来，被人吊着胃口的感觉真的不好……

　　“你应该是在想，末世除了武器，其他的东西都是多余的是不？”方崇看到秦岚着急的样子，也不笑了，抓着重点说了。

　　“没错，我就是这样想的……”秦岚点点头。“车子也一样重要，但是车子现在根本不缺……”

　　“是，你这样说是没有错，但是你有没有想过，现在按照地球上面的汽车，速度跑上时速一百，不是什么问题，已经够快的了，但是这样的速度，和速度型的基因战士，或者进化者来说，时速一百快吗？”方崇举了一个例子。

　　“答案当然是否定的，普通‘速度型’基因战士，速度就远远超过了时速一百这样的速度……”方崇说的清楚认真。“你说，人类的‘进化者’都能够达到时速一百好几，那变异生物，丧尸，或者扎克族呢？”

　　“当然比人类的速度还要快，或者平分秋色……”秦岚对于方崇的问题。想都不用想就说道。

　　“你是怕人类开汽车，更加容易被丧尸，变异生物超过，那样一来，汽车成为了累赘是不？”秦岚终于完全明白了。

　　“可以这样理解……”

　　……

　　“但是方崇，现实的汽车都跑不过，我们真的能够制造出一辆更加厉害的汽车吗？”秦岚虽然明白方崇的目的了，但还是觉得缺乏实实际……

　　“你忘记我拥有什么技术了？”秦岚问完，方崇反问到。

　　“什么技术？”

　　“我们上次一起找特殊金属的时候，那辆会飞翔汽车怎么样？”

　　……


第215章 把握

　　“会飞的汽车？”秦岚被方崇这么一提醒，一下子就想起来了。

　　在之前，她和方崇之间的关系还没有亲密到现在这样地步的时候，她没有问方崇关于这件事的问题，聪明的她，当然知道，这些东西都是方崇的秘密……

　　到后来，事情一多，忙……

　　这些事情倒是忽略了，不过今天方崇自己提出来，秦岚的兴趣一下子就来了。

　　“你现在应该知道那辆汽车的来源吧？”方崇在前段时间里，关系这些和玛雅系统有关系的事情虽然没有特意的说出来，但是在找到外星飞船的时候，方崇或多或少还是有说一些出来的，秦岚一直没有问，方崇大概也清楚，以秦岚的聪明，那里会不知道……

　　不过，到了现在，方崇已经没有什么大的必要去隐瞒了。

　　想要建立一个基地市，一个强大的基地市，就必须拥有强大的武者力量，同时还要有强大的科技力量才行，不然的话，根本强大不起来……

　　武者的力量对于现在的他们来说，倒不是一个多么大的问题，倒是科技力量这方面需要去头疼……

　　强大的武者力量，只需要足够多的基因药剂就能够制造出来，而对于拥有基因提取机的他来说，早就基因战士，和和白开水一样，根本没有一丝一毫的难度存在……

　　但是科技的力量就不一样了，要不是他自己拥有玛雅系统这东西，还有用基因药剂跟牧野司令作为交换的话，他怕连这五千多人的队伍都没有能够武装起来……

　　现在的血杀猎杀团，虽然说单兵作战能力不弱，但是枪支弹药这些东西都无法自给自足，是他们现在面临重大的问题……

　　也就是说，解决科技这个问题是重中之重。

　　……

　　“汽车的科技是来自外星科技，但是是怎么来的，我就不敢说了……”秦岚点点头，不过说到来源的时候，秦岚还是有些疑惑的。

　　“从那里来的，这个问题我们就不做深入的探究，我今天想要说的就是有关这个外星科技的问题……”方崇听到秦岚真的有好奇心后，一下子就岔开了话题，他不想欺骗秦岚，所以在避免欺骗的情况下，方崇明智的选择岔开话题……

　　“你不会是打算自己找技术人员制造这样会飞的汽车吧？”秦岚有些明白方崇的目的了，但是想到这个问题，秦岚的问题又来了。

　　“没错，我就是做这样的打算，越来越发现，像这样能够在空中飞变异生物不多，丧尸就更加不用说了……”方崇举例子。“而且你也知道，小型能量车的速度还快，就算是遇上变异的飞行生物攻击，想要逃跑的机会还是蛮大的……”

　　“对哦，要是地面守不住，坐上这样一辆小型能量车，逃跑是绰绰有余了……”秦岚终于明白方崇想法了，不过秦岚自己回过神一想，才发现，方崇计划的，很多东西都真的好有用处……

　　“没错，制造这个小型能量车目的就在这里……”方崇对于秦岚猜想的，认真的点点头。

　　“以后我们真的战败，走投无路的时候，在小型能量车就是我们逃生的机会了……”

　　“我明白，但是，以我们现在的科技，能够制造出来这小型能量车吗？”秦岚早就明白了，但是想到现在他们自己拥有的技术，表情就不是那么的好看了……

　　“在末世之前，我们身边，什么东西最多……”方崇没有直接回答，反问道。

　　“你是想要说，‘山寨’？”秦岚有些明白了。

　　“没错，就是仿造，以为我们的仿造的技术，能不成功吗？而且我还有这小型能量的图纸，可以说，照着葫芦画瓜，容易得很……”方崇点点头，确实他打的就是这个目的。

　　“我明白了……”秦岚终于明白了。

　　……

　　“知道我打算后，上沪市作为这一次行动的目标地怎么样？”看着秦岚乖巧点点头样子，方崇下意识的将秦岚的头靠在自己的胸口出，就是单纯的抱着。

　　还有事情要讨论，其他的事情就暂时放一边。

　　“可以，上沪市的重工业基地可以给我们省下很多的麻烦，这个目的地确实不错，不过就是太危险了……”秦岚想了好一会才说。

　　她担心危险也是有原因的，毕竟上沪市的丧尸那么多，以他们单单五千多人的队伍，真的不上看……

　　“危险也要做，想要成功，冒险是必须的……”方崇对于自己的实力还是很有把握的，不就是丧尸吗，对于他来说，暂时还没有放在心上……

　　当然，前提是不用遇上太多的终结者。不然的话，以终结者现在的实力，方崇对付一头没有什么问题，两头的话，马马虎虎还可以，但是超过两头就麻烦了，方崇也不敢去想象。

　　因为要是真的碰上三头以上的终结者同时出现攻击的话，那他们的血杀猎杀团距离解散就不远了……

　　一头终结者的麾下就有十多万的丧尸，三头就说明也三十多万的丧尸存在，那么多的数量，不输才怪……

　　不过，方崇一直都相信，事情不会那么巧合的。

　　※※※

　　“我无论你做什么都会无条件支持你的，不过既然确定上沪市的话，明天我们最好开一个会探讨一下……”看到方崇这般有自信，秦岚当然不会反对了，他相信方崇，现在在她的世界里，只要有方崇在一起，就无所谓了……

　　“嗯，我知道。谢谢你……”方崇看到秦岚这么相信他的样子，笑了笑后，嘴唇不由自主的贴在了秦岚的脸上……

　　一个深吻后，方崇眼睛直直的盯着秦岚看。

　　“看着我干什么？”被方崇看了好一会后，秦岚终于忍不住问了一句。


第216章 忧心忡忡

　　“为什么这么久了，你还是没有变化呢？”方崇无头无尾的说了一句。

　　“什么没有变化？”秦岚愣住了。

　　“肚子呀？”方崇笑起来，手摸了摸秦岚的还是光滑依旧的小腹位置。“我们都有关系这么久了，你的小腹还是平平的……”

　　“平平的？”秦岚表情一愣，不过很快就反应过来，明白方崇话中的意思。顿时脸上出现一抹羞红，吱吱呀呀的说的。“我，我一直都有做保护工作……”

　　“保护工作……？”方崇没有想到秦岚的回答是这样。“怎么要做保护工作？”

　　“我怕。”秦岚点点头后，脸上闪过一丝担忧的神色，慢慢说出两个字……

　　“怕？”听到这两个字，倒是轮到方崇愣住了，他不大明白秦岚这两个字的意思。

　　秦岚担心他们保护不了小孩子，还是怕有小孩子影响他们的行动，或者……

　　“没错，就是怕，我很担心……”秦岚一直都是依偎在方崇的怀中，倒是没有看到方崇现在脸上表情的变化，倒是慢慢将她自己的心里话给说了出来……

　　“怕我保护不了小孩子，还是有小孩子影响我们的行动，或者你有其他的原因？”方崇不解的问道。不过问出这样的话后，方崇自己也觉得有些奇怪，为什么今天晚上自己竟然会想到这样一个问题，而且纠结在这个问题上……

　　“有一些，但是这些不是最主要的原因……”秦岚也没有想到方崇这会竟然这么紧张，倒是疑惑的抬头，看了看方崇的脸色说。

　　“那主要原因是什么？”方崇听到这里，心里除了有些好奇外，也真的有一丝疑惑……

　　“怕孩子出生后，发生变化……”秦岚顿了顿后，才慢慢的说，而且说这句的话的时候，秦岚的表情好像很无助，手更是下意识的抱紧方崇的身体，让身体紧紧的贴在方崇的身上……

　　“发生变化？”方崇一直都只在看着，这个时候秦岚脸上的变化人岂会看不到，那种无助，痛苦的表情，方崇好像只有在当初绿巨人第一次出现，他要求秦岚他们先走的时候看到过……

　　按照常理说，秦岚现在是不用担心这样的问题的，以他们现在的实力……

　　但是现在就是真真切切看到这样一幕发生，方崇能不奇怪吗？

　　“你不大明白我的意思……”秦岚虽然有感受到方崇在她下意识抱紧他的同时，手臂也微微用力，把他搂得更加紧，但是方崇疑惑的语气却是告诉秦岚，他到现在还不知道她在担心什么……

　　心里顿时有些郁闷了，不过想到方崇今天居然问了她这样一个问题，心里还是和抹了蜜糖一样，甜滋滋的……

　　“嗯，我不大明白……”方崇被秦岚这么问，点了点头，他是真的不明白……

　　“你也有不知道的时候？”秦岚看到方崇这个时候挺无辜的表情，倒是轻轻的笑了起来。

　　“我又不是神仙，怎么可能什么事情都知道？”方崇没有想到自己一句不知道，竟然引得秦岚笑起来，而且是笑得那么花枝招展，灿烂……

　　“难不成女人的脸都是六月天，说变就变？”方崇心里想到，比较刚才秦岚表情的痛苦，无助他都有看到，而且都相信他看到的，感受到的，都是真的……

　　“你还是直接告诉我为什么好了，我被你刚才这一会表情的变化，弄得实在痛苦……”方崇说道。

　　“人类变成丧尸，是被‘强力病毒’感染是不？”秦岚看到方崇还是一脸不解的神色，倒是不再笑了，慢慢的说起来……

　　“没错，这句话好像是我最先告诉你的……”方崇还是不大明白秦岚她的意思，不过他知道的，都是认真回答……

　　“那是怎么感染的？”秦岚继续问。

　　“空气传播。”方崇答。

　　“那是什么人容易受到感染？”秦岚再继续。

　　“身体比较弱小的，年纪太大，或者年纪太小的，身体不够强壮的都在这些行列里面……”方崇虽然不明白秦岚要做什么，但是秦岚问的每一句话他都认认真真回答。

　　“我担心的就是这个原因，你认真的想想看，我们一路从末世爆发后走到现在，你有发现一个小孩子吗？”秦岚说到这个问题的时候，表情重新认真起来，语气显得沉重很多，刚才的微笑也变淡了……

　　“你是说，小孩子根本承受不了末世空气中，残留强力病毒，会被感染成丧尸？”方崇这个时候终于明白了，不过想到这些的同时，他惊讶得连嘴巴都和不上了……

　　“是呀，我们真的到现在还没有见到一个小孩子的幸存者出现……”联系上这些，方崇的表情也精彩了。

　　“嗯，这个才是最担心的……”秦岚是个感性的女生，说到这个原因的时候，语气竟然有些哽咽了。“我怕我们要是生出来的小孩一下子就变成丧尸了怎么办？”

　　“这个……”方崇听了这话，也是打了一个激灵，好像大热天被丢到了冰窖里面差不多，这个问题倒是他一直没有考虑过的……

　　强力病毒这东西，现在到底还存不存在是一个问题，按照方崇的了解，强力病毒这东西应该还稀释的把，一但稀释了，就没有那么恐怖的威力吧？不然的话，以后的地球岂不是他们现在幸存的人类一旦死光，就不会再也地球人了呢？

　　但是方崇说什么都不会去相信这个说法的，但是说不相信呢？现在丧尸，变异生物这些东西依然一个月一个月在变强大，要不是地球上，空气中的强力病毒在变化，怎么会会变异，变得更加强大呢？

　　方崇想到这里，头不禁有些痛，真的是难题……

　　他想到秦岚刚才那样的表情，心里也挺痛苦的，总不能他们真的生一个孩子出来，看看会不会被感染呢？

　　……


第217章 想法

　　对于自己这个突然的想法，方崇当然是立马给否认掉，不然的话，一个不小心说出来，被秦岚给听到了，怕以后连床都不会让他上……

　　到了那个时候，他哭就没有眼泪了。

　　方崇知道，秦岚在小孩子这个问题上，她可是最紧张的，不然的话，秦岚之前担心的这个问题，方崇都没有想过，可能所有幸存的人类都没有想过……

　　“我们暂时不要小孩子就行了，毕竟现在的世界根本就不安全……”秦岚看到方崇在沉思，她也担心方崇想太多，不禁出声安慰道。

　　虽然说洗澡不能够拥有小孩子，但是方崇能够惦记要给她生一个孩子，这个想法就足以让她开心，满足了……

　　“嗯，我明白，我没有事，你自己不要想太多才对，这个事情我会想办法了解清楚的……”方崇知道秦岚永远都是这样理性，这样善解人意的，在很多的情况下，她都比自己更加明白，清楚……

　　说话的同时，方崇不禁又抱紧秦岚几分，而且秦岚说的也不错，现在的世界，要是真正有一个孩子的话，真的足够麻烦的……

　　“你怎么了解清楚？不会是想要自己生一个出来看看吧？”听到方崇说想要了解，秦岚下意识的问道。

　　“不可能，我怎么可能冒这个险……”方崇没有想到秦岚居然也会想到这个问题上去，他一下子就给否定掉了，怎么样都不可以让秦岚知道他刚才真的在想这样……

　　“当然是不可能的，你要冒这个想，我绝对不可能给你生的，真的要生，你找别人去……”秦岚一副理所当然的说。

　　“找别人生？”方崇虽然知道秦岚是口误，但是秦岚这话真的让人想入非非，遐想连篇。

　　“……”秦岚没有想到自己一时口快，居然连这话都说出来。一时间被方崇的话问得口呆目瞪，不知道说什么好。

　　不过再看到方崇居然一脸想入非非的表情，顿时气不打一处来，手指一用力，在方崇的腰用力一掐。娇啼一声：“找别人生也不可以……”

　　“啊……”方崇倒是没有想到秦岚居然会来这么一手，因为刚才亲密接触的原因，身上的液体套装早就收近身体里面，这个时候被秦岚掐了一个正着，虽然不至于有多痛，不过方崇还是一脸嘶哑咧嘴的表情，痛苦的说。“我没有想，是你自己说的……”

　　“就算是我说的也不行……”看到方崇这样的表情，秦岚语气也软了下来，她以为真的被方崇给掐痛了，倒是把方崇拥有的实力给无视掉了……

　　“我知道，我不会去做，当然也不会去想……”看到秦岚也有这样霸道的一面，方崇倒是被吸引住了，点了点头说。

　　“真的？”秦岚倒是挺相信方崇现在说的话，方崇他的为人，她比其他人都清楚，但是感情这东西，她同样知道，变幻莫测……

　　以方崇这样的人，在末世这个大环境里面，在未来，一定是越来越突出，一旦突出，吸引的人就多了，虽然说现在是末世了，但是架不住华夏末世前拥有的入口基数那么多，顺便说现在的女人还是大把大把的有……

　　不是秦岚对自己不自信，男人天生就有一种喜新厌旧的潜在意识，他们都是新鲜，秦岚怕方崇也是一样……

　　而且不说远的，单单现在就好，凌雅，牧歌这两个女人给秦岚的压力就挺大的，虽然说都是好姐妹，但是凌雅的干练，一种充满潇洒的美丽是她秦岚不如的，要是说秦岚是一个贤妻良母的型的，那么凌雅就是一个都市丽人的角色，至于牧歌，她的年纪相比起秦岚或者凌雅来说，就是最大一个优势所在……

　　充满了青春活力，在这一点，秦岚是怎么说都赶不上的，比较年纪摆在那里……

　　※※※

　　“当然是真的啦，我难道还欺骗你不成……”方崇见到秦岚好像略有所思的样子，也收起嬉皮笑脸的表情，认真几分的说。

　　他怎么想都不可能想到秦岚现在在想什么……

　　“我知道你现在不会骗我，但是感情这东西，你应该清楚知道，充满了未知性……”秦岚轻轻的摇摇头说。

　　“不，我可以保证……”方崇倒是没有想到秦岚想到的居然怎么多，看到秦岚居然在担心这个问题，他举起手就准备发誓……

　　“誓言这东西在，末世爆发后，早就没有人相信了，你不会当我是傻瓜吧……”秦岚看到方崇这么紧张，怕她胡思乱想的样子，倒是格格的笑起来……

　　“额……”方崇没有想到秦岚就算是在心情不好的情况下，还是这么理性，一时间倒是轮到他不知道说什么好了……

　　整个漆黑的房间，一下子安静下来……

　　“扑通，扑通……”

　　安静到，隐隐约约听得到心跳的节奏。

　　……

　　“方崇，说句实话，我自私想要独占你，但是我知道，那是不可能的事情，所以我只是希望，你不要太花就好了，像凌雅，牧歌都是我能够接受的……”看到方崇一脸惊愕的表情，秦岚想了想，还是开口把自己的心里话说出来。

　　“凌雅，牧歌？”方崇听到秦岚连名字都说出来了，居然有人不想要独占自己的男人，而愿意跟其他女人分享，而且连人选都挑出来了……

　　要不是秦岚说这话的时候，表情那么认真，方崇差点以为秦岚发烧了，或者之前喝那杯红酒原因，现在醉酒了……

　　“你不会感觉不到她们对你的意思吧……”秦岚倒是不知道为什么，虽然说心里极度不愿意给其他人分享方崇，但是真正说出来后，她这种感觉倒是没有那么强烈了，可能是凌雅，牧歌这两个女生，她一直都当初妹妹看待的原因……


第218章 貌似……

　　“你是不是我的女人先？”方崇怎么都没有想到秦岚居然又说起这个问题来，对于这样极品的问题，方崇实在有些无语……

　　他从秦岚的语气中，可以清晰的感受到秦岚话中的意思……

　　秦岚在说起凌雅，牧歌都对他有意思的时候，语气是不带吃醋或者其他妒忌心里，反倒是有一种可以接受的感觉在里面，也就是有这样的一种另类感觉在其中，方崇才会这样无比的郁闷……

　　要是秦岚朝他吼几声，要他离他们远一点，保持距离的话，方崇会更容易接受一些……

　　但是这样怂恿自己的男人接受其他的女人的事情，方崇扰是现在实力这般强大，还是挺难接受的……

　　不得不幽幽的问秦岚一句，好像秦岚让他接受凌雅和牧歌，多么委屈似的……

　　“当然是啦，你不会不想认账吧……”秦岚不大明白方崇这话的意思，明明是在说牧歌和凌雅的问题，这么一下子就转到她是不是方崇的女人这件事情上去了……

　　“我当然是认账，不过貌似你不大认账……”方崇没有想到秦岚居然也会有这么单纯的时候，本来想严肃一点说这件事情的，但是听到秦岚这句话后，倒是忍不住，一下子就笑出声音来……

　　“我不认账？”秦岚更加晕乎乎的了……

　　“当然啦，你要是认账，对我负责的话，那里有女人帮自己的男人找女人的，而且一下子就找了两个……”方崇强忍住笑，这心里想要说的话都说出来……

　　“你……”秦岚听到方崇现在说的这番话，顿时明白过来了，一下子脸色羞红，倒是说不出话来……

　　方崇这话虽然让秦岚更加郁闷不已，但是秦岚说的貌似也正确，好像她真的不大负责任，这个世界上真的没有像她这么大方的女人了……

　　居然怂恿自己的男人找其他的女人？

　　越想越，秦岚的脸色就越红上几分，显得更加娇滴滴的……

　　“不对，要是我现在不说这些，方崇和凌雅牧歌之间的关系，早晚都会发展成他们现在这样关系的……”秦岚想了好一会后，顿时明悟过来。

　　她和方崇之间从伙伴变成现在这样的关系，不正和现在凌雅，牧歌跟方崇的关系一样吗？

　　她之所以比凌雅，牧歌先一步，原因很简单，方崇和她相识比较久。

　　秦岚也清楚，现在方崇或者真的对牧歌凌雅没有兴趣，或者说没有这方面的想法，但是凌雅和牧歌就不一样了。

　　作为同样是女人的直觉，秦岚的第六感非常清楚的告诉她，牧歌，凌雅都迷上了方崇，特别是牧歌这个思想比较单纯的小女生，很多的情况下，都将她的情绪表现出来了……

　　“没错，我这样做根本没有错，何况方崇要是单单只有我一个人的话，根本无法满足他……”秦岚越想越觉得他这样做没有错，而且想到羞人的话题时，脸色快后得滴出血来。

　　方崇那方面的能力和他实力的快速提升是呈现一种正比例的趋势，要不是她现在的实力同样不弱，怕早就满足不了方崇了，而且她很多时候发现，方崇貌似真的没有尽兴她就招架不住了……

　　她不敢想象，要是方崇的实力再提升下去，场面会是怎样，与其让方崇偷偷摸摸到外面乱来，还不如帮忙找几个知根知底的……

　　而凌雅，牧歌无疑就是最好的选择，更加重要的是，秦岚发现，要是方崇真的和牧歌，凌雅发生些什么事情，她不会不高兴，或者吃醋什么的……

　　……

　　“我什么，就是你不负责任就对了……”方崇看到秦岚脸色不停的变幻着，知道秦岚应该在自责中，虽然不想要再开玩笑下去，但是想到这家伙也实在太那个了……

　　怎么可以随随便便就把自己的男人让出去呢？一想到这里，方崇那点怜香惜玉的感觉就消失不见，脑子一转，语气委屈得像一个小媳妇吧，憋着嘴巴，慢慢的说。

　　“你还委屈是不？”秦岚看到方崇居然装出这样一幅模样，实在是无语了，不过想到自己刚才那样的话，也不是一样……

　　不过秦岚一想到自己是女人，应该和方崇这个男人不一样的对待后，同样是脑字一转，就有主意了……

　　“当然啦，那有你这样当然人的女人的……”看到局面似乎真的往他想象的那边发展后，方崇有些得意洋洋的接着说，不过得意的表情他隐藏是还好……

　　“真的生气了……？”秦岚当然有看到方崇嘴角那一丝诡异的笑意，不过方崇想要装，她当然是奉陪到底的，故意撒娇般道……

　　“当然啦……”方崇这一回被胜利蒙住了眼睛，以为秦岚真的上当了。

　　“好，那我错了，以后我再也不提这件事情，要是凌雅和牧歌敢说什么喜欢你的话，我就狠狠的将他们揍飞……”秦岚顺着方崇的意思说下去。“反正他们不是我的对手……”

　　“那个……”方崇没有想到秦岚居然有这么霸道的一面，狠狠的将他们揍飞，方崇听到这句台词也更加郁闷了，他真的想要告诉秦岚一句，你又不是草帽小子，说什么狠狠揍飞呢？

　　方崇是怎么都想不到秦岚也是故意在装的……

　　“还不行吗？要不然我现在就去揍飞他们，明天你就眼不见为净……”看到方崇吱吱呀呀的样子，秦岚心里那个高兴的，差点就要来上一句。“咋老百姓，今个真的真的真高兴呀……”

　　不过为了继续刺激一番方崇，秦岚说这话的同时，身体还真的想要挣脱方崇的怀抱，做起来……

　　“……”

　　看到秦岚好像是真的一样，方崇在没有弄清楚秦岚是不是真的想要这么做之前，当然不可能放秦岚坐秦岚的……

　　不过也想不到说什么好……

　　而且经过这么刹那的变化，他终于看清楚自己内心的想法了，貌似真的跟秦岚说的那样。凌雅，牧歌这两个丫头在他心里真的有位置呀？

　　而且位置还不低……


第219章 试探

　　“是不是不忍心了……？”方崇脸上表情的变化，她可以说，是完全的看在眼里。

　　刚才故意说要去将牧歌凌雅两个人狠狠揍飞，除了被方崇逼得没有台阶下，找了一个借口外，实际上，她也是想要趁着这个机会，好好的试探一下方崇心里面的想法到底是怎么样的……

　　以她对方崇的了解，方崇在感情这方面的事情上，他真的有点做木头人的潜质在里面，很多时候都是一知半解的，就算是她当初，要不是自己主动点的话，怕她现在和方崇的关系应该还是好朋友，叫伙伴，最多多了一份暧昧罢了……

　　也就是对方崇有所了解，秦岚怀疑方崇对凌雅和牧歌的事情上，应该也是和她当初遭遇的情况一样才对……

　　考虑到这些，她才尝试试探一下。

　　她本来的打算很简单，要是方崇真的对牧歌，凌雅两个人没有什么意思的话，她当然不会费力去做这些吃力不讨好的事情，但要是方崇真的在呼他们两个人的话，她就继续当这个吃力不讨好的角色，也不会有怨言的……

　　不过让秦岚感到意外的还是方崇的表现，之前不是没有想到方崇真的会有反应，但是真正看到方崇有反应了，秦岚心里还是挺难受的。

　　方崇嘴巴上虽然还没有说出口，但是从方崇的举动，包括表情上，早就清楚的告诉秦岚，她想要的答案了。

　　“不忍心？”方崇心里本来就有乱，他真的没有想到秦岚外表柔弱表面上，竟然藏了一颗这么强大的心，而且有暴力倾向。

　　就在他脑袋不停转动，想法子的时候，秦岚居然再一次开口了，而且话听起来还有一种莫名其妙的感觉在其中。

　　一时间，方崇倒是不知道怎么去回答她。

　　说不忍心的话，方崇真的怕他的话音刚落，秦岚就跑去和牧歌或者凌雅两个人中的一个拼命了。

　　但是说忍心的话，结果无疑还是差不多的，到了那个时候秦岚还是会去找他们两个中一个免麻烦的……

　　想到这里，方崇心里不郁闷才怪呢。

　　……

　　“是，你忍心或者不忍心，就直接给我说一声……”秦岚可不知道方崇刚才的心里一直在考虑解决这个问题的办法……

　　不过很少看到方崇居然有为难的时候，秦岚倒是很享受的看着，继续试探着方崇的反应，虽然秦岚心里早就有了答案……

　　“这个……”方崇看到秦岚直接让他承认是与否的问题，倒真的是被难住了，而且这个难住是不容易解决的。

　　方崇这个时候脑袋真的有点大，这么回答好呢？

　　他到这个时候才发现，秦岚刚才那样说要将他们揍飞，其实是在给他下套，而他，其实傻乎乎的钻了进去，而现在，他就只能呆着，任凭秦岚煎或者煮了……

　　方崇想到这里，心里更加的郁闷了，同时也纳闷，秦岚什么时候也变得这样会玩心计了，最后他只能怨自己，实在太过于单纯了……

　　“是不是不知道怎么选择？”秦岚脸色没有什么表情，有些淡淡的说。“那我帮你选择怎么样？”

　　“你帮我选择？”方崇不知道秦岚这又是唱那出，但是要他自己选择真的不知道怎么选，倒不如让秦岚选择好了，想到这里，方崇就下意识的点点头。“你就直接选择好了……”

　　方崇说玩，眼睛就盯着秦岚的脸上看，他想看看，秦岚这一回又想咋的……

　　※※※

　　“那就忍心，我直接将他们揍飞就没有什么难题了，好吗？”秦岚顿了顿，在方崇期待的目光注视下，慢慢的说。

　　“好像不大行……”方崇虽然心里早有准备，但是真正听到秦岚说出来，还是吓了一跳，而且连忙拉住秦岚就要爬起来的身体……

　　“怎么不行？”秦岚嘴角露出一丝方崇不易察觉的笑意，在她看来，方崇终于沉不住气了，要承认了。

　　虽然方崇承认，她心里会难过，但是不知道怎么滴，还是希望方崇不要骗她……

　　“凌雅是我们血杀猎杀团的团长，虽然现在实权在我手上，但是你无缘无故揍飞她，我们血杀猎杀团怎么办？”方崇连忙找了一个还算是不错的借口说出来。

　　按照秦岚现在的实力，对付凌雅，还真的是轻轻松松，而且就算是她对上方崇，想要给方崇制造麻烦还是够方崇抓头的，毕竟她的能力摆在哪里，飞行的能力，方崇也只有挨打的份……

　　“这个倒是一个问题……”秦岚倒是没有想到方崇居然想到这一点，不过她是一定要方崇自己开口承认的。“那我大牧歌好了，她虽然现在已经算是我们血杀猎杀团的团员了，但是一个小团员罢了，打就打了……”

　　“啊……”方崇被秦岚这话吓得冒一身冷汗，秦岚这话太剽悍了。

　　“怎么？牧歌也不行么？”秦岚抬起头，眼睛半眯着看着方崇。

　　“那个牧歌是牧野司令的女儿，要是我们将她打了，岂不是得罪了牧野司令，好像不划算……”方崇被秦岚的目光看得有些心虚，不过想到牧歌的安全问题，还是硬着头皮说下去……

　　“这么说，你心里早就有答案了？就是要我选择不忍心了是不？”秦岚是又气又好笑的，方崇这家伙难道真的这么笨吗？她只是在试探都看不出来吗？

　　干嘛要怕她呢？好像她秦岚真的成灭绝师太了……

　　“那个……”方崇一下子被秦岚看出心思，倒是无语了。

　　……

　　“好了，我又不是真的要揍飞他们，只是在试探你而已，我那里会那么暴力，都怪你自己笨……”看到方崇惊慌的样子，秦岚的手盘紧方崇的身体，一边幽幽的埋怨方崇。

　　“试探？”方崇没有想到秦岚居然是在试探他，表情一下子精彩起来……


第220章 邪恶

　　“原来我只是打算随便试试看而已，却没有想到，一试，真的给试出东西来……”看着方崇一脸精彩的表情，秦岚声音有些幽幽的说。

　　当然，秦岚这样的表情，一半是装的，一半却是实在的，作为一个女人的她，当然会吃醋……

　　“这个……”方崇这么都不会想到，秦岚平常那么成熟大方，居然也会玩这样的心计……

　　不过对于秦岚这样的表现来说，方崇说不上生气，只是有些哭笑不得，他当然知道秦岚这样做，是在乎他才会这么做的……

　　“好啦，我也不怪你，我早就有心理准备，不过两个中，你准备选那个？”看着方崇那一副哭笑不得的表情，而且还吱吱呀呀的说不清楚，秦岚只好又开口。

　　“选择那个？”方崇又郁闷了，秦岚这问话该不会又是试探吧？

　　“当然啦，不选择的话，你该不会准备两个都要吧？以前人说，一个男人能够双飞就够满足了，难不成你还准备4p？”秦岚把眼睛瞪大起来……

　　“双飞？4p？”方崇眼球差点掉了下来，秦岚这话让方崇实在大跌眼镜……

　　什么跟什么嘛？方崇发觉自己好像被人调戏了……

　　“怎么说？难道你不知道，还是你是正人君子，不喜欢这样？”秦岚看到方崇这样的反应，心里倒是笑开了花，今天方崇这样的表现，秦岚心满意足了，她终于相信，方崇之前没有欺骗过她，她真的是方崇的第一个女人。

　　不然的话，方崇现在的反应就不会是这样的……

　　不过心里虽然高兴不已，但是想到从自己的口中说出这些双飞，4p的名词了，秦岚的脸上就有一种火辣辣的感觉出现，好像火在烧一样……

　　“要是以后方崇真的要自己和牧歌，凌雅中的一个做双飞，或者两个一起上，干那所谓的4p又该怎么办？”秦岚感觉有些害羞不已的同时，也想到未来的事情……

　　……

　　“我……”方崇再听到秦岚这么彪悍的话，眼睛不禁又瞪大几分，眼球好像要爆炸一般，不过，刚刚想要解释说些什么的同时，方崇的眼睛扫到了秦岚脸上表情的变化，似乎想到了什么……

　　“作为一个正常的男人来说，虽然我是正人君子没错，但是双方这东西，可以说是每个正常男人梦寐以求的事情，至于4p这东西，要是能够尝试一下，那感觉就赛过神仙了……”方崇在秦岚发愣的时间里面，突然明白秦岚这脸红什么了。

　　知道秦岚是故意的，方崇也就不客气，脑袋一转，便笑嘻嘻的跟秦岚说起来。

　　如方崇想的一般，秦岚听到方崇这话，脸上的表情从有些扭扭捏捏的害羞状态一下子转变过来，有些吃惊之余她的视线中还有一股想要狠狠揍方崇一餐的冲动在里面……

　　“你……”秦岚一时间倒是说不出话来。

　　“我承认还不行吗？没有想到秦岚你这么懂男人的心，而且这么前卫不计较……”秦岚表情从扭扭捏捏的害羞变成愤怒，方崇就明白之前秦岚的不正常表现是故意是，而想到这些的同时，方崇的心里又有对策……

　　“我前卫大方，你就玩的开心是不是……”秦岚傻眼了，她还没有发现方崇嘴角的笑意，以为方崇说的是真的之余，声音异常惊讶……

　　“当然啦，要不明天我们拉一个过来试试看，双飞要是爽的话，后天就4 p，出去之前尝个够，不然的话，以后机会就不大了……”看着起来震惊的表情，方崇强忍住笑，继续调侃着秦岚……

　　“你……”秦岚被方崇的话真的给震住，根本找不出什么话来。最后咆哮而出……“要试你自己去尝试，我不要……”

　　“怎么？生气了，刚才不是你说的吗？反悔干嘛？”方崇再逗，双手不老实的在秦岚身上游走起来。

　　“你……”秦岚想要挣脱，去被方崇更加用力抱住了。“没有想到你内心也是邪恶的……”

　　“我邪恶？好像刚才是某人自己说愿意的哦？”方崇看到秦岚终于忍不住，愤怒了，他自己也哈哈大笑起来。

　　“你知道我是故意的？”秦岚看着哈哈大笑不住的方崇，有些傻眼了，她发现自己完全掉进方崇的圈套去了，想到这里，脸色更红了……

　　“当然啦，难不成你当我真的这么笨？”方崇用手摸了摸秦岚的头，笑道。

　　“你……”看到方崇真的点头承认，秦岚白了方崇一眼，同时哼了一声，表示对方崇之前的欺骗严重抗议……

　　……

　　“好啦，我不试探你了，还是把注意力放到牧歌跟凌雅的身上吧……”秦岚本来还打算再试探方崇的，但是连续吃了几次亏后，她找准时间，换了一个话题……

　　“我们要这么解决呢？”

　　“怎么解决？”方崇当然知道秦岚转话题的目的，当即笑道。“都说不是双飞就是4p了，根本不用考虑解决的问题了……”

　　“方崇，你……”看到方崇居然还咬着不放，秦岚恼火了，不过之前她自己真的说过这样的话，也不能够发飙……

　　“呵呵，生气了……”看到秦岚话到一半就停住了，嘟着小嘴的样子，方崇也收起了嬉皮笑脸的表情，半哄秦岚的说。

　　“当然啦，人家开玩笑你居然当真……”秦岚看到方崇现在半哄自己，表情复杂的点了点头。

　　“当然当真啦，这样的事情，哪个男人不要……”方崇故意装出一个流口水的表情来，气得秦岚……

　　“你……”

　　“好了我不想还不行吗？”

　　“相信你才怪，男人都不是好东西……”

　　“要不是你提出来的，我才没有那么邪恶呢……”

　　“你……”

　　……


第221章 老虎婆

　　秦岚最后，终于说不过方崇，一生起气来，扭过头，不再理会方崇，蒙头大睡。

　　看到秦岚这样子，方崇也只是笑了笑，也一同躲进了被窝中。

　　“真的生气啦？”半响过后，方崇见到秦岚真的没有什么反应，也没有说话，不禁有些奇怪，轻轻伸出手，摸了摸秦岚的头发，柔声问道。

　　“没有反应？”方崇没有想到，秦岚还是一动不动的。

　　“秦岚……”方崇拿不定秦岚是不是真的生气，轻轻再叫换了一声，身体也钻出了被窝，想看看这个时候秦岚脸上的表情是什么样子的。

　　“额……”不过方崇爬起来后，看到秦岚的脸居然是十分平静，一点也没有生气而嘴巴嘟嘟的样子，看到这样的一幕，方崇有些傻眼了，秦岚这样子，只有一个可能性，秦岚睡着了……

　　发现秦岚居然是这样的一种情况，方崇只好翻身轻轻的重新睡下……

　　“你倒好，把我的心思都撩起来后，自己就蒙头大睡，我咋办，那不成自己解决……”方崇在床上至于尝试到辗转反侧的滋味是什么样的了。

　　虽然说刚才方崇自己老是和秦岚说那些双飞，4p的东西是逗秦岚的，但要是真的说方崇心里没有一点点这方面的想法是绝对不可能的，男人吗？总会这样的……

　　也就是这个原因，方崇刚才的心思也差不多被撩动起来，身体的某处也有了反应……

　　本来嘛？有秦岚在身边，解决是轻而易举的，但是最后，秦岚生气了，还没有等他哄，就睡着了，这样一来，不忍心吵醒秦岚的方崇，就只有郁闷大叫。

　　※※※

　　“牧歌，凌雅她们两人是不是真的跟秦岚说的一样……”方崇再翻着身体，知道是睡不着的后，索性坐了起来，开始想今天晚上秦岚说过的话，也是秦岚今天晚上想要跟方崇说的。最重要的事。

　　秦岚说牧歌，凌雅两个人都对他有意思，这样的问题，方崇真的不大相信。

　　但是方崇心里虽然不大相信，但是转过头一想，牧歌跟凌雅这两个女生对待他，好像表现真的和对待其他的团员不一样……

　　当然，这话不是说凌雅跟牧歌对待其他的团员不好，而是一样好的同时，他们对待方崇好像潜意识中，对方崇的依赖性还大……

　　“我喜欢他们吗？”方崇越想越觉得凌雅跟牧歌对待他的方式好像真的有一种爱的东西在里面。

　　感觉到有爱在里面，方崇就不得不认真考虑他在心里面最深处，到底有没有凌雅，牧歌的位置了。

　　考虑到这个问题，方崇的脑海一下子就冒出不少牧歌，凌雅跟他在一起时，渡过的时光。

　　想到这些，方崇的嘴角也不禁微微上扬。

　　“应该是喜欢的才对吧？”方崇考虑了大半天后，终于得出一个大概的结论。

　　不过方崇得出这样一个结果后，自己也是蛮惊讶的。

　　不过不知道牧歌还有凌雅两个女生到底是怎么想的他，只是轻轻笑了笑，就学着秦岚的样子，蒙头大睡了。

　　毕竟胡思乱想就显得他太那个了……

　　……

　　一夜无话，方崇醒过来的时候，已经是第二天的清晨了。

　　难得在基地市中，方崇就算是清醒了，也没有立马爬起来，他知道，这几天一过，以后很长的一段时间里面，想要睡上一个美觉，也还有可能是一种奢侈的想法……

　　知道这样的原因，他显得分外珍惜。

　　而身边的秦岚，可能也是抱着同样的想法，方崇也没有见到她准备起来的样子。

　　“还生气吗？”方崇没有再听到秦岚平复的呼吸声后，就知道秦岚其实已经是醒的了，只是她知道方崇这个时候再看她，不想睁开眼睛罢了……

　　方崇以为秦岚还在恼气，不禁开口问。

　　“生气？我生什么气？”方崇的话音一落，秦岚真的一下子就睁开眼睛，嘴巴嘟嘟的看着方崇，牙齿咬了咬说。

　　“我也想知道你生什么气，看你现在的样子，就像是一只发怒的小老虎，还说没有生气……”方崇其实很喜欢秦岚有时候像个小女孩一样发脾气的样子，这样她，显得更加的漂亮。

　　看着秦岚微微有些涨红的脸，他又忍不住逗起她来……

　　“你才像是一只发怒小老虎呢？我怎么说都得像一头大老虎……”秦岚虽然知道方崇是故意的，但是每一次都还是被方崇给激怒了……

　　“大老虎吗？那不是很凶？”方崇故作惊讶……

　　“当然，知道怕了没有……”看到方崇装出一副可怜巴巴的样子，虽然知道方崇还是在装模作样，不过心里还是蛮高兴，享受的……

　　“怕了怕了，老虎婆饶命呀……”方崇做一付惊恐的表情，同时嘴里大呼。

　　“什么，老虎婆？”秦岚本来打算要大笑时，居然听到方崇口中居然吐出的字眼是老虎婆三个字，顿时有些傻眼了……

　　她刚才以为方崇故意装出一付可怜巴巴的样子是在讨好她，没有想到方崇后面还留了一手……

　　“是呀，不是你自己说你是大老虎的吗？”方崇故作茫然的点点头。“你是老虎，又是女生，不是老虎婆难不成是老虎公不成……”

　　“你……”被方崇这么一说，秦岚倒知道找不出什么话出来反驳方崇。到最后，她没有法子，只好出杀手锏了。

　　秦岚眼神有些抑郁寡欢的神色，死死的盯着方崇的眼睛，嘴巴动了几下，才慢慢的说。

　　“你是不是故意气我，然后让我说分开，你就可以去找他们两个了是不……”秦岚装得是特别的逼真。

　　“要真的是这样的话，我……”秦岚说到最后，声音听起来都有些哽咽了……

　　……

　　“额……”方崇看到秦岚这样逼真的表演，不知道是表演的他，刹那间慌乱了，手脚无措。特别是秦岚怨怨转过头的一幕。


第222章 不小了

　　“天地良心呀，我方崇是那样的人吗？”方崇手脚无措的说。

　　不得不说，秦岚装起模样来是特别的逼真，方崇也没有想过秦岚会是装的，一时间倒是不知道说什么好……

　　“你说不是就不是吗？”秦岚看到方崇这样的一副表情，心里其实很想笑的，不过想到方崇刚才是那么的可恶，她强忍住，继续装出一副可怜兮兮的样子。“我看你十足就是一个坏蛋，混蛋……”

　　“……”

　　方崇看着秦岚那一付咬牙切齿的样子，倒是语塞了，在女人蛮不讲理的时候，说什么都是错误的，何况现在方崇想起来，他刚才的表现貌似真的有些小小的过分……

　　不过这个过分是开玩笑的，他不相信秦岚会看不出来……

　　“怎么？词穷了是不？”秦岚看到方崇眼珠一直在转，却不说话，明显就是在想对策，想到方崇在想对策。她就不再客气了，继续打击……

　　“不是词穷，我是不想和你吵……”方崇怎么也没有想到之前秦岚的表情还是一副可怜兮兮的表情，怎么一下子变得这么快，好像在得意的笑。看到这里，心里不禁怀疑起来，不过心里想的，3当然不会一下子就说出来……

　　“不和我吵，这么说是我蛮不讲理了，是不？”秦岚有发现方崇表情在这个时候的变化，聪明是她也有些怀疑，方崇是不是发现什么地方不对劲……

　　不过想到她自己在之前一个不小心笑起来的一幕，她顿时就发现情况到底是怎么一回事，一定是她在之前的时候，那个不小心的笑脸，被方崇给留意住了。

　　“你蛮不讲理？不会怎么会，要是说不讲理也是我……”方崇当然是方崇害怕秦岚哭了，特别是现在天色大亮，要是被其他人看到，还以为他方崇霸王硬邦弓上，对秦岚做了什么坏事呢。

　　想到这些，方崇心里虽然知道他是有理的，但是为了尽快讨秦岚开心，才是最重要的……

　　“这还差不多。好吧，今天我就不和你计较太多了……”秦岚当然知道要给方崇留点面子的，见好就收了。

　　“是是是……”方崇暗自抹了一把汗，秦岚发起火来，还真的不好惹，方崇心里庆幸今天终于过关了。

　　……

　　“方崇，还没有起来吗？牧歌过来找你们了……”就在方崇准备抱抱秦岚，再接触接触的时候，外面楼下响起了宋明的声音。

　　“啊……”秦岚听到宋明这一声，一下子就爬了起来，准备找衣服穿。

　　“急什么，外面又不是做什么见不得人的事情……”方崇还是懒洋洋的，一边欣赏着秦岚可以算是完美的身材，一边慢慢掀开被子，也做了起来……

　　“这事情我就是不想让他们知道吗？”秦岚愣了愣，才想起现在根本不用找衣服的，直接让战甲套装全身覆盖就可以了。

　　“你以为他们都你们笨，不知道吗？”方崇不以为然的笑了笑。“要是他们不知道我们的高兴，可能让这个三楼给我们两人，他们都去其他地方挤？”

　　“这个……”秦岚听到方崇这么说，脸色更加的红了，她被方崇这么一提醒，终于发现这么明显的一个问题。

　　“好了，我们赶紧出去吧？你喜欢我，我爱你，就是这么简单，怕他们知道干什么，我不是有妇之夫，你不是有夫之妇，是正大光明的……”方崇说话间，身体也被黑色战甲套装给覆盖住了。

　　“好吧……”秦岚表情还是显得有些别扭，不过方崇说的也不是没有道理，她就只有点头了……

　　※※※

　　“方崇，还有秦岚姐，你们真够甜蜜的……”方崇他们刚刚出房间，走出会议厅，牧歌的声音就响起来……

　　“呵呵，牧歌你上来啦……”方崇顺着声音看过去，牧歌坐在桌子旁，正笑嘻嘻的看着他和秦岚。

　　“是不是怪我来的太早呢？”牧歌难得看到秦岚有害羞的时候，继续嘻嘻哈哈的说着。

　　“你这小丫头，懂什么呢……”方崇也没有想到这牧歌年纪不算大，但是这样的事情懂得真的不少。被一个小女生这么说老脸也有些红了……

　　“谁说我小了，那里小……”牧歌被方崇说小，顿时急了，为了证明自己真的不小了，说话间还挺了挺看起来挺有料的胸部。

　　“额……”方崇没有想到牧歌也有这样的一面，倒是不知道说什么好。

　　“我知道，比起秦岚姐姐就小多了，但是手感还是蛮不错的，要不你试试看……”看到方崇这表情，牧歌笑着指了指秦岚，再指了指她自己……

　　“牧歌，严肃点，这事情也能够试试看的吗？”方崇从心里被牧歌这句话给彻底打败了，这丫头真的什么话都能够说的。

　　一想到秦岚还在身边，方崇说了一句牧歌不是后，侧过脸，偷偷看了秦岚一眼。

　　要是秦岚再发飙就难过了……

　　“不要看我，要是真的想试试看就试吧，牧歌不介意就好……”秦岚无所谓的摆摆手。

　　“额……”方崇看着脸上没有什么表情变化的秦岚，又愣住。

　　他真够纳闷的，今天这两个女人怎么了？

　　最后，方崇明智的选择不说话，走到一旁给他们一人倒了一杯水过来……

　　※※※

　　“牧歌，你这么早过来是不是有事？”把水放到牧歌的前面，方崇随口问道。

　　“没事就不能够来吗？”牧歌还是笑嘻嘻的接过手，不过没有直接回答方崇的问题。

　　“没事你会过来才怪……”方崇不再接她的话，不然的话，待会就又……

　　“好吧，被你看穿了……”牧歌见到方崇这样子，就直接说了。“我爸把我们需要的枪支弹药都准备好了，我今天就把他们都弄过来了，也不回去了……”


第223章 两个人的模样

　　“速度这么快？”听了牧歌的话，秦岚倒是有些惊讶。

　　虽然说牧野司令大权在握，但是毕竟整个京都基地市中，掌权者并不只有他一个司令，而是五大司令共同掌握……

　　数千军队需要的枪支弹药数目可不小，牧野司令之前答应方崇他们的，并不只是普通的枪支而已，而是综合性非常强的武器装备。

　　类似于火炮，迫击炮，榴弹炮等等中型的重武器都有的，而且还是弹药不少的那种。

　　在方崇和秦岚他们的认为中，牧野司令想要凑齐这些家伙，怎么说不用来个十来八天是不可能的，或者时间还要更加的久……

　　而现在牧歌说的，才不过过了一天而已，这么快的速度，方崇他们不奇怪才怪呢？

　　“嗯，你们不要怀疑，就连重武器也一同带来了……”从方崇他们的表情中，牧歌就知道方崇他们在惊讶什么，毕竟今天来这里之前，她父亲，牧野告诉她这件事的时候，她也是满脸惊讶。她父亲的速度真的太不可思议了。

　　“这速度也太快了吧？”方崇在听到重武器这三个字后，表情更加额然。

　　“这话我早上也跟我父亲说过了……”牧歌看到他们这样的反应，再联想她早上也差不多这样子，不禁笑起来。

　　“你们的怀疑也没错，我昨天同样不相信他能够在一天的时间准备好这些东西，而且还不是从第二军团中抽取出来的……”牧歌继续说道。

　　“那就是第二军团的后备装备了是不？”秦岚问道，听牧歌说的意思，这些武器装备是第二军团的后备准备就应该没有错了……

　　“嗯，秦岚说的有道理……”方崇同样点点头，秦岚这个说法方崇觉得非常不错，因为这样一来，一切解释起来就方便了。

　　“错，这些武器都是最近才送进各大军团的……”牧歌轻轻摇了摇头，将他们大概的来历给说明一下。

　　“各大军团的？”方崇有些不解。

　　“没错呀？是各大军团的，不然的话，以我们第二军团自己的力量的话，虽然能够弄出这么多的武器，但是没有一个月是不可能的……”牧歌转过来，看着方崇，点点头。

　　“那牧野司令不是要欠他们的人情吗？”秦岚问道。

　　“没错……”方崇同样想到这个问题。

　　“我早上也问了我父亲这个问题，他的回答是……”牧歌听到方崇他们这个问题时，淡淡一笑。“他昨天在你们走后，他就去找了其他几个叔叔伯伯，共同讨论这件事情，大家都很支持你的想法，武器就是大家一起拿出来的……”

　　“五大司令都这么好说话？”秦岚表情疑惑。

　　“说实话，我父亲和其他四个司令都是非常要好的兄弟，不然的话，基地市建立这么久了，会一直相安无事吗？”牧歌并不介意方崇跟秦岚的怀疑。

　　“这倒也是……”牧歌说的，方崇跟秦岚倒是恍然大悟。

　　“所以你们不要担心……”牧歌看到方崇他们表示理解，非常高兴的点点头。

　　“牧野司令他也要付出代价吧？”方崇顿了顿后问，虽然说他们五大司令之间的关系非常好，但是帮助方崇毕竟不是他们五大司令之间的事情，所以方崇相信，牧野司令一定告诉他们企其他四个人有什么好处的……

　　“一个月，提供给一个军团一瓶进化型基因药剂……”牧歌也不隐瞒方崇。

　　“这样好像你父亲自己剩下的基因药剂就不多了吧？”方崇之前虽然答应牧野司令，给予一定数量的基因药剂，但是数量毕竟不多，而且还要取决于能不能够遇上数量足够多的变异生物，或者高等级的丧尸才型……

　　而这样的结果，只要方崇没有足够多的基因药剂给牧野司令，那么牧野司令就麻烦了……

　　“我父亲他也说了，都是幸存者，人类能够强大就好了，是谁的力量并不重要，只要他们能够保住京都基地市就行……”牧歌点点头，方崇现在问的这些问题，她早上早就问过她父亲牧野司令，虽然她年纪不大，但是这些事情还是明白的……

　　“哦……”方崇听到牧歌说到这里，倒是对牧野司令的好感多了几分。点点头之余，他也暗暗打算，以后给予京都基地市这边的基因药剂，他会增加一定的比例。

　　至于是不是因为听牧歌刚才那些话，还是因为牧野司令是牧歌的父亲的原因就不知道了……

　　※※※

　　“那些武器你弄过来了，这边有人去接手吗？”沉默了一会，秦岚问了一句。

　　“当然有了，不就是我……”秦岚的话音刚落，牧歌还没有开口，后面就传来了凌雅的声音。“知道你们在亲热，我就只能够自己跑上跑下了……”

　　“凌雅……”秦岚被凌雅说中，脸色羞红，娇啼一句之余，还不忘给方崇一个大白眼……

　　“都这么大年纪了，还害羞做什么……”看到秦岚这娇滴滴的模样，凌雅和牧歌都笑起来。

　　“好哇，你们这两个没有良心的家伙，居然嘲笑我，亏我昨天晚上帮你们给人洗脑，你们还……”秦岚有些恼羞成怒的样子，张牙舞爪的要去抓凌雅和牧歌……

　　至于方崇，看到三女嬉戏的样子，倒是非常聪明的现在不说话，像根木头一样坐在那里，他知道这个时候插嘴的话，吃亏的是他……

　　“秦岚姐，那洗脑的成果怎么样了……”听到秦岚说起洗脑这件事，牧歌连忙止住笑，有些紧张之余，也有些害羞的看着秦岚，不时还偷偷看了看方崇是什么反应。

　　“嗯嗯……”凌雅也点点头。

　　“哼哼……现在想知道了？我偏偏不告诉你们了……”转过头不理会他们两个。“要知道你们就直接问他就成了，他人在这里……”

　　“怎么和扯上关系了……”方崇隐隐约约觉得他们三女说的事情和他有一定的关系，但是是什么事情就不知道了……

　　“怎么和你无关？看他们两个那模样就知道……”秦岚真的想给方崇一个爆栗，这家伙不知道真的是感情反应迟钝还是故意的……


第224章 喜欢你

　　听到秦岚这样说，方崇倒真的随着秦岚手指的方向，向牧歌，凌雅望去……

　　牧歌凌雅倒真的没有想到，方崇的反应会是这般出乎他们的意料，被方崇这么一看，本来就有些羞红的脸色一下子更加红了，凌雅年纪比牧歌大上一点，对于这样的事情，她被方崇这么一看，更是低下了头……

　　至于方崇，看到他们两个现在的表情，还有凌雅低下头的动作，他反应再慢也明白过来了……

　　想起了昨天晚上秦岚跟他说的事，再结合现在看到的这些，方崇一切都明白。

　　不过明白归明白方崇倒是不知道要说什么好，毕竟这里有三个女孩子在。

　　方崇选择了沉默，继续装糊涂，凌雅牧歌也没有开口，气氛一下子倒是有些僵住了……

　　“怎么，事到临头两个都不敢说了？”大厅安静了好一会后，秦岚才慢慢开口打破沉默的场面，她一边说，一边走到凌雅和牧歌二女的身边调皮的说道。

　　“秦岚姐，我们是女生呀……”牧歌知道秦岚现在是故意的，这是报复他们刚才嘲笑她的事情……

　　“知道你们是女生了啊，那不知道昨天是谁拜托我……”秦岚继续笑着说，她发现调戏这两个感情单纯的家伙，倒是很好玩……

　　“那你就好人做到底，送佛送到西……”牧歌被秦岚这么一说，脸色更加红上几分，不过现在也没有办法，她一个女生人家，总不能够直接知道方崇面前说这些事情吧？

　　更何况他们从秦岚那里了解到的方崇，他貌似不那么好色……

　　“这事情我做到这里就到尽头了，毕竟他还是我男人呢？跟那么分享已经显得我够伟大的了，还要我帮那么上床，就不可能了……”看到牧歌撒娇的样子，秦岚坚持的摇摇头，虽然和牧歌，凌雅两人情同姐妹，但是这样的事情，说她一点都不吃醋的话，根本就是欺人欺己……

　　“什么上床，那里有那么快……”听到上床两个字牧歌一下子就想到今天秦岚和方崇那么晚起来一点是在做那事，心里有些兴奋之余，倒是更加不好意思了……

　　“看你现在的样子就已经出卖了你自己，你是恨不得马上把他给推到……”秦岚是过来人，又是女生，当然能够看出现在牧歌心里的变化。“凌雅你想吗？”

　　“啊……”凌雅在这个问题，倒是比秦岚和牧歌含蓄得多，低着头想事情的她，怎么都没有想到秦岚一下子把她也拉进来了……

　　这样彪悍的问题，凌雅一下子倒是不知道怎么回答秦岚，说不想的话，就显得太虚假了，说了秦岚也不可能想象，要是说想的话，方崇人就在这里，要是给他留下这样一个印象，她怕早就找一块豆腐脑撞死了……

　　“我……”最后，凌雅吱吱呀呀不知道怎么回答……

　　“呵呵，你这样的表情早就出卖你了……”秦岚看到这两个刚才开她玩笑，开得那么开心的家伙现在吃瘪的样子，心情是那个爽快呀……“我知道你想了……”

　　“秦岚姐……”凌雅听到秦岚一下子就说出他心里话，又羞又急之余，也不忘跺跺脚。不经人事的她，那里比得上秦岚的坦然……

　　“是，我们就要，就是想要了……”牧歌见到凌雅也被秦岚给吃得死死的，也不惧什么了，大胆的走到方崇的身边，一手就挽在他的手背了，身体也贴了上去，有些规模的胸部还在方崇的手臂上蹭了蹭……

　　“哎呀，小魔女终于露出真面目了，小色女……”秦岚倒是挺佩服牧歌的勇气的。

　　“我是小色女，你就是大色女了……”牧歌也不是吃素的。“凌雅姐你过来，我们统一战线，把秦岚姐姐给孤立起来，霸占方崇……”

　　“这……”凌雅不像牧歌那样壮着胆子就走上前抱着方崇，不牧歌这个提议，她倒心动了，脚下的动作也在不知不觉间慢慢朝方崇走去……

　　※※※

　　“你们……”方崇看到凌雅在牧歌的怂恿下，好像也要过来的样子，他终于按捺不住了，他知道，在继续装糊涂下去的话，事情就很有可能变得一发不可收拾……

　　看着现在牧歌跟凌雅两个人的表现，他不再怀疑昨天晚上，包括早上秦岚说的事情。

　　虽然在感情方面，方崇的反应有些慢，但是到现在这么明显的时候了，他当然明白了。

　　“我们就是喜欢你，没错，就是喜欢你……”牧歌看到方崇想要说什么，挽住方崇的手，下意识抱得更加紧了，而且口中也大胆的说出她心里一直想要说的话……

　　“嗯……”凌雅看到牧歌的动作，脑袋一热，几个大步，就出现在方崇身体的另一侧，学着牧歌的动作，将方崇另外一只手臂紧紧抱住……

　　“你们……”方崇怎么也没有想到玩到怎么大了，感受从手臂传来阵阵温柔的触感，他的精神有些恍惚了，要不是实力强大，自制力强的话，有这样两个娇滴滴的美女在身边缠绕着，他不会做一回禽兽才怪呢？

　　“我们就是喜欢你，我们不介意秦岚姐在你们身边，也不好相互嫉妒，吃干醋，我们都是好姐妹，我们只要你就好了……”牧歌用娇滴滴的声音，撒娇一样的动作，说服着方崇，她知道现在就是最好的时机，要是不趁着现在把藏在心里面的话都说出来，牧歌同样也在怕，以后没有现在的勇气了……

　　“不要胡说，我那里那么好，一个对于我来说，就已经是足够的了……”方崇直接摇头，今天晚上，牧歌的话给他的震撼力很大。

　　※※※。


第225章 说清楚

　　“不要骗人了，男人不是喜欢越多越好吗？”秦岚看到方崇被他们一人一边给抱住了，心里感觉是酸溜溜的，但是事已至此，她也改变不了什么了，索性就帮人帮到底了。

　　“秦岚，有你这样当人女人的吗？”方崇心里那个汗呀，秦岚这女人的心胸也太豁达了吧？看到自己男人被两个美女缠着，她不发飙，也不过来阻止，居然还帮忙？方崇彻底无语了。

　　“我……”秦岚被方崇这么一说，倒是不知道怎么回答好，但是方崇能够承受得住美色的诱惑吗？秦岚对于这个问题也保持了怀疑的态度。

　　“秦岚姐，你不要听他的，他就算是现在能够承受得住诱惑，但是以后呢？”看到秦岚被方崇的话弄得吱吱呀呀的，不知道怎么回答，牧歌那边急了，她的性格不像凌雅那样比较的安静和理性，没有什么好顾及的她，真的害怕秦岚不愿意和他们分享方崇了，倒是非常着急的叫起来……

　　“这个倒也是真的……”牧歌说的这话，秦岚当然知道牧歌心里打的小算盘是什么意思，但是牧歌这话也并不是没有道理的。

　　方崇当初不也是抵挡不了她吗？而且她当初可不像牧歌洗澡这般露骨的诱惑方崇，当初那样方崇都动心了，更加不要说牧歌特意去诱惑了……

　　牧歌长相确实甜美，而且青春充满了活力，虽然身材算不上火辣，但是那种青涩的美，也丝毫不会逊色于她们这样的女生……

　　想到了这里，秦岚已经没有那种需要独占方崇的想法了。

　　现在的世界不是之前的法制社会了，而且能够活多久都是一个问号，和好姐妹，好伙伴分享就分享了，而且，方崇那方面的能力貌似跟他实力的成长也是有关系的……

　　而且是成正比例上涨……

　　想到这里，秦岚知道，这个原因也是她会同意将方崇与其他人分享的重要原因之一。

　　她怕到最后会满足不了方崇……

　　“什么真的假的，我们说你们三个，现在最好给我坐下，我们好好谈谈……”方崇现在的头是一头两个大，面对这三个女生，方崇真的快要崩溃了。

　　要是能够现在的话，他现在宁愿面对三头终结者也不想再和秦岚，牧歌凌雅他们三个说这个问题了，现在的他，好像东西，物品一样，可以被他们随便拿来用的……

　　“好吧……”牧歌看到方崇似乎真的生气了，点点头，小声的回答。

　　“嗯……”凌雅也一样，虽然挺舍不得松开方崇的手臂的，但是牧歌都已近乖乖走到一旁坐下了，她就不好意思再抓住不放了……

　　“我们是要说说清楚了，不然的话，我也挺累的……”秦岚看到方崇终于不再装糊涂了，倒是出乎方崇意料的笑了……

　　看到他们三人都坐下了，方崇总是松了口气。

　　心里暗道。“现在的女生咋这样彪悍呀……”

　　至于现在秦岚，牧歌，凌雅三个人，心里也各有各的心事，不过想的事情倒是差不多。

　　她们不是气方崇说不要他们，要是方崇轻易就说好，然后左拥右抱的话，她们铁定后悔不已。

　　方崇现在这样的表现，才是她们最想要看到的。

　　同时也证明了他们的眼光没有错……

　　……

　　“我先第一个问题？”沉默了一会，方崇被三女看得有些不好意思，倒是硬着头皮先开口。

　　现在他的感觉就好像一头绵羊被猛虎给盯上，随时随地都有可能被吃掉……

　　“好……”对于他说的，她们都没有意见。

　　“你们今天都没有发烧？”方崇手抓了抓头，有些疑惑的问，他知道这话问出口，她们肯定发飙的，但是没有发烧的话，怎么昨天晚上秦岚发疯了，今天牧歌凌雅也过来凑热闹。

　　虽然说刚才那种左拥右抱的感觉真的不错，但是方崇知道，像那样的齐人之福，不是那么轻易能够享受的……

　　为了避免以后的尴尬，方崇只有顶硬上了。

　　“发烧？”牧歌眨了眨眼睛，明显就是不大明白方崇说的意思。

　　“你才发烧……”秦岚反应也是一愣，不过随即她就明白方崇的意思，不禁给了他一个大白眼。

　　“没有……”凌雅直截了当，她也明白方崇话中的意思。

　　“那没有的话，你们今天的行动怎么这么诡异？”方崇不好意思的笑了笑，三女现在的表现，比他想象的要好，好歹没有发飙。

　　“哦，你认为我们今天这样的脑袋烧坏了才这么做的？”牧歌听到方崇再问这句话后，她顿时明白了，一下子嘟着小嘴不满意的说。

　　“呵呵……”方崇尴尬的笑了笑，牧歌这小丫头太直接了。

　　“哼……”牧歌轻轻哼了一声。

　　“我们的行动那里诡异了，男人可以跟女人表白，女人就不能够向男人表白吗？”凌雅虽然有些不好意思，但是方崇这么问，她也有些气了，好像他们真的没有要似的。

　　“可以，当然可以……”很少看到凌雅这样的方崇，觉得凌雅已经在发飙的边缘徘徊了，连忙说到。

　　“可以的话，我们今天就是向你表白而已，奇怪吗？不行吗？”凌雅连续问了两个问号。

　　“不奇怪，可以……”方崇怎么都没有想到凌雅说话也是这么厉害，被说得没有话接。

　　“那不就行了……”凌雅学着秦岚，翻了翻白眼。

　　“但问题是……”方崇发现被凌雅绕来绕去的，他有些迷糊了。

　　……

　　“什么问题……”凌雅没有想到方崇还有问题。

　　“你们三人同时爱上一个男人，还没有问题吗？而且我那里那么好了？”方崇顿了顿后，才理清楚思路……

　　“我们就是喜欢，难道说喜欢一个人，还需要理由吗？”凌雅反问。

　　“是不需要理由，但是你们这样……”方崇又无语了，说来说去，凌雅他们这边咋好像都有理呀？


第226章 解决的办法

　　“我们今天不管了，就是想知道，你到底喜不喜欢我们？”牧歌也豁出去了，大声的看着方崇，一字一句的说。

　　“喜欢是喜欢，不过……”方崇的头还是大呀，这牧歌问话咋可以这样呢？

　　方崇这句话是考虑了大半天才说出来的，不过说了一半，他就有些后悔了，这样的回答，貌似解决不了什么问题……

　　“不过什么？”牧歌听到方崇第一句话出口后，心里那个高兴呀！不过方崇后面“不过”两个字让她心里咯噔了一下……

　　过了半响，方崇都没有说下去，她不禁急了。

　　“喜欢是喜欢，但是……”方崇真的不知道什么说好，好像越说越乱的样子……

　　“但是喜欢不是爱是吧？”见到方崇又停住了，牧歌气得嘴巴都嘟起来了，她以为方崇是故意的，专门掉他们的胃口，就在她想发飙的时候，凌雅拉住了她。

　　“可以这么说吧？”凌雅的冷静，方崇并不惊讶，见识过凌雅处理过很多的紧急事情，这些的小事，冷静对她来说，是一点问题都没有的……

　　“为什么？”凌雅看着方崇好一会后，嘴巴才动了动，问了一句……

　　“我已经有秦岚了，我总不能够贪心的把你们都要了吧？”方崇苦笑着回答凌雅这个看似简单的问题……

　　“为什么不能够全部要呀？”方崇这句话，秦岚听着是最高兴的，但是牧歌不干了，方崇这个理由她是绝对不接受的。

　　她们三个不介意了，他说什么都不能够不同意……

　　“道德和法律不都是这样规定的吗？”方崇被打败了，想了好一会，总算是找到理由了。

　　“现在这样的世界还有法律，有道德观念吗？”凌雅听到方崇说出这两个理由后，她倒是笑了，而且笑得花枝招展。

　　她真的想问方崇一句，你是不是也发烧呀？

　　都已经末世了，你居然还说有法律跟道德这样的东西存在？

　　凌雅相信，在未来一旦食物短缺，人吃人的事情的有可能发生，而且，现在这样的世界，什么抢夺，凌辱这样的事情少发生吗？

　　基地市里面还好，这样的事情一般不过做得太过分，但是在其他的地方就不一定了，人类是自私的，凌雅可不会单纯的相信，所有幸存的人类会跟他们一样，遇上有危险，不仅仅没有落井下石，还会伸出救援之手。

　　“就是嘛？现在都已经是末世了，明天能不能够活着都是一个问题，还会有谁无聊到遵守道德理念，法律了……”牧歌也附和起来。

　　“可是……”方崇被他们这么一说，完全明白过来。但是要他一下子改变过来，还是挺有难度的。

　　“好了，方崇，我说一句吧？”秦岚看到方崇这样子，知道再继续说也解决不了这个问题。

　　方崇的实力那么强大，但是在感情这样的事情上，还是将他难住了……

　　为了避免事情往不好的方面发展，她开口了……

　　“好，你说……”方崇并不明白秦岚想说的到底是什么，但是方崇也相信，秦岚会处理好的。

　　……

　　“我们今天就暂时说到这里，牧歌和凌雅你们也没有必要一下子就要方崇说什么承诺，要是他真的给你们许下什么山盟海誓的话，相信你们也不会高兴到哪里去的……”看到方崇和牧歌凌雅他们都停下来听她说后，秦岚先看着牧歌凌雅他们两个说。

　　“这到也是，他虽然在感情上反应比较迟钝，但是这样男人，才说明我们的选择都没有错……”牧歌听完秦岚说后，倒是笑嘻嘻的点点头。

　　“我同意牧歌的说法……”凌雅附和。

　　“我不同意，什么就做我感情反应比较迟钝呢？”方崇那个无语呀，这三个女人好像串通好的，这样的话，到底是称赞他，还是在变向贬他呢？

　　“不同意也没有法子，而且现在的问题不在这件事情上。”秦岚丝毫不理会方崇暴跳如雷的样子，还是自顾自的跟其他两人说。“你感情反应迟钝是我们三人公认的……”

　　“额……”方崇再一次被打击了。

　　……

　　“方崇我知道，你的想法是怕伤害到我，但是现在已经是末世了，很多的事情根本不能够按照以前的事情来做对比的，就像这感情一样，你要是有本事，几十个女人都会自动的扑上来……”秦岚说道。

　　“但是……”秦岚说的这些。方崇很多都明白，但是，一时半会要他改变观念还是蛮难的。

　　“没有什么好但是的了，我们没有人要你现在就回答我们，你给我们时间，我们好好培养感情……”凌雅说到。

　　“好，我不反对……”方崇知道牧歌凌雅的爱都是真的，他要是再拒绝的话，怕凌雅牧歌跟他，心里肯定会产生隔阂了，那样的结果不是他想要的，而且他也接受了牧歌的说法，现在已经末世了，只要你有足够大的本身，不要说三个了，就算是三十个都不存在问题……

　　“那就像先这样说，不过你们培养感情的事情不是从这里，或者现在就开始的，这些天你们都知道，我们要准备离开京都基地市了，是不可以将时间浪费到这些事情上的……”秦岚继续说道。

　　“我明白……”方崇当然清楚。

　　“嗯……”知道这件事情是现在的重中之重，凌雅跟牧歌都是聪明人，怎么可能想不到。他们同意点点头，表示没有意见。

　　“好，你们都明白就好……”秦岚点点头，他没有其他话要补充了。

　　……

　　接下来的几天时间里面，方崇他们就开始为离开京都基地市做准备了。

　　武器方面，枪支弹药就已经够多的了，不过汽车，战刀这些东西的暂时还是个难题，方崇他们最忙碌就是去解决这些乱七八糟的事情……


第227章 出发

　　“等待的就是这一天了……”在牧歌给方崇他们送来武器的第五天清晨，准备好一切的队伍已经整装待发了。

　　看着焕然一新的队伍，方崇心里挺激动的，所有的人数，加加起来足足有六千人。

　　虽然对于部队来说，这么点人数算不了多少，但是方崇现在这些人，实力可不简单。

　　单单实力超过六十级的基因战士就已经超过了一百五十人，而且还有几十进化者，这些进化者的实力也不弱于基因战士，而四十级到五十级之间的人类就海里去了，足足超过一千五百人，至于剩下的，都是在三十级以上……

　　这样的实力，完全可以称得上是精英了，单单一百五十多名基因战士跟几十名进化者的实力就不容小视了，何况其他的队伍全部都装备精良，还有火炮，坦克，装甲车这些重型武器作为辅助，而且方崇还把这段日子所有累积下来的奖励点兑换成武器，当然，这些武器的威力就不是牧野司令那边可以比以的，武器要大上好多倍，差不多两辆汽车就配备一架能量炮……

　　这样的武器配备，可以说，就算是遇上丧尸狂潮，或者变异生物总动员也不怕了……

　　虽然不知道这一次出击，顺利与否，但是想想这么多人一起战斗的场面，方崇心里的激动的难以言语的。

　　“牧歌，一切小心，爸爸等你回来……”

　　方崇转过头的时候，正好看到牧野司令站在牧歌的身边，今天对于牧野司令来说，是一个不简单的日子，牧歌是他唯一的女儿，跟着方崇他们离开，能否再见，就是一个很大的疑问了。

　　虽然方崇看着这样装备精良的队伍，信心是很满的，但是，在末世这样的大环境下，生死根本就难以预测……

　　他不敢保证，就算是他自己，他都不知道能否活下来……

　　“爸，你放心，我会活泼乱跳的回来的……”牧歌当然知道她父亲这话中的意思，但是她不愿意一直呆在她父亲的羽翼下，那样虽然能够保证安全，但是那样的生活，根本就不是他想要过的……

　　“嗯，凡事小心……”牧野司令当然清楚牧歌的性格，虽然不放心，但是也没有办法，他现在唯有把希望放到方崇的身上。

　　方崇身上有很多神秘的东西，他虽然是猜测，但是他非常相信，方崇这个人不简单，而且对待牧歌还是不错的，不然的话，他是绝对不可能让牧歌出去的……

　　“方崇，一切小心，牧歌就拜托你帮忙照顾了……”和牧歌说完这些，牧野司令才发现方崇就站在他们的不远处，看到心里，他倒是笑了笑，慢慢走上前……

　　“你放心，一定……”方崇听到牧野司令这么说，认真的点点头，他并不会因为牧野司令要他帮忙照看牧歌这件事情感觉气愤，他理解牧野司令作为一个父亲的心情。

　　“好，那就祝你们成功……”

　　……

　　“怎么样，一切准备得？”方崇和牧野司令说完，又一一和其他几位司令致敬，就回到了秦岚，凌雅，牧歌他们这边。

　　“一切顺利……”凌雅点点头，说出方崇最希望听到的四个字。

　　“好，那我们就准备出发吧……”方崇重重吸了一口气后，眼睛看着通往京都基地市外的道路，手指着前方，气势磅礴的说。

　　“是……”方崇的话音刚落，数千士兵就齐喊，随后，所有人就钻将汽车中，准备出发。

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　随着汽车相继的启动，汽车发动机的声音，一下子就显得不那么冷清，整个京都基地市都热闹起来了。

　　“五大司令，我们血杀猎杀团今天就出发了，希望你们能够好好守卫京都基地市……”看到队伍陆陆续续出发，方崇和牧歌等人，走到五大司令面前，方崇开口道。

　　“你们一切小心，这么强大实力的队伍，我们不希望再见不到……”听到方崇这么说，第五司令走上前，轻轻拍了拍方崇的肩膀，点点头，笑道。

　　“第五司令放心，我们会拿下上沪市……”方崇充满自信的说。

　　“好……”其他几位司令也点点头，他们看人的眼光可不差，而且牧野司令敢将牧歌放出去，没有一定把握的话，牧野司令是不会冒这个险的……

　　“好，那就再见……”方崇让牧歌再跟牧野司令告一个别后，他们四个人就上车了……

　　※※※

　　“刘雨，前面情况怎么样？”方崇上到车后，就打开了无线电。

　　驾驶座是凌雅在，很多的时候，方崇要负责指挥，所以开车的任务倒是被几个女人接过去了，以他们现在的实力，开车其实还轻松。

　　“方崇，一起正常……”方崇他们是属于最慢出发的，刘雨作为前锋，队伍已经出了基地市，不过京都基地市的周围，到了今天，已经很少出现大规模的丧尸，或者变异生物了。

　　就算是有丧尸，或者变异生物出现，也就是偶尔一两头罢了……

　　“好，一切小心，不能够大意……”方崇还是提醒刘雨一句，虽然说这里的危险情况很小，但是还是小心为好，在基地市外面，是什么情况都可能发生的……

　　“是……”

　　刘雨回完话，方崇就相继通过无线电联系宋明，小军他们几个。

　　这些老团员都被被方崇安排在队伍的各处，他们现在的实力完全可以独挡一面了，再加上每个人的身边还有几十名实力同样不容小视的基因战士，方崇完全可以放心……

　　“情况正常吧？”秦岚打开了车子上面的笔记本电脑后，询问方崇。

　　“正常，不过你还是通过卫星系统看看……”笔记本是方崇给秦岚的，在今天出发之前，方崇早就通过牧野系统再一次控制了地球大气层中的卫星，现在他们可以通过笔记本的屏幕来了解他们车队前方的情况……

　　……


第228章 他来做什么……

　　六千多人的队伍，单单车辆就是数百辆，这些车辆里面，除了必要运送士兵的大型运兵车外，各种越野车，大货车同样不少。

　　越野车可以保证队伍的机动性，而大货车则是弹药方面能够得到充分的补充。

　　除了三种汽车外，油罐车也有好几辆，现在车队中，除了几辆车子是方崇从玛雅系统那里兑换来的小型能量车外，其他的汽车都是需要吃‘汽油’的，现在方崇可不敢保证，走到那里，那里就有油站吧？

　　不，应该是说，不敢保证油站里面随时随地都有油可以补充。

　　有这样的原因在里面，油罐车就显得是重中之重了。

　　当然，这些车辆在队伍中只能够算是后备了，队伍最前方在方崇安排下，由几十辆装甲车，包括坦克车组成的先锋车队。

　　方崇这样的安排其实是经过严密考虑的，毕竟现在外面世界的情况到达是什么样子的，方崇自己也不清楚。

　　上一次远离‘京都基地市’的时间已经距离现在很久了。

　　在那个时候，无论是丧尸，还是变异生物，都远远没有现在来得强大。

　　在这样的情况下，方崇能够做的，就是尽可能的将队伍最强大的一面展现出来，尽可能的保证安全……

　　之所以排列才这样的队形，是方崇怕‘变异生物’的冲击。

　　丧尸暂时不说，单单‘变异生物’天生的‘冲击’这个技能，就不是方崇他们车队现在能够抵挡的。方崇心里清楚知道，要不把‘装甲车’，包括‘坦克车’这些重量级的车辆放在最前方的话，六千人的队伍。怕在‘变异生物’发动‘冲击’的时候，就完全消失了。更加不要说什么作战了。

　　变异生物‘冲击’的厉害，方崇可是非常清楚，只有像‘装甲车’，包括‘坦克’这样拥有厚厚‘装甲’的车辆才可以抵挡，当然，前提是‘变异生物’的实力不要超过两百级，不然的话，就算是‘装甲车’，或者‘坦克车’，在实力那么强大的变异生物面前，和纸糊的没有什么差别，变异生物一个‘撞击’，车辆就给撞飞了……

　　而其它人，虽然对方崇这样的安排感觉到有些奇怪，但是大家都没有反对。

　　除了方崇现在是整个‘血杀猎杀团’中，实力强大的人外，方崇从进入‘血杀猎杀团’以来的表现，都是其它人没有办法比以的，可以说方崇现在的话，大家都信服……

　　“‘上沪市’距离‘京都基地市’的距离虽然不算特别的远，但也绝对不近，我们走那条路……”车辆缓缓前进，秦岚一边看着笔记本，一边说道。

　　现在车队的前锋才刚刚出‘京都基地市’不远，安全问题倒是无忧，秦岚虽然在通过卫星系统在观察，但是没有太用心……

　　“京沪高速吧，这条路是最近的，虽然有一定的可能性会遇上变异生物，但是却不会碰上特别多的丧尸……”方崇让秦岚在电脑的屏幕上切换出地图了，看了看后的他，指了指一条由红色线条标志出来的线说。

　　“嗯，我也是这样想的，毕竟我们的目标就是‘上沪市’，走这条路还可以很大程度上避免碰上其他‘基地市’的人……”秦岚点点头，方崇考虑的和她所想的差不多。

　　‘上沪市’的情况。他们‘从京都基地市’的幸存者有大概了解到。

　　‘上沪市’在末世没有爆发之前，也是华夏数一数二的大都市，人口的密集程度不亚于‘京都’，末世爆发的时候，丧尸传播同样是最快的……

　　跟‘京都’不一样的是，‘上沪市’没有‘五大司令’及时站出来，没有强大的军队保护幸存者包括消灭丧尸，变异生物的上沪市，在短短不到一个月的时间里面，就完全成为了丧尸的天下，至于那些幸存下来的人类，不是北上，进入京都基地市，就是逃到现在实力同样不容小视的江南基地市里面……

　　现在的上沪市，可以说就是一座被丧尸完全占领的城市……

　　上沪市现在也有另外一个名字。

　　“丧尸之城”。

　　也就是有这样一个听起来危险重重的名字，当初方崇下定主意进攻上沪市的决定，差点把整个血杀猎杀团上下吓个半死。

　　不过后来在听到方崇详细解说，包括分析后，大家才没有那么害怕。

　　“那我们就决定这条路了……”方崇见到秦岚也是一样的想法后，就开口确定下来。

　　“嗯……”秦岚随后就打开了对讲机，把路线告诉给前锋车队的宋明等人。

　　……

　　车队的速度慢慢也提了上来，不过开路的车辆有坦克在，速度最快也就是时速五十公里左右。

　　十几分钟后，方崇他们这辆处在车队后方的越野车也除了京都市的大门了。

　　“牧歌不多看几眼吗？说不定我们这一次去就回不来了……”看着在他们这辆越野车出了大门后，大门慢慢闭合的一幕，方崇突然问道。

　　“不用，我相信我们一定可以再回来的……”牧歌知道方崇再话的意思，方崇是在间接劝说她回去，很大的程度上，在京都基地市要比他们这一次行动安全得多。

　　“方崇，你就不要再触碰牧歌的痛处了，小丫头现在对你可以说是死心塌地了……”凌雅许久没有说话了，不过这会听到方崇和牧歌的对话，他倒是忍不住了……

　　“额……”对于凌雅这句话，方崇实在找不到反驳的理由。

　　见到方崇这样子，车子里面三女都笑了起来，方崇尴尬的样子在她们看来就是最好玩的时候……

　　“前面好像有车辆停下来了，不知道出什么事情了？”车辆继续行驶了一会后，认真开车的凌雅转过头来说了一句。

　　“那人好像有些眼熟……”被凌雅这么一说，方崇也看了过去。

　　一个人站在一辆越野车旁边，好像在朝他们这边挥手……

　　“皇千川……”方崇的话音还没有落，牧歌倒是一下子就说出那个看起来有些眼熟的人的名字来……

　　“皇千川？”听到这个名字，大家都有些惊讶。

　　“他来做什么？”

　　……


第229章 服从指挥

　　“皇千川他来做什么？”

　　方崇听到牧歌说出这个名字后，顿时就警惕起来，虽然说皇千川现在的实力一点也威胁不到他了，但是怎么说，皇千川都是一个超级进化者，以皇千川之前跟他交过手的实力来看，现在在京都基地市中，他那样的实力已经是数一数二了，和五大司令的实力应该也在伯仲之间……

　　而且最重要的是，皇千川这个人，因为牧歌的关系，对方崇一直都抱有敌意，方崇虽然不怕，但是不注意也不行。

　　“我说他去，怎么老是缠着我们……”看到大家的表情都充满了疑惑，牧歌的表情也不悦了。

　　“不会有事情吧？”秦岚表情虽然也很疑惑，但是她算是比较冷静的，关于皇千川这个人她了解的程度倒是和方崇差不多。

　　虽然之前皇千川这个人和他们的关系确实不好，但是那是之前了。

　　从那一次和方崇的对抗中落败后，他好像就在京都基地市中销声敛迹了一样，很少听到有关于他的消息，同样他也没有再来找过方崇他们的麻烦……

　　也就是这样的原因，方崇他们差不多都把这个人给忘记了。

　　“我们问问看就知道了……”方崇听到秦岚这话，倒是放松了不少，秦岚说的好像也不错，以他们现在和五大司令的关系，他们不会再起什么冲突了，而且牧歌都已近明显拒绝过他了，他已经没有什么理由来找他们麻烦才对呀，再加上动手也是他吃亏……

　　“那就问问看……”牧歌看到秦岚和方崇都这样说了，她也就重新坐好，等待凌雅慢慢将车子靠近过去。

　　不一会，车子就已经在皇千川的身边慢慢停下来。

　　……

　　“皇千川，你又过来做什么？”车子刚刚一停稳，牧歌一下子就从车子里面窜了出去，她走到皇千川的面前，好像吼一样的叫出来。

　　“我找方崇他们有事……”看到牧歌就像一头发怒小老虎样子，皇千川尴尬的笑了笑后，指了指还在车子里面的方崇说道。

　　“找我……”看到皇千川似乎没有敌意的样子，方崇也站了起来。

　　“没错，我就是找你的……”看到方崇出来，皇千川点了点头。

　　“什么事情，你直接说好了，我们还需要赶路……”方崇看到皇千川似乎欲言又止的样子，知道情况可能真的像秦岚说的那样，皇千川今天找他真的有事，顿了顿后，他直接走到皇千川的面前问……

　　“你们是要去上沪市？”皇千川看到方崇走过去，表情微微一愣后，倒是很快就恢复正常。

　　“没错……”方崇听到皇千川问这个，表情微微有些惊讶。

　　他们去上沪市这个目标在京都基地市的高层中，根本不是什么秘密，皇千川知道也不奇怪，但方崇奇怪的是，皇千川问这个事情做什么？

　　“不要误会，我没有什么别的意思……”看到方崇有些疑惑的表情，皇千川赶紧摆了摆手，方崇的表现倒还是正常，但是方崇后面的牧歌表情就不那么好看了。

　　“你还是直接说出目的好了……”方崇看到皇千川这么害怕他们误会的表现后，他到了这会已经可以完全确定，今天的皇千川应该不是来捣乱的。

　　“我想和你们一起去攻打上沪市……”看到方崇并没有误会后，皇千川松了一口气之余，他才慢慢说出目的。

　　“一起攻打上沪市？”皇千川这话实在出乎了方崇他们的意料。

　　……

　　“没错，我也想要去上沪市，好好见识一下……”皇千川一点也不奇怪方崇他们对他的怀疑，他知道他之前做的那些事情，在方崇他们的心目中其实留下了不好的印象……

　　“这个……”牧歌听到皇千川居然说出了这样一个目的，她想要说反对，但是话到嘴边倒是说不出来。

　　皇千川这时候说话的表情倒是无比的真诚，不像是不怀好意的样子。

　　“大司令同意吗？”凌雅不知道什么时候已经从驾驶室下来了，皇千川跟方崇他们的话她完全的听在耳里。

　　在基地市呆得比较久的她，完全知道皇千川跟大司令的关系，大司令无儿无女的，完全把皇千川当成接班人培养，也就是这个原因，皇千川之前在京都基地市中，完全就是太子级的人物。

　　按理说，攻击上沪市这么危险的行动，大司令是不可能放皇千川跟他们去的。特别是和方崇他们一起走。

　　大司令和牧歌的父亲牧野司令不一样，他可不像牧野司令对方崇实力有深刻的了解。

　　而且皇千川跟方崇他们关系不好的事情他也知道。

　　有这些原因，凌雅相信，大司令绝对不可能同意皇千川跟他们一起走的。

　　“他？不同意……”听到凌雅问了这样一个问题，皇千川微微愣了一下，不过很快就恢复正常的说。

　　“不同意你还来？”牧歌反问一句。

　　从大家的反应来看，皇千川这个回答他们倒是挺满意的，要是皇千川告诉他们大司令同意的话，他们对皇千川的警惕程度还加大几分……

　　“你们血杀猎杀团的实力在基地市中已经是最强大的，以我自己的力量，想要建立一个强大的猎杀团根本是不可能的，而在基地市周围的地方，已经很少出现强大的变异生物包括丧尸了……”皇千川把实际的原因说出来。

　　“这个原因倒是真的不假……”皇千川刚把原因说出来，秦岚轻轻扯了扯方崇的衣角，在他的耳边轻声的说了一句。

　　“加入我们血杀猎杀团不是不可以，不过你的行动要听从指挥……”不单单是秦岚看得出来，凌雅也一样。

　　“没错，行动的指令必须一致，你需要服从指挥……”牧歌同样认真的点点头。

　　从这会皇千川真诚的表现来看，她的戒心也放松不少了……

　　“我同意……”

　　……


第230章 初现扎克族

　　“你同意？”听到皇千川居然点头说同意？听到这句话的牧歌满脸不敢相信的表情。

　　皇千川这个人牧歌还是挺了解的，因为一直以来实力强大的原因，人也非常的傲慢，想要他服软根本就是不可能的事情，更加不要说随随便便听人指挥了……

　　在整个京都基地市中，可以说，除了大司令外，他谁的话也不会听……

　　但是现在，牧歌居然听到皇千川居然说会服从方崇的命令？

　　这样的话，她要是亲耳听到的话，说什么她都不会相信这是真的。

　　“没错，我同意，队伍就要有队伍的样子，无规矩不成方圆……”目的牧歌惊讶的怀疑，皇千川显得很无所谓的点点头。

　　他的表情自始至终都没有出现什么特别大的变化，这样子看在方崇的眼里，方崇倒是多了几分赞许……

　　“皇千川，你不如直接告诉我，你到底有什么目的……”虽然皇千川说这话表情很真诚，但是牧歌还是不大敢相信。

　　“牧歌我也是有骄傲的，我可以保证，我最想要和你们一起去上沪市，你不用担心我有其他的目的……”皇千川把目光从方崇这边移开，放到了一直在怀疑他的牧歌身上。“要是你们真的担心的话，我直接走也问题……”

　　“你……”牧歌倒是没有想到皇千川会这样回答，一下子倒是不知道要再怎么说下去。

　　“好了，我们相信你一次，你上车，一起走……”方崇一直都是沉默的看着皇千川跟牧歌对话，最后看到皇千川真的不像说谎后，他就示意牧歌不用再说了。

　　虽然之前和皇千川发生的纠纷才过去不久，但是这一次，方崇的直觉还清楚的告诉他，皇千川不是在说谎。

　　至于为什么，方崇自己也不知道。

　　“那好吧……”牧歌看到秦岚，凌雅也都不反对后，只好点点头了，也同意了。

　　“那就再出发了……”看着皇千川已经回到他自己那辆白色车子里面后，方崇转过头，对凌雅说道。

　　“好……”

　　随后，四人都上了车，凌雅一下子就把车速提上去，朝前面的大部队赶去。

　　……

　　“你们怎么看皇千川今天的目的，我就是觉得他的目的不纯……”车辆缓缓行驶起来后，牧歌还是非常怀疑的说，他对皇千川的印象还是不大好……

　　“从他今天的表现来看确实有些奇怪，但要是说他想要对我们不利话，就更加不可能了……”秦岚分析道。

　　“对我们不利不可能？”听到秦岚这话，牧歌不解。

　　“你想想不就知道了吗？”方崇看到牧歌这一脸不解的表情，不禁笑起来，“他一个人再怎么厉害，能够对付得了我们吗？我一个他都打不过……”

　　“这倒也是……”听完方崇的解释，牧歌倒是明白的点点头。

　　“好了，居然他对我们没有什么威胁，大家就不要再胡乱猜测了，我们只要以后小心看看就好了……”说实在的，方崇从心里面，倒是觉得皇千川今天做的事情挺靠谱的，也是可以相信的，至于为什么，方崇也不知道。

　　“好……”

　　听了方崇的话，大家就不再说皇千川这个话题了，他们也找不出皇千川有其他什么问题来……

　　※※※

　　没有其他的问题后，方崇他们这辆车还有皇千川的车子就快速的朝前面驶去。

　　“前面是否一切正常……”车队继续行驶了数个钟头后，车队已经远远的离开京都基地市，到达另外一个省市，据之前他们收集到的情报来看，这东山省基本上就没有人类活动的踪迹，再加上皇千川说的，他们在两个多月前，曾经带领车队到达这里，不过丧尸变异生物不少，人类就基本没有……

　　“一切正常，除了少量的丧尸出现被击毙外，变异生物基本没有……”前面宋明的声音从对讲机中传出。

　　“好，保持联络，注意安全……”方崇在这一天中，已经说过不知多少次这番话了，不过能够没有遇上大规模的丧尸活动，或者丧尸狂潮就真的值得庆幸了……

　　“方崇，这里也实在有些奇怪，从卫星系统方面来看，这里的情况好像特别的简单，但是整个东山省就真的只有这么点丧尸吗？”方崇和宋明通完话后，秦岚就开口道。

　　秦岚可是清楚的记得，末世没有爆发之前，整个东山省的人口总数在整个华夏国中，也是数一数二人口大省，但是她今天从卫星系统观察到的丧尸数量，则是少得可怜，这样的情况，让她实在费解不已。

　　明明就是不可能的事情，但是现在居然在他的面前发生了……

　　“是吗？这倒是个问题……”听到秦岚的这番话，方崇也有些警觉起来了。

　　秦岚没有说这话之前，他还是庆幸这是他们的运气，但是现在想起来，事情好像就没有这么简单了……

　　“方崇你觉得是什么原因呢？”凌雅也问道，秦岚说的这些话，除了牧歌不大明白外，凌雅可是清楚的。

　　“没有大规模的丧尸，除了变异生物的地盘外，那就只有一个原因了……”方崇沉默了好一会，才开口说道。

　　说起这些话的时候，方崇的脸色就没有轻松过。

　　“什么原因？不过我可以确定，大规模的变异生物确实没有发现……”方崇表情的变化，秦岚，凌雅他们都看着眼里，不过方崇指的是什么，她们就不大清楚了……

　　“既然你都说了，没有大规模的变异生物出现，那就只有一个原因了，那就是扎克族……”

　　方崇说出他最不想要说出来的三个字。

　　“扎克族”

　　“什么扎克族？”听到方崇慢慢说出来的三个字，三女齐齐变了脸色，这三个字代表着什么，她们也是知道的……

　　……


第231章 无敌的存在

　　“要是真的有扎克族怎么办？”秦岚有些担心的问道，她已经很久没有看到方崇的脸色会因为威胁而变化了。

　　可以让方崇感觉到担心的东西，肯定不简单。

　　“希望数量不要太多，实力不要太强大……”方崇在这个时候，心里其实也没有底，扎克族他也是从玛雅系统那里了解到的，至于到底如何的恐怖就不知道了。

　　现在都已经走到这里了，总不能回去吧？何况这里真的出现扎克族的话，京都基地市以后能够幸免吗？

　　“我们远远离开这里不行吗？”从后视镜看到方崇嘴角的苦笑，凌雅也问道。

　　她心里对方崇的感觉和秦岚倒是差不多，至少从他们遇上方崇以后，就发现，能够让方崇为难的事情很少，特别的丧尸，变异生物这些家伙，无论实力多么强大，最后都被方崇给击败了……

　　面对那些危险，他们从来都不曾见到方崇退缩或者逃跑，但是现在，方崇居然猜测是扎克族就有些慌了？这样的变化，她们不解之余，也非常担心……

　　“地球虽然很大，但是我们能够逃到那里去，回基地市，或者去其他的地方？”方崇摇摇头，否认掉凌雅的想法。

　　“你们怕死吗？”方崇顿了顿后，看着三女，认真的说。

　　“死？”听到方崇没头没尾的问了这样一个问题，三女倒是愣住。

　　“没错，就是怕不怕死，从现在开始，随时随地，我们都有可能死……”方崇想到死这个问题后，表情倒是平静下来。

　　想到死这个字，他心情倒一下子轻松下来……

　　“死，说不怕是假，但要是你战死了，怕我们……”秦岚明白方崇意思后，顿时也笑起来，人都是方崇的人了，独自离开，又能够到那里去呢？

　　方崇刚才说的对，地球这么大要是真的出现扎克族，他们又能够逃到那里去呢……

　　“秦岚姐说的对，死我们就死在一起，只要有你在，我们死都不怕……”听到秦岚的话，原本还迷迷糊糊的牧歌也明白。

　　不过她的话要比秦岚来得更加直接……

　　“不用看我，他们都不怕，我可能怕吗？在末世活到现在，都是赚的了，死根本不可怕……”凌雅感觉到方崇的目光真正看她。

　　她轻轻转过头，语气非常干净利落的说，不过看向方崇的眼睛却布满柔情。

　　“那我们就继续向前，要是扎克族数量不多的话，以我们现在的兵力，武器，或许还有一战的机会……”方崇听完秦岚，凌雅，牧歌三人的话，心里是一阵阵暖意袭来。

　　“嗯……”

　　……

　　“宋明，前方一定要万分注意，现在越安全，潜在的危险性可能就越大……”暂时不敢确定是否有扎克族的方崇，只能够让大家先提高警惕。

　　“明白……”

　　“刘雨同样要小心……”

　　“明白……”

　　“陈东提高警惕……”

　　“……”

　　方崇通过对讲机让整支队伍都提高注意力后，就让秦岚他们暂时不要打扰他……

　　“玛雅，你现在能够感觉到危险吗？”方崇靠着后座的皮椅，表面好像是睡着了，但是意识已经在刹那间进入玛雅系统中。

　　“暂时不能够……”看到方崇着急的样子，玛雅系统幻化出来的人影慢慢走到方崇的面前回答道。

　　“不能够？怎么可能？”方崇没有想到玛雅系统居然这样回答。“难道我的感觉是错的……”

　　“不，宿主的分析很对，这样的情况下，扎克族出现的几率很大，但是宿主现在的等级还是不够高，我能够探测的范围有限……”玛雅解释道。

　　“这样啊……”方崇明白了，是他自己急昏头了，玛雅这些功能早就很久前就告诉过他，现在一着急竟然给忘了……

　　“那我现在要怎么做？”冷静下来后，方崇和玛雅探讨起来。关于扎克族，玛雅系统在很大的情况下要比方崇自己来的清楚。

　　“东山省的环境不算恶劣，而且在城市中，出现的变异生物不会强大到那里去，相信这里的扎克族就算是出现了，怕也不会强大到那里去……”玛雅想了一会，才慢慢对方崇说。

　　“没错，东山省的环境确实不能够算是恶劣，怎么说山东省东山沿海城市，环境算是好的了……”方崇点点头。“不过这些和我们说扎克族有关系吗？”

　　“扎克族是环境越恶劣，它们就越强大，环境越好，就越差……”玛雅继续说。

　　“那你的意思是，就算是东山省会出现扎克族，实力也强大不到哪里去？”方崇有些明白了。

　　“没错，就是这样……”玛雅点点头。

　　“那太好了……”方崇顿时松了口气。

　　“不过，扎克族就算是再弱小，一般情况下，也不是地球生物能够比以的，至少他们在他们出现的地方是无敌的存在……”玛雅系统给方崇泼了一盆冷水。

　　“无敌的存在？”方崇表情又僵住了，无敌的存在这句话就不是那么简单了。

　　“没错，扎克族出现的地方，都会以那里最强大的生物作为对手而进化，所以它们从出生开始，就一直处于无敌的状态下……”玛雅系统慢慢的给方崇解释起来。

　　“也就是说，现在在东山省的范围内，基本上没有生物能够对扎克族造成威胁了……”

　　“不过我是外来者，情况应该不一定吧？”听着玛雅系统的话，方崇的表情慢慢变化着，从最初的担心，慢慢变的平淡，到最后就看不出什么表情了，只是很平静……

　　“没错，宿主你猜想的差不多……”玛雅系统没有否认。

　　“好，我知道了，出现扎克族的时候，你要记得提醒……”方崇点点头，表示完全明白了。

　　随后，和玛雅说完这些，他也退出了玛雅系统内部……

　　……


第232章 夜的前夕

　　“每一种扎克族的进化都是以当时周围情况而决定的，按照这样的道理计算，东山省这里应该没有强大的变异生物才对……”方崇从玛雅系统退出来后，暗自想道。

　　从刚才和玛雅系统的对话他了解到，属于扎克族的一些生活属性，包括进化的情况。

　　以前问玛雅系统关于扎克族的事情，玛雅的回答总是模糊不清的，不过现在随着他自己实力的不断提高，这样的情况要好很多了，像今天这样，不要他怎么问，玛雅自己就把它知道，有关于扎克族的事情给说了出来。

　　这样的提醒，倒是给方崇省下了不少麻烦，包括时间，最最重要的方崇心里能够有一定的进化用来作准备……

　　“方崇你说什么呢？”刚才看到方崇一下子就睡着过去，秦岚他们几个差点给吓到了，要不少发现方崇的呼吸平稳的话，她们怕就尖叫起来了。

　　方崇现在对于他们来说，就是顶梁柱的存在，特别是今天意识到可能出现扎克族的情况下。

　　方崇在，他们就不那么担心，因为一切有他，要是他突然发生什么情况，他们知道，这支队伍根本无法活着离开东山省，更加不要说去完成他们出来的目的。

　　“没有什么，自言自语而已……”方崇倒是不知道他和玛雅交谈的这些时间中，几女的担心，但是为了不让他们再担心，关于扎克族的事情，方崇还是没有多说。

　　“你好像说到了扎克族，你是不是有解决的办法了？”凌雅虽然在认真看出，但是方崇的一举一动她都从后视镜看到清清楚楚。

　　“可以这么说……”听到凌雅这话，方崇就知道想要瞒住凌雅还是比较难的，秦岚和凌雅不像牧歌，那么容易骗……

　　“真的？”听到方崇这话，三女齐齐惊呼一声。

　　“嗯，扎克族是……”方崇随后就将扎克族大概的生活属性给秦岚牧歌凌雅他们三人说起来，当然，玛雅系统就还是保密的。

　　方崇虽然知道秦岚，牧歌，凌雅他们三人都是好相信的，但是方崇同样知道，玛雅系统这样一个东西在末世的世界里代表着什么。

　　让玛雅的事情爆光出去，很容易给他们惹来没有必要的麻烦。

　　“你这样说，岂不是说我们还有机会打败这东山省的扎克族了”听完方崇的介绍后，车厢中，三女齐齐松了一口大气。

　　虽然之前一直没有说，但是三女心里其实还是很惊慌的。

　　“当然，我们现在主要就是希望东山省在之前没有出现过太厉害变异生物或者丧尸，那样一来，扎克族就是说再强大，也强大不到那里去……”方崇没有丝毫迟疑的点点头。

　　秦岚他们说的没有错……

　　“会是这样的，一定会是这样的……”秦岚也点点头，方崇说的这些，他方崇了解。

　　……

　　“前方报告情况……”一天的时间很快就消失了，时间到达傍晚，方崇他们已经深入东山省的范围，知道晚上赶路太危险了，只有找地方住。

　　“这里一切正常……”方崇的话音刚落，对讲机就传来了宋明的声音。

　　“这里一切正常……”

　　“这里……”

　　方崇的对讲机陆续传来车队各处的报告声。

　　听到没有什么意外的事情发生，方崇也放心了许多，深入到东山市后，方崇的心就一直的悬着，虽然知道扎克族的实力可能没有那么的可怕，但是方崇还是挺担心的……

　　“找高楼，准备夜宿，可以不开枪，尽量不要开枪……”方崇考虑了一下后，便下达了命令。

　　夜晚继续往前进无疑是找死的行为。

　　在末世的夜晚，就是说躲在基地市中，也没有人敢保证是百分百安全的，更加不要说现在是在外面了。

　　特别是扎克族很有可能出现的情况下。

　　“方崇，前面一公里就是这个市的市中心，应该有适合我们需要的地方……”方崇的话音落下后，过了一会，宋明的声音就再次响了起来，给方崇报出一个地方来。

　　“市中心？”方崇听到宋明这话，很快就明白了他的想法，表示很好。“就那里了……”

　　一般每一个城市的市中心位置都是最繁华的地方，都是高楼大厦最为密集的路段，而高楼大厦同样是方崇最喜欢的作战地方，有着方崇明显的优势，易守难攻……

　　而且以他们现在好几千人的队伍要躲，没有足够高的楼层显然就是的不行的。

　　“明白……”宋明再回答一声后，同样也消失了……

　　……

　　“方崇，即将到达，大家尽量保护警惕程度……”数分钟中，刚才速度很快的车队重新放慢了速度，而这个时候，方崇的对讲机也响起来了。里面传出来的是宋明的声音。

　　“好，我明白了，你们到达的话，可以先清理环境……”方崇没有想到这一路都是这么幸运，车队到现在，还没有碰上真正的敌人存在……

　　“明白……”宋明那边干净利落的回答。

　　随后方崇重新通知车队各处注意。

　　“前面情况还好吧？”看到方崇连续下了那么多的命令，越野车内的三女倒是有些担心的问道。

　　方崇今天的表现也让他们担心，不过方崇越是担心，她们就更加不要说的了，肯定要比方崇更加担心的。

　　“还好，今天到现在，小规模的丧尸不算少，但是真正危险的，还没有出现……”方崇慢慢的解释。

　　“那还好，我们就赶紧去大厦吧，我总觉得好像有危险的盯着你看？”听完方崇说的，大家松了口气之余，大家也明白现在的危险程度……

　　……


第233章 现在地球的科技

　　夜色慢慢降临，几千人的队伍已经全部进驻市区的一座写字楼，大楼有三十多层高，把这样一栋大楼作为据点当然是完全没有问题的。

　　队员清理干净大楼中残留的丧尸后，就分散在各个位置，大楼的一层是重点的防线，像方崇他们这些高级进化者就守在这里。

　　能量炮，能量机枪也尽数架起。

　　这样的阵势，让气氛呈现一种充满危险的气息。让方崇他们心里比较有底的还是，补给现在没有问题，队员的体力也充足……

　　……

　　“大家不要紧张，夜虽然危险，但是又不是第一次面对丧尸，变异生物了……”方崇见到气氛有些沉重，知道这样不改变的话，真的有扎克族出现的话，还真的有可能顶不住。甚至一战的机会都没有。

　　方崇心里也清楚知道，除了他们四人，其他人还不知道他们在担心什么。

　　会紧张，都是因为夜幕降临的缘故。

　　从末世的爆发开始，夜晚就是危险的代名词，人类生命终结点。

　　如果不是夜晚危险异常的话，根本不会有人愿意花那么大的代价建立一座基地市。

　　而今天这些跟他们一起出来的队员，很大一部分已经很久没有在基地市外面过夜，基地市中平静的生活已经让他们忘记末世初临时那种感觉了……

　　现在这一次体会到，无疑是一种心里上的考验。

　　“是……”方崇的声音虽然不是特别大，但是在安静的夜里，还是显得格外响亮，再加上跟他们出来的队员，除了那些研究科技人员外，实力都超过二十级。

　　拥有这样的实力，听觉灵敏也不是普通人那些相比拟的。

　　方崇的话，他们是听得清清楚楚。

　　方崇的话，虽然简单，但是浮现在他们脑中的画面却是一次次生与死。

　　在他们所有人记忆中，最深刻的无疑就是京都基地市的保卫战。

　　想到那一战，很多之前心里还有些担心队员眼中的燃烧起来浓浓的战意。京都保卫战都挺过来了，何况是现在。

　　有地方可以固守，丧尸变异生物会不会出现还是一个未知数，就算是出现，也不见得他们会输。

　　想到这些，队员们都不由自主的紧握他们手中的枪，刀，或者其他武器……

　　……

　　“要是出现小规模的丧尸或者变异生物，能不使用枪支尽量不要……”方崇听到那句异口同声的是，嘴角微微上扬。

　　作为一个指挥者，斗志昂扬是他们自信的来源。

　　虽然方崇心里十分清楚，要是真的出现扎克族，这些实力不高的队友根本帮不上忙，甚至他们身边像秦岚宋明这些高级进化者也一样……

　　但是有希望就有机会……

　　方崇下达了最后一个命令后，靠着大楼门口的一根石柱站着，眼睛轻轻的闭着……

　　末世的城市，是一片的漆黑，也安静得可怕。

　　方崇安静下来后，整栋大厦也仿佛陷入沉睡一样。

　　要不是轻微的心跳声，呼吸声在有节奏律动，真的难以想象大楼中有几千人存在……

　　……

　　时间很快就到了凌晨时分，终于，一阵轻微的脚步声在安静的夜晚格外响亮。

　　“来了……”方崇的眼睛轻轻的睁开。

　　“来了……”听到方崇的口中轻轻吐出这两个字，周围的人都站了起来……

　　气氛达到整个夜晚再接着的时刻，深夜是‘丧尸’变异生物活动最活跃的时候，可以想象，他们待会受到的攻击很多么猛烈。

　　没有话，只有沉重的呼吸声，心跳声……

　　“什么情况……”方崇的眼睛没有放在距离他们最近的‘丧尸’群上，而是远远的眺望着街道的尽头，他担心的并不是丧尸，而是扎克族。

　　“除了大规模的丧尸外，没有发现其他东西存在……”方崇的话音刚落，对讲机的另一边就传来了小兰的声音。

　　小兰在他们所有老队员中，实力算是最弱小的，比小军还要差上许多，因为这个原因，方崇有没有将她排在最前方，而是让她在大厦七楼的地方，远远的监控大厦正前方的情况。

　　站得高，望得远，七楼的小兰手里拿着方崇从京都基地市出发前从‘玛雅系统’那里兑换来的夜视仪，高清望远镜。

　　有这样一个家伙，直径五公里的范围内都可以看得清清楚楚，无视天气，环境，三公里内，一只蚂蚁都能够看清楚……

　　“继续留意……”方崇心里虽然有疑惑，但是小兰不可能骗他的，而且玛雅到现在也没有警示。

　　方崇明白这些，心里有些放松之余，也暗自提醒自己，要小心……

　　……

　　“方崇，现在怎么办？”看着已经距离他们不到两百米远的丧尸群，守卫在最前方的宋明问道。

　　‘绿尸人’的速度非常快，百米的距离就是七八秒的时间，不马上做决定的话，再靠近就有麻烦了。

　　“‘基因战士’主动出击，‘进化者’掩护……”方崇这个时候已经回过神来，明白现在情况的他，直接下达命令。

　　“是……”方崇的话音刚落，守卫在大厦一楼的‘进化者’，‘基因战士’一下子就冲了出去。

　　实力早就超过‘五十级’的他们，面对二三四级的丧尸都不怕，只要‘终结者’不出现的话，根本不会有生命危险。

　　况且这样的战斗，是对他们自身实力提升的最好途径……

　　两百多人并不算多，何况是在数以万记的丧尸面前。

　　‘基因战士’爆发出来的力量不可谓低，他们的速度就算不是‘速度型’的‘基因战士’，速度也是远远超过了‘绿尸人’，现在百米的距离，对于他们来说，也就是两三秒的时间。

　　安静看着前面的情况，方崇很快就被一个人的身影给吸引住了。

　　白色的西装在月色朦胧的光线下还是格外显眼的，看着这个和他们团队穿着有着很大不同的身影，方崇脸上倒是露出一丝笑意。

　　白色的身影速度飞快，根本不是其他‘基因战士’或者‘进化者’能够相媲美的。

　　只是转眼间的时间，这个白色的身影已经一头扎进丧尸群中，其他距离他最近的‘基因战士’还差几十米。

　　高大的体型，夸张的速度，手持一柄一米半长的长刀，就像是一台‘绞肉机’般，冲进丧尸群中后，丧尸的肢体就横飞。

　　无论是二十多级的‘绿尸人’，还是三十多级的‘尸化兽’，或者实力可以媲美人类六十多级的‘绿巨人’，在他的长刀面前，仿佛就像豆腐般，瞬间被肢解。

　　残肢，碎肉，散落一地……

　　看着这样霸道的一幕，除了方崇表情没有太大变化外，其他的人的傻眼了。

　　这样勇猛的人，他们无法想象，方崇周围的人也禁不住猜测这个男人是谁。

　　……

　　“没有想到照着地球现在的科技，制造出来的‘合金刀’已经可以锋利到这种程度……”看着那白色身影挥动的动作，方崇嘴巴轻动，语气有些惊讶之余，也很欣喜。

　　这今天之前，他从来都没有想过，地球上的科技能够达到这样一种程度。

　　像他们现在看到的‘合金刀’，那样可以随便就劈开‘绿巨人’的锋利程度，早就超过了末世没有爆发前的几倍，或者几十倍。

　　方崇相信，拿着这样一把刀，劈开装甲车的装甲也不是不可能的。

　　虽然很大的程度上和末世爆发后，金属的材质变化有关系，但更大的情况还是科技的提高，不然的话，根本不可能有这样的变化……

　　虽然说方崇现在随便拿出一把他用‘特殊金属’合成的战刀都要比眼前看到的‘合金刀’锋利数倍，但是意义对于方崇来说是大不相同的。

　　方崇拿出来的战刀，靠的都是来自于‘玛雅文明’的外星科技，那样的科技，可不是地球几百年内能够达到的，想到这里，方崇觉得现在‘京都基地市’能够制造这些‘合金刀’出来已经是非常不可思议了。

　　而且让方崇最高兴的原因还不止这一个，‘合金战刀’给他的只是惊讶，但是那种技术是他看重的，在末世之前没有任何基础的情况下，短短不到一年的时间，就可以研究出来‘合金’刀。这样快速的科技进步，已经超出他的想象了……

　　方崇相信，要是有他的图纸，技术，包括一些特殊材料，想要在地球上制造出来‘小型能量车’也不是不可能的。

　　可能在速度上没有办法和他从‘玛雅系统’中兑换到的那样快，但是只要相差不那么远就行了。

　　……

　　“方崇，你什么表情？”站在方崇身边的秦岚发现方崇的变化，熟悉方崇的他这会根本不明白方崇这似笑非笑的表情是什么意思。而且她还听到那一句：“现在地球的科技？”


第234章 屠杀

　　“你注意到了吗？那把白色的合金刀？”听到秦岚的声音，方崇也回过神来。看了看秦岚不解的神色，他指了指现在依然在丧尸群中飞快舞动合金刀。

　　“皇千川的战刀？”秦岚当然知道白色西装的身影是谁，但是方崇的话她还是不明白，毕竟他们现在手中的战刀可要远远超过皇千川手中的到很多。

　　她从刚才看到现在，惊讶的是皇千川的实力，而不是被他手中的战刀吸引。

　　皇千川的实力等级算起来要比他们这些老队员还差上些许，但是现在展现出来的战斗力，隐隐约约有种超过他们的感觉在其中。

　　“之前我不是跟你说过，希望能够建立一个基地市，生产一些现在不属于地球的武器，装备吗？”对于秦岚的疑惑，方崇倒是不意外。

　　“我知道……”秦岚点点头，方崇提起这些，她倒是清楚，只是有关系吗？像那些能量枪，能量炮，包括小型能量车什么的，都需要强大的科技作为后盾。

　　只是强大的科技和皇千川手中的合金刀能够扯上关系？

　　“你之前不是在担心地球上面现在的科技无法支撑武器装备的研发，制造吗？”方崇知道秦岚一直以来都有参与他战刀的合成，拥有玛雅系统的他们，合成那些由特殊金属做成战刀是非常容易，甚至可以说不是傻子就可以。

　　但是秦岚她忽略了一个问题，他们拥有玛雅系统是不难，但要是没有玛雅系统会怎样？

　　“没错……”秦岚不知道方崇这个时候为什么会笑起来。“你难道说现在在京都基地市已经能够具备这种能力？”

　　“你是不是一直以为合金刀容易造出来？”方崇点了点头。

　　“不是吗？”秦岚下意识的看了看她自己手中的战刀。

　　“我们拥有外星科技不难，但是京都基地市，大司令那边的研究人员有外星科技吗？而且他们有特殊金属吗？”方崇连续问了几个问题。

　　“你的意思是……”听着方崇这连续的问题，秦岚顿时有种恍然大悟的感觉。

　　她在这一瞬间明白方崇指的是什么了。

　　“没错，就是那个意思，以京都基地市现在的科技想要研究出来能量枪，能量炮这些东西是绝对不可能的，但是我们能够提供图纸这些重要资料，所以以现在的技术是绝对能够达到的……”方崇认真的点点头。

　　“这倒也是……”秦岚明白了。脸上疑惑不解的表情一扫而光，取而代之的是一种欣喜。

　　她明白，要是真的能够达到方崇说的那样，人类或许真的能够重建家园……

　　……

　　“放心，人类可以战胜丧尸，扎克族的……”方崇明白秦岚心里想的是什么，虽然他现在心里依然没底，但是秦岚的流露出来的希望，他怎么会看不出来，感觉到秦岚心里的变化，方崇虽然还在担心，但是也禁不住轻轻拍了拍秦岚的肩膀，让她的希望更加有底。

　　“你们两个在这样紧张的情况下还这么亲热？”秦岚刚刚准备开口说什么的时候，身后传来了牧歌依然有些俏皮的声音。

　　“亲热你个头，你这小丫头不会醋性这么大吧，这样的都吃我的醋……？”秦岚现在也免疫了牧歌的调笑，轻轻挣脱方崇的手臂后，也不甘示弱的回应一句。

　　“当然吃醋啦，虽然你是大老婆，但是我毕竟也排第三，就是从来没有见过方崇在这么多人面前抱过我，甚至一个亲昵一点的动作都没有？”秦岚的话音刚落，牧歌就嘟着嘴巴不甘心的说，说完话，还给了方崇一个埋怨的眼神。

　　“呵呵，这么说来是方崇不对了……”秦岚倒是被牧歌的话给逗笑了。“好吧，现在我就把他给你了，这样行了吧？”

　　“额……”被秦岚推到牧歌面前，方崇彻底无语了。

　　……

　　“你们不要玩了，情况开始有变化了……”看着二女打闹了一会后，方崇的注意力重新被战斗吸引过去。

　　虽然只是短短的几分钟过去，但是场面和刚才有了很大的不同。

　　原本干净平坦的路面，现在满是残肢碎肉，尸体，浓黑色的血液满地都是，仿佛刚刚下过了一场血雨……

　　而从浓黑色的血液中，发出的恶臭，就连远在百米以外的方崇他们也清晰可闻。

　　要不是早就习惯了这种味道，怕单单闻到这个味道就能够使人晕怯。

　　不过这些情况，对于方崇来说是司空见惯了，这会吸引他的不是这些尸体或者恶臭。

　　而是丧尸的变化。

　　黑压压的丧尸还是成群成片，不过从现在场面的变化可以看出，刚才冲出去的基因战士，进化者都压力大增。

　　刚才丧尸打头阵的是以绿尸人为主的二级丧尸，但是随着绿尸人快速被消灭，现在他们面对的是实力超过绿尸人不止一倍绿巨人。

　　实力可以媲美人类六十多级的绿巨人，就算是方崇属下这些进化者，基因战士也大多数在这个层次上，虽然有锋利的战刀作为后盾，但是也架不住绿巨人数量的庞大。

　　两百多的基因战士，进化者，他们现在要面对的是远远超过他们十倍的数量，此消彼长的情况下，情况开始不乐观了……

　　……

　　“绿巨人的数量怎么这么多？”听到方崇的话，秦岚的牧歌回过头一看，脸上顿时变得有些苍白。

　　这么多的绿巨人还是从心底给了他们一种莫大的压力……

　　“绿巨人不是我们现在需要的担心的，数量再多，架不住我们现在的炮多……”方崇的眉头也皱了皱。他现在担心的比例问题，像现在数量这么庞大的绿巨人，相对应应该不止有一头终结者的出现。

　　他现在较为担心的就是终结者，而且终结者后面还有很大的可能性会出现扎克族……

　　要是面对这两种生物，就不是他们现在拥有的能力炮，能量枪这些东西能够阻挡的。


第235章 皇千川的震惊

　　想到‘终结者’，‘扎克族’这两个问题上，方崇的眉头皱得更加紧，‘终结者’的实力早就体会过，不过要说体会过后的感觉？

　　方崇只想说一句非常不好。

　　攻击力惊人，防御强悍的‘终结者’，真的不好对付。

　　虽说现在拥有的‘战刀’和上次对付‘终结者’的时候大不相同，以现在拥有的战刀，在很大的程度上其实可以轻易就给‘终结者’造成很大的伤害，但这一次‘终结者’的数量怕就不是单独的一头了，方崇知道，以他现在的实力，一旦‘终结者’超过三头的话，他们这六千人就算是能够胜利，怕花费的代价也是极高的。

　　“先发‘信号’让他们撤退，保存战斗力……”考虑到后面可能发生的惨烈战斗，方崇拿起对讲机跟宋明下达了指令。

　　“是……”距离方崇有几十米远的宋明，接到指令后，随即就有一颗白色的‘信号弹’在夜空中绽放，发出强烈的白光。

　　“所有枪炮准备，队友撤离到安全范围后就攻击……”方崇在信号弹绽放的同时，又下达不同的指令。

　　“是……”

　　……

　　很快，两百多人的队伍快速的撤回到安全位置，与此同时，数百架不同的火炮，能量炮齐发，瞬间就在丧尸群中绽放出强烈的火光。

　　巨大的爆炸声，夹杂着丧尸的惨叫。让气氛达到整个夜晚的最高潮。

　　“为什么要用炮弹轰击？”看着火光闪烁，皇千川面色有些不悦的走到方崇面前。

　　‘绿巨人’虽然强大，但是他不惧怕。

　　不过答应听从方崇的指挥，他也无条件的服从，只是他不解。

　　毕竟现在‘肌化肉’的价值还是很高的，特别是‘绿巨人’这样的四级丧尸。

　　但是这样被炮弹一轮轰炸，怕就算是之前他们击杀丧尸，尸体也不成样了，想要取出肌化肉来，可能性真的不大。

　　“数量那么巨大的‘绿巨人’你以为你们两百多人能够击杀得完？”方崇对于皇千川的质疑，包括其他一些‘进化者’，‘基因战士’投来疑惑的目光并不介意。

　　反问的同时，方崇用手指了指路的正前方。

　　刚才被炮弹轰击一光的路面，现在再一次被‘绿巨人’给占据了。数量一点也不比之前逊色……

　　方崇刚才之所以那么直接下达炮弹攻击，原因就在这里。

　　七楼的小兰无时无刻不在关注，他们在这下面看到的‘绿巨人’数量远远低于小兰看到的。

　　如果不是这样，方崇肯定不会放弃数量这么庞大的‘肌化肉’。

　　对于他们现在的队伍来说，这么多的‘肌化肉’除了可以解决粮草问题，在很大的程度上还能够让不少人的实力提高一个层次……

　　“这个……”皇千川这个时候也发现身后那些密密麻麻的‘绿巨人’，这个时候他才意识到情况真的不是他想象那么简单。

　　这么庞大数量的‘绿巨人’，要真的一直不使用枪炮的话，就算是他们杀到精疲力竭也不可能杀得光……

　　“皇千川，我知道你在心疼那些‘肌化肉’，但是相比起团队的安危，‘肌化肉’是可以舍弃的，而且待会我们要面对的可能不单单是‘绿巨人’这么简单？”方崇现在完全放心皇千川的态度了。从刚才到现在的表现来看，皇千川是说到做到，虽然提出质疑，但是这种反应是正常的。

　　从这样的情况来看，可以看出皇千川真的把自己当成这个团队的一员……

　　“难道在这座城市中还有更加强大的‘变异生物’？”皇千川听到方崇说，可能还有比‘绿巨’人更加强大的东西出现，脸色不由得认真起来。

　　“按照丧尸出现的比例来看，这么数量庞大的‘绿巨人’后面，不会少于十头‘终结者’的存在……”秦岚在方崇说完也比‘绿巨人’更加强大的存在这句话后，发现其他的‘进化者’，‘基因战士’都有疑惑，她开口解释一番。

　　“终结者？”听到这样一个词，不单单皇千川露出不解的神色，其他人也一样。

　　在今天之前，他们了解到的丧尸最高等级就是‘绿巨人’了，至于‘终结者’，他们没有见到过。

　　毕竟在‘京都基地市’中，只有研究人员在理论中提到过，而且这样的理论只限制于高层……

　　皇千川的印象中也似乎有听到提起过……

　　“没错就是‘终结者’，实力接近一百级的丧尸，属于‘绿巨人’的进化体……”方崇点点头，把‘终结者’大概的情况介绍一番。

　　除了‘终结者’的外形，特长，危险方面，方崇也把他对阵过的情况，简单，挑着重点描述一番。

　　不过说到‘终结者’最终的实力时，皇千川脸色终于有了变化……

　　“一百二十级以上……”皇千川听到方崇说‘终结者’的实战力量相当于人类一百二十级‘进化者’的实力时，脸色有些难看。

　　超过一百级的防御，媲美一百二十级的攻击力。

　　他知道这样的‘终结者’根本不是他能够对付的……

　　想到这里，皇千川下意识的摸了摸他手中银白色的‘合金刀’……

　　……

　　看到皇千川这样的变化，方崇一点也不意外，刚才牧歌跟秦岚打闹的时候，方崇已经从他的口中了解到，这种银白色的‘合金战刀’能够劈开防御的极限就是七十五级以内。

　　七十五级和‘终结者’的超过一百级的防御差距是非常明显……

　　“那岂不是我们必败无疑？”皇千川身体有些微微的颤抖，沉默了好一会后，他才猛然抬头，有些不甘心的问方崇……

　　“合金战刀最大的攻击力就是七十多级……”皇千川问完方崇，拿着‘合金战刀’自言自语的说。

　　“你现在的等级是？”方崇没有直接回答皇千川的话，而是笑了笑，问了皇千川一个不相干的问题。

　　“接近一百……”皇千川虽然不悦方崇问这个问题，但还是回答了。

　　“只是接近一百？”方崇对于皇千川的回答明显有些意外，从刚才看到皇千川爆发出来的战斗力来看，要远远超过秦岚，包括宋明这些实力接近一百一十的‘基因战士’。

　　不过很快，方崇就从诧异中回过神来。皇千川是‘超级进化者’，‘超级进化者’其实不是普通的‘进化者’，包括‘基因战士’能够相比较的。

　　了解了皇千川的战斗力后，方崇心里倒是淡定了不少，虽然有很大的可能性会出现十头只有的‘终结者’，但是现在也不是不能够击败了。

　　他自己能够对付三头，秦岚宋明他们几个合起来最少能够牵拉两三头，皇千川对付一头应该不在话下，至于剩下的一部分，两百多名‘进化者’包括‘基因战士’不能够击败，也绝对不会输……

　　想到这里，方崇松了口气……

　　……

　　“轰轰轰……”

　　又是一连串的炮击声音响起，火光闪烁后，‘绿巨人’包括其他等级的丧尸又一次被打退，不过这个时候大家的表情依然没有露出一丝轻松。

　　‘终结者’这三个字紧紧的缠绕在他们心头……

　　“你这话是什么意思？”皇千川眼睛盯着方崇，方崇那句“只是接近一百”的话让他有些愤怒……

　　“你爆发的战斗力根本不止一百级，对付终结者的话，就是不能够赢，也不至于输……”方崇知道皇千川有些误会他的意思了，不过他知道皇千川是聪明人，所以没有直接解释，而是把他心里话说出来……

　　“呵呵，不至于输？”皇千川听到方崇这话，倒是笑了起来。不过几声笑声过后，皇千川的表情就愤怒起来。“没有能够伤害终结者的武器，凭实力又能够怎样？”

　　普通丧尸都不知道疼痛，更加不要说高等级的丧尸了。当凭拳头的话，除非你能够一个拳头就把丧尸的头给轰下来……

　　“牧歌，把你手中的战刀给皇千川……”看着皇千川的愤怒，方崇轻轻一笑，同时回过头对身边的牧歌说。

　　方崇知道皇千川的愤怒不是没有战终结者的勇气，而且在懊恼终结者的防御……

　　终结者的防御虽然可以说得上变态，但是在方崇这边，战刀的等级要远远超过个人的实力。

　　这些有特殊金属合成的战刀，劈开一百五十级以下的丧尸，变异生物都不存在问题。

　　最好的一把就是方崇现在身上背着的，血红色的战刀，由‘赤铜母’加‘红铁精’打造成的战刀，可以说两百级以内的防御可以直接无视……

　　“嗯……”牧歌对于方崇的命令从来都没有怀疑，方崇说完，她直接将手中长刀扔给不远处的皇千川。

　　“‘月牙’，我战刀的名字……”看到皇千川接过战刀疑惑的表情，牧歌走上前，重新拿过皇千川手上同样是银白色的战刀，抽出闪着淡淡寒光的刀刃说：“可以无视一百五十级以下的防御……”

　　“什么？可以无视一百五十级以下的防御？”皇千川听到牧歌这句话，表情直接愣住了。

　　在京都基地市中，最好的一百战刀就是他之前手上拿着的合金战刀了，那把战刀才堪堪可以破开七十五级左右的防御？

　　他本来以为就足够逆天了，但是现在？

　　牧歌随随便便丢过来的一把战刀就说那个劈开一百五十级以下的防御？

　　他不傻眼才怪……


第236章 终结者再现

　　“怎么？不相信我的话？”

　　感觉的皇千川语气中带着的那种强烈诧异与惊讶，牧歌有些小小的生气，以前她对皇千川的印象是非常好的，只是没有想到后来的皇千川拥有强大的实力后会那么霸道，蛮横，到最后跟方崇交恶后才导致牧歌对他那种兄长之情破灭。

　　不过从今天一整天的相处来看，牧歌惊讶的发现皇千川似乎在慢慢的改变，越来越像之情他熟悉的那个人，这样的变化，牧歌是非常高兴的。

　　虽然对于皇千川的怀疑她有些小小的生气，但是这种生气并不是真正的生气，而是一种类似于撒娇，妹妹对大哥的那种感情……

　　“小歌我……”皇千川听到牧歌这样问话的语气，身体一下子就僵住了。这种感觉仿佛回到了许多年前，好一会后，皇千川回过神来，也禁不住叫起来了牧歌的小名。“我当然不是不相信你，只是‘京都基地市’真的能够制造出这么强大的战刀吗？”

　　“千川大哥，这些不是‘京都基地市’制造的，而是方崇他们‘血杀猎杀团’自己合成的……”看到皇千川那种尴尬的笑，牧歌一手挽着方崇，一边把她手中的‘月牙’的来历介绍了一遍……

　　牧歌很享受现在皇千川看她的眼神。

　　不再是那种男女之间的炙热，而是兄妹之间那种浓浓的关爱。

　　“不用怀疑，牧歌说的都是真的，战刀出自我们自己手，锋利的程度是经过验证……”方崇当然有感觉到皇千川跟牧歌之间那种感情上面的变化。

　　这样的变化，给方崇最大的感觉还是皇千川。

　　可以说，到了此刻，皇千川原本对他还抱有的一点敌意都完全消失了。

　　不知道是不是错觉，方崇似乎觉得皇千川变开朗了。

　　“我相信小歌说的，不过这把‘月牙’还是还给小歌，她很弱，这把战刀她可以保护自己……”看着牧歌又一次递过来的战刀，皇千川接过手后，把刀插入刀鞘，交回牧歌手。

　　“这把‘月牙’本来也不适合你，你的战刀我有给你准备……”皇千川递回给牧歌的到，方崇示意牧歌收起来，说话的同时，方崇顺便把自己背上的‘红色战刀’取下。

　　方崇背上背着的战刀要比牧歌的‘月牙’大很多，长度跟之前皇千川使用的‘合金刀’差不多，不过刀刃更宽，刀的重量也更大。

　　只有一米半左右的战刀，重量就超过了五百斤，是‘合金刀’的五倍……

　　……

　　“这不是你自己的刀吗？”接过方崇的刀，皇千川第一时间就被它的重量给吸引住了，‘血红色战刀’的重量完全出乎他的意料，这样重的刀他从来没有想象过。

　　以他现在手臂超过万斤的力气，一百多斤的战刀已经不足以发挥他全部实力，而现在手中的血红色战刀则不同，皇千川虽然没有拿到丧尸群中挥舞尝试，但是强者的那种直觉告诉他，这样重量的刀才是最合适他的。

　　而且战刀上面的血红色还有若隐若现的杀气，皇千川可以说是绝对的爱不释手。

　　“只要是‘基因战士’或者‘进化者’就有一把，现在你是我们团队中的一员，它理所当然是你的……”方崇知道皇千川要说什么，不过他在皇千川话没有说完的时候就给他堵上了。

　　战刀虽然说挺珍贵的，但是相比起皇千川的实力，十把都是值得的。

　　而且待会还要面对‘终结者’……

　　皇千川的战斗力那么猛，要是浪费了。就太可耻了……

　　“你们……”皇千川听到方崇这么说，他下意识去看看身边站的同伴。

　　和方崇说的一样，战刀真的是人手一把，虽然比不上他手上这把这么具有吸引力，但是也绝对要比他自己的合金刀强……

　　“相信了吧？”明白皇千川的疑惑，大家的举起手中的战刀。

　　牧歌也看着皇千川，认真的点点头……

　　告诉他，没有人骗他。

　　※※※

　　“方崇小心，一千米开外发现终结者的身影……”还在皇千川要说什么的时候，方崇肩膀的对讲机响起了七楼小兰略微紧张的声音。

　　虽然早就见识过终结者，但是终结者那种恐怖还是还深刻的印在小兰的脑海中。

　　现在透过望远镜看到终结者那巨大的身影，她现在的表现已经算是很冷静了……

　　“终于出现了吗？”方崇听到小兰的声音，情绪上倒是没有出现特别大的变化，也不意外。

　　终结者的出现是早在他们的意料之中，毕竟他们那样大规模的屠杀绿巨人。

　　对于已经拥有人类智力的终结者来说，方崇他们这样是对他们统治力的挑衅，不杀光方崇他们这些人的话，根本无法树立他们的威严……

　　示意大家都回到各自位置准备的同时，方崇拿起了对讲机。

　　“小兰你继续观察周围情况，看看能不能数清楚终结者的数量……”方崇说到。

　　“明白，现在的数量是三……”可能是方崇声音透露出来的冷静，小兰语气在不经意间轻松了许多……

　　在大家都紧张看着我们的时候，方崇趁着大家不注意，从空间中重新取出一把战刀来……

　　感觉从战刀传来的冰凉，方崇轻轻的闭上眼睛，努力把呼吸调整到最佳状态。

　　火炮，能量炮依然轰击着前方。

　　不过到了现在，丧尸的数量已经在急速下降，绿巨人的身影也差不多消失了。

　　但是大楼中的气氛在此刻显得更加沉重了。

　　终结者的数量从最开始小兰报的三头，增加到现在的五头。

　　而时间过去不到两分钟。

　　而且从小兰的描述来看，终结者这会没有着急着攻击，仿佛是在等待什么……


第237章 十转叠加斩

　　“碰，碰，碰……”

　　随着低级‘丧尸’被消灭，枪炮的声音也只剩下零星声响，对于‘终结者’完全没有伤害值的炮弹，方崇早早就下令停止。

　　重新安静下来的场面，能够清晰听见的就只有‘终结者’的脚步声。

　　不出所料，‘终结者’的数量真的超过十头，不过也超出不多，十一头。

　　虽然早就心里有数，但是真正看到十一头身高超过五米的‘终结者’朝他们走来的时候，那种感觉还是充满压力。

　　让方崇最无语的是，这些‘终结者’居然像一个团队一样，不单单在朝他们攻击之前会相互等待。

　　等到十一头满员的时候，居然也是不紧不慢的向他们进发，而且还摆出阵势，前后左右都有，是那种进可攻退可守的队形。

　　对此，方崇实在无语，脸色也微微变得难看。

　　从‘终结者’到现在的表现已经不难看出，这十一头的‘终结者’发出的攻击力肯定不止一加一加一那么简单了……

　　有组织，有阵势。

　　“难这些‘终结者’的智力会随着他们出现的时间延长而提高吗？”秦岚同样发现十一头‘终结者’在一起和当初一头不同的地方，这样惊讶的发现让她发出了惊叹声。

　　“现在事实说明的就是这样……”方崇苦笑一声，秦岚说的没错，这些‘终结者’已经远不止小孩子智力那么简单。从现在的表现来看，怕和普通人类的智力一样了。

　　明白这些，方崇顿感压力骤增，出现这样一个意外，方崇不知道之前他们安排是不是要取消，拥有和人类差不多智力的‘终结者’，已经不是什么诡计能够起作用的了。

　　方崇知道，现在除了强悍的武力压制，别无他法。

　　但是想撤退？

　　同样不行，时间根本不允许。

　　方崇是非常清楚的知道，‘终结者’瞬间爆发出来的速度根本不是普通队员能够躲开的，要是真的撤退，付出的代价应该要比硬碰硬更加惨烈……

　　“是否改变计划？”凌雅问。

　　“来不及了，照原计划行动，大家提高注意力……”方崇直接摇摇头，转而给大家提醒……

　　……

　　“皇千川我们分左右牵制，把‘终结者’的队形打乱，让后面秦岚，宋明他们压力小点……”方崇看着越来越近的‘终结者’，抽出战刀后，转过头，朝皇千川说了一句。这里就皇千川的实力跟他最接近，而且皇千川爆发出来的战斗力方崇已经见识，单独对上‘终结者’，一拼之力还是有的。而且现在有了‘血红色战刀’给他，皇千川真正战斗起来也不用缩手缩脚了。

　　“没问题吧？”

　　“当然没有问题……”皇千川现在战刀在手，表情又恢复之前那种不可一世的样子，虽然表情十分平静，但是眼神里的那抹凝重也说明皇千川心里很重视。

　　这样的自信，认真是方崇最愿意看到的。

　　他之所以问是否有问题，原因也是想刺激皇千川的斗志，毕竟狭路相逢勇者胜。不过现在看来，已经是没有什么必要了。

　　“那就准备……”方崇脸上露出一丝自信的笑容后，脚向前踏出一步，身体微微向前倾斜，这个姿势方崇能够将他速度完全爆发出来。

　　虽然说是要会皇千川分左右牵制，但是在最初冲锋的时候，方崇心里还是另有打算的。

　　如果能够趁着冲锋的刹那，重伤或者直接干掉一头‘终结者’的话，无疑是给他们自己人一种无比大的鼓励。

　　抱着这样的打算，方崇说了一句冲后。

　　他整个人就像一根离了弦的箭，以一种快到只能够看到残影的速度冲出去。

　　虽然皇千川速度也不慢，但是相比去方崇来说，还是无法相比较的。

　　只是刹那，两个人相距的距离已经拉开了十米以上。

　　“真是变态……”皇千川看着方崇已经远远冲在他前面，虽然知道他们两个之间存在差距，但是真正看到两个人的速度时，皇千川终于禁不住骂道。

　　不过骂归骂，皇千川脚步并没有放松，反倒是加紧几分……

　　※※※

　　“吼……”

　　“吼……”

　　以‘终结者’超过五米的身高，方崇他们的举动无疑一一被收在他们的眼里。

　　已经拥有普通人类智力的‘终结者’，看到方崇他们这样的动作，无疑是对他们威严的挑衅，再加上之前方崇他们这些人类还灭掉了他们那么多的小弟。

　　可以说，新仇旧恨加起来，格外的眼红。

　　几声怒吼后，十一头‘终结者’学着方崇他们冲锋起来。

　　庞大的身躯，巨大的力量，感觉好像发生了地震般，大地都微微震动起来。

　　“杀……”

　　方崇脸色依然，一声大喝，原本已经达到极限的速度在这个时候又快了几分。

　　几个刹那，距离‘终结者’的距离不到百米，方崇已经能够清晰的感觉到‘终结者’那种危险的气息，同时带着的暴怒……

　　知道今天不是‘终结者’死就是他们亡的结局，方崇重重的一脚，踏在僵硬的路面上，他整个人借着力的反作用飞离地面。

　　由钢筋水泥铺就的僵实路面，被方崇这一脚直接轰出一个一米多宽的坑，可以想象，方崇这一脚的力量。

　　不过借着这一脚的力量，方崇这个人也顺利的腾空而起。

　　窜上十米左右的高空。

　　这一连串的动作也是在刹那间完成，同样也是经过方崇一连串的计算。

　　身体下坠的时候，‘终结者’也冲到他面前不远处。

　　“吼……”

　　冲在最前面的一头‘终结者’，看到窜上天空的方崇，居然嘶吼一声，两条巨大的后腿居然同时下压，庞大的身体居然学着方崇的样子，冲天而起。

　　‘终结者’这样的举动让方崇实在有些哭笑不得，不过他还是乐意见到‘终结者’这样的表现。这样无疑给了他很好的机会。

　　‘终结者’庞大的身体有庞大的好处，当然，那种优势是指在地面上，一旦离开了地面，到了空中，庞大的身体方崇相信那就是‘终结者’的累赘了，反应不可能会灵敏的。

　　脸上带着一丝笑意，方崇紧握‘血红色战刀’的手臂轮转起来。

　　“叠加斩……”

　　方崇快速挥动‘血红色战刀’，一瞬间，血红色的战刀仿佛从方崇的手上消失了般。

　　一声暴喝，一道血红色的残影快速的往下劈，目标非常明确。

　　就是‘终结者’那已经跃上天空，却什么动作都来不及做和变化的巨大躯体。

　　无论的丧尸还是变异生物，方崇知道他们的弱点都在头部。强大的‘终结者’也是一样……

　　方崇相信，要是能够一击得中的话，这头‘终结者’必死无疑。

　　想到这里，方崇已经下坠的身体不由得再加快几分。

　　在无限接近终结者的时候，方崇手中的战刀已经轮过‘第十转’。

　　“十转叠加斩……”

　　……

　　“滋……”

　　毫无花俏却绝对霸道的一刀。

　　‘叠加斩’这一招，一旦超过十转，刀的力量已经超过‘五万斤’，是方崇本身实力的五倍有多，这样的一刀，已经无限接近三百级强者能够爆发出来的力量。

　　当然方崇能够爆发出来这样一刀，完全借助了天时地利。

　　除了巧合能够发出‘十转’这个最大的原因外，也是‘终结者’自己贪大，超方崇的方向一跃而起。再加上方崇借助下坠的‘惯性力量’才可以达到。

　　一声不大的声响，伴随着清脆的一声：“咔嚓”。

　　‘终结者’巨大的拳头被方崇手中的战刀整齐切下。

　　在‘终结者’惊恐的目光中，方崇手中的战刀没有受到丝毫的阻挡继续朝下。

　　方崇到了这一刻，目的非常简单，就是‘终结者’的脑袋。

　　本来只是打算借力重创‘终结者’，但是现在有机会一次性解决，方崇铁定不会错过。

　　在‘终结者’还没有发出惨叫前，方崇的刀利落的劈进‘终结者’的脑袋中。

　　“咔嚓……”

　　感觉清脆的骨头断裂声音响起，方崇面无表情的继续用力，直到将‘终结者’那个硕大的脑袋分成两半后，才一个重脚，准确无误的踏在‘终结者’还在不停上升的身体上。

　　“碰……”

　　‘终结者’原本还在上升的身体在方崇的重脚下，像一颗炮弹飞快下坠，直接把地面砸出一个大坑，这样突如其来的变化，也硬生生的逼迫后面的‘终结者’停住步伐……

　　已经拥有一定智力的‘终结者’看到自己的同伴一个瞬间就被杀死，看着方崇的眼神已经隐隐约约带着些许的恐惧……

　　特别是‘终结者’那个被方崇劈成两边的脑袋……


第238章 各个击破

　　至于方崇，借着踏中终结者这一脚的力量身体重新上升，一个漂亮的后空翻，稳稳落到地面。

　　“吼……”

　　终结者虽然被这突如其来的变化吓到了，但是作为王者的他们，仅仅几秒钟的时间就反应过来，几声怒吼，就再一次扑向几十米外的方崇。

　　虽然有些惊讶这些终结者这么快就调整过来，但是方崇也没有一丝胆怯，脚下一用力，整个人又冲了出去，不过这一次方崇没有再选择跳。

　　已经吃过一次亏的终结者不可能在同样的地方摔倒两次。要是再选择跳跃的话，吃亏肯定是他，没有距离可以助跑，根本给终结者造成不了太大的伤害的。

　　至于丧尸这个本能，没有智力的丧尸都不会在同一个地方吃两次亏，更加不要说终结者了。

　　方崇虽然不知道到底是一种什么原因，不过他把这归结成为丧尸一种本能意识。

　　这种本能的意识方崇知道应该是以前他们作为人类时残留下来的。

　　调整战斗的计划，方崇准备利用的就是他的速度优势还是身体的灵活。

　　左右一米八左右的身高虽然在身高超过五米的终结者面前无疑弱小的可怜，但是这样的身体条件却可以将灵活这个词表现到淋漓尽致。

　　而且方崇的等级不比终结者差，在速度超过终结者的情况下，利用这样的优势可以给终结者造成最大的伤害。

　　方崇自己心里是非常清楚这些优势的。

　　毕竟在第一次战胜终结者的战斗后，方崇就一直在考虑再一次遇上终结者要怎样做。

　　归结到最后，方崇给出自己的答案就速度跟灵活这两点。

　　也是他一直敢自信他一个人，在同时面对三头左右的终结者能够立于不败原因。

　　……

　　“杀……”

　　方崇干掉第一头终结者的场面，跟在后面的皇千川是全部看在眼中，除了被方崇更加强大的战斗力震慑到外，也让他的信心大大提升。

　　在方崇第二次冲锋的时候，皇千川也赶到了，一声狂怒的爆喝，皇千川直接冲了上去。

　　和方崇单手握刀不同，皇千川学着方崇刚才高速飞跃的动作，以一种力劈华山的勇猛直直朝地面的一头终结者劈下。

　　如果说刚才方崇的动作霸气四溢的话，那么皇千川这一刀就可以用王者归来来形容，那种气势，仿佛没有人能够阻挡了……

　　方崇有看到皇千川的动作，本来是想大呼皇千川不能够跳跃的，毕竟这剩下十头终结者已经有了警惕的防御，但是话还来不及出口，皇千川已经飞起。

　　让方崇松一口气的是，皇千川选择对手是非常明确。

　　他似乎知道方崇刚才担心丧尸的那个本能。

　　没有自己托大，冲向那些有准备的丧尸面前，而是一刀劈向围攻方崇的一头终结者。

　　虽然被皇千川选中目标的那头终结者有感觉危险靠近，但是在它转身准备躲闪的瞬间，皇千川的刀已经出现在他的视线中。

　　血红色的战刀在终结者的瞳孔中无限放大，这样的一幕，让他想起刚才方崇那劈开他同样的刀，失神的刹那，皇千川的刀已经没入这头终结者的头部。

　　鲜红色的血液夹杂白色的脑浆四溢。

　　随着轰隆一声。

　　终结者高大的身体倒地也就是说明这一头终结者被皇千川解决了……

　　……

　　“漂亮……”

　　皇千川干净利落和无比流畅的一刀，方崇从头到尾都看在眼里。

　　虽然皇千川这一刀比他刚才杀死第一头终结者的时候轻松不少，但也绝对不能够否认皇千川对场面的灵敏嗅觉包括勇敢。

　　当然，实力也是其中一个很大原因……

　　“比起你还差一点……”皇千川没有想到被终结者围攻中的方崇居然还有心情说话，快速收回身体的他，回应一句。

　　他自己清楚明白，方崇的实力可以在丧尸群中游刃有余，但是他不同。

　　几个快速的跳跃，皇千川跟终结者拉开了几十米的距离。

　　半蹲的姿势，这个时候的皇千川就像一头捕食的猎豹，目光紧紧的锁在那些终结者上面。

　　他不着急，也知道不能急，只有选择好的时间，才能够在还好保存自身实力下重创终结者……

　　连杀两头终结者后，情况现在已经越来越有利于他们。

　　不单单跟方崇原本的计划一样，打乱了终结者的进攻，给后面其他人制造机会，而且连续杀死的两头终结者也让他们压力骤减。

　　……

　　“杀……”

　　后面第三波的攻击也到了，宋明，秦岚，凌雅等人也上来了。

　　实力本来就不算弱小的他们，也直接扑上去。

　　“分割终结者，利用我们人多的力量各个击破……”情况的发展大大出乎方崇的意料，方崇牵扯着三四头终结者之余，也不忘指挥众人。

　　终结者表现出来的战斗力虽然依然强大，但是方崇对于他们自身的实力有了新的了解。

　　如果采用各个击破的方法，能够尽可能大的避免他们实力的损失。

　　“明白，小军跟我……”宋明第一时间明白过来，在场所有人中，他的实力排得上前，所了理所当然要照顾比较弱小的小军。

　　小军的年纪小，实力依然是众人中偏弱的……

　　对于宋明的安排，他没有意见，两个人和在一起后，就把一头终结者给吸引过去……

　　“秦岚我们走……”凌雅看了看秦岚，默契的招呼一声，也冲着一头终结者而去。

　　“陈建就剩下我们两个……”张成看了看陈建，也点点头。

　　瞬间，场中就剩下三头终结者了。

　　在不远处等待机会的皇千川明白这个机会是最好的，整个人没有任何迟疑就冲上去。

　　他知道只要他牵扯住一头或者两头，后面跟上来的队员就应该立于不败之地……


第239章 一箭射杀

　　当所有‘终结者’都被分割开后，方崇的压力顿时轻松了不少，游走在‘终结者’之间，危险虽然依然存在，但是要少很多。

　　特别是不用担心其他人的安危后。

　　这些人，都是他的兄弟姐妹，由不得他不担心的。

　　虽然说到了末世，什么东西在‘生存’面前都是假的，但是方崇却相信，他的这些兄弟姐妹们，永远都不可能出现‘背叛’这个词……

　　没有后顾之忧，方崇也渐渐发力，他想尽可能快的把围攻他的四头‘终结者’解决掉，毕竟拖得越久，危险的程度对于他们来说就更加多几分。

　　让方崇无比庆幸还是小兰那边依然没有消息传来。

　　这个时候没有消息，对于方崇无疑就是最好的消息，至少说明他最担心的‘扎克族’没有出现。

　　只要今天晚上‘扎克族’不出现，他们就算是胜利了。

　　深深吸了几口气后，方崇开始调节自己的节奏，脚下的速度不由得提高几分，以一种更加快的速度在终结者之间穿梭。

　　时不时他还在‘终结者’的身体上画上两刀。

　　……

　　抓？抓方崇不大。打？很容易就打在了自己同伴的身上……

　　围攻方崇的四头‘终结者’可以说是越来越暴怒了。

　　不停发出怒吼，好像只有这样，才能够宣泄他们的怒火。

　　对于‘终结者’的暴怒，方崇只是轻笑，‘终结者’越来越暴怒，对于他来说，就是更加有利，方崇在等待，等待‘终结者’暴怒的时候发动他们的技能。

　　‘终结者’的瞬间‘暴击’虽然威力惊人，但是方崇同样相信，在这样有限空间中，‘终结者’伤害到自己人的几率要比伤害到他的可能性大很多。

　　有了这样的打算，方崇挑衅‘终结者’的动作就更加频繁了，动作也越来越刁钻。

　　在‘终结者’合击的压力下，方崇的潜力也不停被开发出来。

　　到了这会，方崇是非常相信那句老话，战斗就是最好的老师……

　　※※※

　　“吼，吼……”

　　这一次被方崇的战刀在肚子的位置划上一刀后，一头‘终结者’终于怒了，积累的怒火在此刻可以说完全要爆发了。

　　连续发出嘶吼声后，这头暴怒的‘终结者’眼睛瞬间变成了血红色。

　　方崇看到他的眼睛，知道‘终结者’的技能‘暴击’就要发动，挑衅这头‘终结者’的动作更加明显，大胆。

　　让方崇想不到的是，‘终结者’这样的怒火居然也是会传染的。

　　不出一分钟，就有另外一头‘终结者’也被完全激怒。

　　“来吧，让我看看你们这些行尸走肉的‘暴击’有多厉害……”方崇知道简单的话在达到‘终结者’这个层次的丧尸已经是能够听清楚的。

　　为了让‘终结者’更加暴怒，方崇火上浇油加多几句。

　　“人类死，死……”

　　和方崇预想的一样，他的这句话就好像一颗火星掉进油桶般，只是一瞬间，就把‘终结者’完全激怒到极点。

　　“碰……”

　　最初愤怒的那头‘终结者’一只脚狠狠的践踏地面，一声震耳欲隆的嘶吼后，那头‘终结者’不顾一切就冲向方崇。

　　“来得好……”看着‘终结者’飞快向他靠近的身体，方崇没有任何闪躲的意思。

　　因为他知道他的身后同样有一头‘终结者’冲过来。

　　……

　　“我牵扯它，你后面看看有没有机会偷袭……”方崇那边和‘终结者’战斗进入白热化，秦岚跟凌雅这边有不轻松。

　　虽然他们自己两人并没有什么危险，但是想赢‘终结者’却也不容易，虽然能够时不时打中‘终结者’，但是想给‘终结者’造成大伤害还是不可能。

　　没有办法的情况下，秦岚跟陆颖边打边商量，由她飞上天，牵扯‘终结者’，凌雅在后面找机会偷袭。

　　只有这样，才有可能尽可能快的把他们这头‘终结者’解决掉。

　　其他人他们两个都不担心，但是方崇那边，一个人面对四头‘终结者’可就是危险重重。

　　凌雅或许不知道，但是秦岚很清楚，方崇今天之前就告诉过他，他一个人对付三头‘终结者’不是问题，但是超过三头就危险了。

　　更何况在面对这四头‘终结者’的围攻前，方崇虽然是一击就击杀了一头‘终结者’。那一击看似轻松，但是秦岚心里清楚，对于方崇体力的消耗还是巨大的。

　　“明白……”秦岚的话刚落，凌雅自己点头。

　　凌雅虽然不像秦岚那样清楚知道方崇的一切，但是她现在也无时无刻不担心方崇的安危。

　　秦岚腾空的刹那，凌雅到停下她所有的动作。

　　和秦岚想的差不多，已经连续在方崇包括皇千川身上吃过两次亏的‘终结者’，到了此刻，秦岚身体一腾空，它的注意力完全就集中秦岚的身上。

　　至于地面的凌雅？就被直接忽略了。

　　秦岚见到‘终结者’完全被她吸引过来注意力，在空中她朝凌雅摆手示意可以行动。

　　跟凌雅示意后，秦岚自己也没有闲着。

　　人到了空中，战刀已经起不了作用，她是‘飞行进化者’，根本不用担心会从天空掉下，至少在不受伤的情况下，在空中一个小时是不存在问题的。

　　明白自己拥有的绝对优势后，秦岚从背上取下一把弓。

　　虽然拥有这把弓已经不短时间，但还是第一次在战斗中使用。

　　平常练习就已经知道这把弓的威力不寻常，但是威力到底如何，秦岚也说不定，不过弓箭的来历秦岚的知道的，是方崇兑换的……

　　……

　　弯弓搭箭。

　　秦岚深深吸了一口气后，一边吸引着‘终结者’的注意力，一边平静取出一支箭。

　　一直跟‘终结者’保持二十米左右的距离，这个距离是秦岚能够保持‘准星’和发挥最大攻击力的距离。

　　她不是神箭手，不过这一刻她感觉却是很奇妙。

　　瞄准后，秦岚就没有丝毫的迟疑，对准‘终结者’的脑袋就是一箭。

　　她不敢确定这一箭是否能够射中‘终结者’的脑袋，但是秦岚知道，就算是不能够射中，也足以给凌雅制造机会。

　　达到一万斤的拉力，秦岚才勉强拉动弓弦。

　　“嗖……”

　　箭与空气急速摩擦的声音。

　　银白色的箭以一种肉眼难以捕捉的速度冲向秦岚想要射中的目标。“终结者的脑袋。”

　　……

　　“牧歌你怎么在这里，很危险……”同时面对两头‘终结者’的皇千川很是狼狈。在他拼着受伤也要重创一头‘终结者’的刹那，居然有一把白色的利刃砍下另外一头‘终结者’的脑袋。

　　暗自庆幸后，皇千川才发现这把刀的主人居然是牧歌？

　　“千川大哥，我不出现在这里的话，你现在怕……”牧歌抽回自己的刀，淡淡的笑起来。

　　“就算我出什么问题，你也不能够冒险，不然的话，我回去不知道怎么面对叔叔……”皇千川当然知道牧歌说的意思。

　　刚才要不是牧歌突然出现，同时将‘终结者’击杀，现在他怕不死也重伤。

　　毕竟他现在的实力同时面对两头‘终结者’还是很吃力的。

　　“我自己有把握，从刚才你吸引过来两头终结者后，我就一直躲在后面，没有想到真的给我等到了……”牧歌摇摇头，其实她的实力真的不弱了，只是大家都喜欢把她当成弱者。

　　更何况她是‘速度型的进化者’，打不过，逃跑是绝对没有问题的。

　　“好，你自己小心……”皇千川也明白牧歌的性格，知道她一定决定的事情，她父亲都无法改变。

　　皇千川苦笑一声后，就走上前给还没有死透的终结者补上一刀。

　　“方崇那边还很危险，我们过去帮忙……”合力解决了两头‘终结者’后，牧歌指了指方崇那边，她去能够帮上的忙不大，所以她只能够指望皇千川。

　　“嗯……”

　　皇千川现在对方崇已经没有一丝的敌意，听到牧歌的话，他才想起方崇周围的‘终结者’可要比他多一倍。知道情况紧急的他，没有一丝的迟疑，拿着战刀，快速的奔向方崇……

　　※※※

　　“死了？居然一箭就射杀了‘终结者’……”

　　看到眼前的‘终结者’被秦岚一箭就射杀的凌雅，满脸不敢相信的表情。

　　不过很快这种惊讶就变成兴奋……

　　在空中的秦岚也愣住了，一箭将‘终结者’射杀，要不是现在活生生摆在他们面前，她自己想都不敢想……

　　‘终结者’可是‘丧尸’中的‘王者’，不是白菜萝卜。

　　秦岚看着自己的手呆住了。

　　“秦岚不要发呆了，我们赶紧去帮方崇……”凌雅在处理事情方面要比秦岚更加干练几分，她回过神后，立马就想到现在还处在危险范围的方崇。

　　“嗯……”

　　秦岚点点头，瞬间就飞了过去……


第240章 秦岚的惊艳表现

　　秦岚凌雅两个人解决掉‘终结者’赶过去帮忙的时候，牧歌跟皇千川也到了。

　　不过他们到达方崇身边的时候，方崇这边正好是最危险的一幕。

　　看到这一幕，秦岚，凌雅，牧歌三女的心是一下子就被提到了喉咙口，就算是皇千川心也咯噔了一下，差点喊了出来。

　　而最让他想不明白的是，以方崇的实力怎么可能让他自己置身于这么危险的地步。

　　“难道受伤了？”皇千川能够想到的原因就只有这一个，如果方崇不是受伤的话，会落到这么危险的时候，完全被四头‘终结者’给包围住，而且其中两头明显发动了他们的技能。

　　“暴击”。

　　但是让皇千川更加奇怪的是，方崇现在的位置虽然是危险无比，但是他没有从方崇的脸上找到丝毫紧张，或者说在意。

　　甚至可以说现在方崇给他的感觉就是信步游庭，云淡风轻。

　　似乎这四头‘终结者’没有给他带来一点压迫感。

　　“方崇小心……”皇千川虽然能够冷静分析方崇现在的情况，但是秦岚，牧歌凌雅三女就不行。

　　她们三个现在的心都完全放在了方崇身上，现在看到方崇处于这么危险的地步，能不紧张吗？

　　牧歌最先喊出声，话音未落，她整个人也扑了过去。虽然知道来不及了，但她还是扑上去，以她速度型进化者的速度，一旁无论的皇千川，或者凌雅，想要拉住她，但是连衣袖都没有碰到……

　　……

　　“他们都解决了吗？”从三女跟皇千川出现的时候，方崇就有注意到。

　　看到他们在这里，方崇的心是完全放下来了，不过到了此刻，他也无法分神，面对两头‘终结者’同时发出的‘暴击’，要是一个不小心，他就会被两头‘终结者’夹成肉饼。

　　面对两头越来越接近的‘终结者’，方崇的身体微蹲，眼睛死死的看着眼前快速接近的‘终结者’。

　　当方崇能清晰感觉到‘终结者’庞大身体，在高速冲击起来，带起空气那种急速变化的时候，双脚同时发力向地面一登。

　　“碰……”

　　在方崇身体脱离地面刹那，一声巨大的碰撞声音响起。

　　借着双脚用力腾空的动作，方崇刚好躲开了两头‘终结者’的‘暴击’。

　　至于那两头‘终结者’就有些可怜了，发动‘暴击’的力量已经超过他们‘终结者’自身的防御，就像两辆高速飞驰的汽车相撞在一起，那种力量已经不是一加一那般简单了。

　　在巨大碰撞声响起的同时，清晰的骨头断裂声清晰传来。

　　方崇不需要多想都知道这两头‘终结者’就算没有死透，但也绝对失去了战斗力。

　　“还剩下两头……”方崇知道这两头‘终结者’已经被解决了，但是表情没有丝毫放松，在他的周围，还剩下两头没有被激怒的‘终结者’。

　　要是一个不小心大意了，就很可能吃大亏。

　　小心驶得万年船的道理方崇非常清楚。

　　身体落到地面，方崇借助力一个懒驴打滚，再一次躲过另外一头终结者的攻击。

　　方崇选择的方向是凌雅牧歌他们站的对面，他不知道他们是否受伤。

　　“我来帮你……”看到方崇躲过最危险的一击，再看到两头完全失去战斗力的‘终结者’，皇千川赶忙冲过去帮忙。

　　现在方崇的处境虽然不至于刚才那么危险，但也是挺狼狈的。

　　而且刚才没有被方崇激怒的两头‘终结者’，到了这会，完全是不要命的朝方崇更加。

　　以‘终结者’的触觉，不可能不知道他们的同伴所剩无几了。

　　他们对于方崇的恨，可以说到了极致。

　　……

　　“嗖……”

　　在方崇再一次狼狈的躲过‘终结者’的拳头时，一声破音从空中传来。

　　“什么？”

　　正准备举到硬抗‘终结者’一击的方崇，虽然奇怪会有这声音，但是来不及多想，不过就在他刀要砍中‘终结者’的时候，他面对的这头‘终结者’居然就这样直直倒下。

　　看到这样一幕，方崇整个人有些回不过神来。

　　至于发生什么事，他还不清楚。

　　不过现在的情况也容不得他多想，看着倒下来的‘终结者’，方崇又是一个狼狈的闪躲。

　　不躲的话，‘终结者’那如同小山一样的身体，要是一个砸中，不死也绝对不好受。

　　要是没有被‘终结者’杀死，反而被一头死掉的‘终结者’砸伤？那就嗅大了……

　　“秦岚姐好棒……”已经被凌雅给拉住的牧歌，看到在空中轻松一箭就射杀‘终结者’的秦岚，禁不住大喊起来。

　　“嗖……”

　　在空中的秦岚没有回应牧歌，现在的她，一双美眸紧紧盯着被皇千川缠住的‘终结者’。

　　连续两次一箭射杀‘终结者’的她，信心可以说是完全爆棚了。

　　经过瞄准，右手一下子松开，银白色的箭化成一道白光……

　　“碰……”

　　不用多想，最后剩下的这头‘终结者’在被皇千川砍下一条手臂后，就被秦岚的箭射中脑袋，随着皇千川在它下肢补上的一刀，这头‘终结者’终于倒下……

　　亲密的和路面几辆小汽车来了一个亲密接触。

　　……

　　“刚才的声音是秦岚手中的弓箭发出的？”从地上爬起来后，方崇除了听到牧歌的声音，也看到秦岚最后发出的这一箭。

　　看到弓箭这么大的威力，方崇真的被震惊了，好一会儿都回不过神来。

　　“方崇你没事吧？”听到方崇自言自语的话，牧歌跟凌雅赶紧跑过去。方崇刚才狼狈的模样二女是非常担心，不知道方崇是否受伤了……

　　“我没事，你们呢？”方崇淡淡一笑，摆摆手表示自己没有问题。

　　连战甲套装都没有破掉，怎么可能受伤。

　　“我们也一样……”凌雅，牧歌也点点头。

　　“那就好……”


第241章 漂亮一箭

　　“秦岚姐现在真厉害……”

　　牧歌看到方崇没有事后，一把拉住刚刚落下地面的秦岚。

　　牧歌的性格很多时候还有些小女生模样，不过她说的是事实，秦岚的表现不单单她感觉到惊讶，就算是方崇，皇千川也惊讶万分，一箭就射杀了一头‘终结者’，这样的威力，他们两个人自问做不到。

　　他们两个可以一刀斩杀一头‘终结者’，但是要像秦岚这般轻松是绝对不可能的。

　　“是弓箭的威力大，和我关系不大？”秦岚留下来后，当然有看到大家看她的眼神。

　　再看到方崇完全没有事后，她也放心了，回过头，向牧歌指了指她手中的弓箭。

　　“弓箭是一个原因，但是信心，准度靠的都是你自己……”方崇早就从秦岚的眼神读懂她那种关心了，淡淡一笑后，给了秦岚一个放心的眼神。

　　“没错，秦岚姐你就不要谦虚了，以后你就是方崇的第一助手，老大的地位稳坐……”牧歌眨了眨她那双很大的眼睛，说话的同时还很有意思的看了看方崇。

　　“丫头，你又来……”秦岚当然明白牧歌指的是什么意思，不过能够帮到方崇，是她最愿意看到的。

　　“好了，皇千川你跟凌雅牧歌把终结者身体中的‘肌化肉’取出，秦岚跟我去其他人那里帮忙……”方崇不敢和牧歌多在那个问题上拉扯，说了一句后，就带着秦岚朝其他人的位置跑去。

　　……

　　“方崇你刚才真的没事吧？”虽然表面看方崇是真的没事，但是秦岚还是担心的多问一句。

　　毕竟方崇刚才是被四头‘终结者’围攻，‘终结者’的攻击武器不像‘尸化兽’那般？有锋利的爪子，而是跟‘绿巨人’一样，攻击武器是一双充满‘爆炸性’的拳头。

　　那拳头的力量可是可以达到一万过多三四千斤的力量，那样的力量已经完全超过‘黑色战甲套装’能够承受的攻击。

　　‘战甲套装’没有破，并不代表着方崇就没有受伤。

　　秦岚最但心的还是怕方崇有内伤？

　　“当然没事，要是有事，我会瞒着你吗？”方崇从秦岚温柔的眼神中是感觉到一阵阵的温暖。他喜欢秦岚，喜欢的就是这种感觉，这样的感觉，只有从家人感受到。

　　拥有秦岚这样一个女人，可以说是方崇最幸运的事情，要不是现在情况不允许，方崇真的有种把秦岚搂在怀里的感觉。

　　得妻如此，夫复何求呀？

　　“嗯，要是真的有事，你也不能够瞒我……”秦岚已经没有之前射杀‘终结者’那种冷静了。只要有方崇在身边，她就是一个小女人，幸福的小女人……

　　“只是刚才看上去真的很危险……”秦岚喃喃说完，又问了方崇一句。现在回想起来，刚才那种情况真的出乎她的意料。

　　“我那是在诱敌……”方崇看着秦岚疑惑的样子，随即把他刚才冒险的想法说了一遍。

　　“那也太危险了，要是一个计算错误的话？……”秦岚听完方崇说的，她脸色变了变，方崇那完全就是在冒险，而且冒的还不是一般险。

　　她不敢相信，要是方崇刚才计算错误，后果还是怎样……

　　“不冒险也不行，那种情况……”方崇苦笑，早知道秦岚还想这么多，他就不说了。

　　不过那种情况，不冒险的话，还真的不行，毕竟面对四头‘终结者’，想要完好无损的赢得胜利真的不是件容易事……

　　“我知道，不过你是我们的天，这样的险，下次不能够再冒了……”秦岚也明白，方崇这么做，也是尽可能的减轻他们其他人的压力。

　　如果不是方崇吸引那么多‘终结者’的话，她们怕早就受伤了。

　　“好了，不说这个了，反正我们都胜利了……”方崇摸了摸秦岚的头发，示意他不要再多想了。

　　在秦岚点点头后，两个人加快速度。

　　……

　　被两百多名‘基因战士’还有‘进化者’牵扯住的那头‘终结者’，虽然还没有被干掉，但是情况也好不到哪里去。

　　浑身血淋淋的，伤口不知道有多少。

　　不过‘终结者’这样的情况，战士这边付出的代价有不小，足足有十多人受伤。

　　不过没有人死亡这一点倒是让方崇十分欣慰。

　　虽然说制造一个‘基因战士’出来不是特别的难，但也绝对不轻松，不然的话，他们现在的实力开就不止这么一丁点了……

　　而且随着等级越高，方崇需要提供的物资就越多。

　　在这样的情况小，能够尽可能保存实力，就要尽可能保存。

　　这也是方崇为什么不愿意随便让这两百多名战士参与击杀‘终结者’的最大原因。

　　现在他们能够完成得这样，已经超乎方崇想象了。

　　“大家让开……”方崇没有出手的意思，但是秦岚不同，越发有信心的她，看到还有‘终结者’活着的时候，直接跃上天空。

　　熟悉的‘弯弓搭箭’。

　　准备完成，秦岚就开口让其他人散开。

　　“嗖……”

　　简单的动作，不过速度却快到了极点。

　　箭脱离弓弦那一瞬间的速度，方崇看得都有些胆战心惊。

　　要是秦岚朝他射出这样的一箭，在没有防备的情况，想要躲开，真的很难。

　　方崇还在想象的时候，那头已经体无完肤的‘终结者’终于倒下了，插在他眉心的一箭，完全的结束他的生机。

　　“漂亮……”方崇朝空中的秦岚点点头，秦岚开发出这样一个能力，对于他，还在他们整个团队来说，都是太大的好事。

　　要是下次再遇上终结者，方崇他就不用像今天这么狼狈了。

　　直接让秦岚上就ok了。

　　来一头，杀一头，来两头，杀一双……

　　想到这里，方崇甚至有些希望，这‘终结者’来得更多一些，毕竟‘终结者’的‘肌化肉’不是普通‘丧尸’可以比拟的。

　　‘终结者’的‘肌化肉’已经可以自己加工提取成人类进化需要‘基因药剂’了。

　　而且都是那种战斗力作为强大的‘基因战士’，‘力量型’的……

　　最最最重要的还是，服用‘终结者基因药剂’的‘基因战士’，除了继承‘终结者’的力量外，‘终结者’的‘技能’，‘暴击’也传承下来……

　　‘暴击’这个技能是不容小视的，利用得当，就算是面对强大自己十个等级的对手也有可能战胜……

　　……

　　“好厉害，居然一箭就击杀了‘终结者’？”看着秦岚惊艳的一箭，两百多人的队伍都骚动起来，看着秦岚的目光充满羡慕。

　　“看来今天过后，你在团队中的威信要比我强大多了……”秦岚重新回到方崇的身边，方崇在秦岚耳边说了一句。

　　“可能吗？”秦岚明白方崇是在开玩笑，她倒也笑起来。

　　她的笑不是因为众人的赞许，而是她终于知道，她能够帮助到方崇了……

　　……

　　“好了，大家尽可能快的打扫战场，‘肌化肉’不能够浪费了……”跟秦岚对视一笑后，方崇指挥大家动起来……

　　秦岚把这头‘终结者’解决后，随后，宋明跟小军那边也解决后，过来。

　　看到核心成员都没有受伤，无疑就是方崇最开心的了。

　　接下来就是打扫战场了，其实也就是把‘丧尸’的‘肌化肉’取出来，这样的工作很简单。

　　在凌雅，牧歌，皇千川他们那边取出‘终结者’的肌化肉后，方崇他们这些核心成员就回到大楼一层。

　　虽然说在和‘终结者’的战斗中没有受到伤害，但是那种高强度的压力下，疲惫的感觉还是有的，特别是在‘终结者’全部被击杀后，紧绷的神经放松下来后，感觉就更加明显了。

　　让两百多名‘基因战士’‘进化者’负责守卫后，方崇就把其他大部分有战斗力的成员派出去，今天全部击杀的‘丧尸’怎么说都有数万头，虽然说被炮击损失不少，但是数量还是惊人的，要不把大多数人派出去，怕凭那几百人，到天亮，都收拾不完。

　　基因战士，进化者都是主战队员，方崇可不敢让他们过度劳累。

　　“小军，把这几瓶‘修复基因药剂’给刚才受伤的队员……”回到大厅，方崇他们找了一个地方坐下后，方崇从存储空间取出几瓶‘修复基因药剂’放到小军的面前。

　　刚才受伤的队员不马上治疗的话，对以后的发展或多或少还是有影响的，而且‘修复基因药剂’的价值也不是特别高……

　　“嗯……”

　　……

　　小军离开后，方崇拿去对讲机。

　　方崇这个举动在其他人眼里倒是有些意外，他们本来以为方崇会自己说接下来的计划，没有想到方崇居然准备呼叫小兰。

　　“方崇大哥，外面一切正常……”对讲机刚一打开，小兰的声音就已经传过来。

　　“一切正常？”听到这四个字，方崇表情轻松不少，不过很快，轻松的表情又变得严肃起来。


第242章 末世爆发的原因

　　“大家应该知道我们现在的情况吧？”方崇重新叮嘱小兰几句后，才放下了对讲机。

　　关闭了对讲机，方崇眼睛扫了一下在场十多人一眼，表情还是十分沉重的说。

　　“我一直让小兰在七楼警戒的原因就是我担心的原因。”方崇看到大家或多或少都带着些许不解的表情后，继续说下去。

　　“‘终结者’的强大大家都已经看到了，虽然现在危险暂时得以解决，但是接下来的路应该不好走，或许说我们不用走，危险麻烦都会自己找上门来……”方崇深吸一口气，认真的说。

　　他不是要给大家压力，而是要大家提高警惕。

　　毕竟未来的东西谁也说不准，到底有没有‘扎克族’出现，是最重要的一个问题。

　　从‘玛雅系统’的提醒，到种种迹象表明，都说明‘扎克族’在东山省出现的几率是非常高的，方崇甚至有一种直觉，‘扎克族’就在他们周围，只是他们没有发现罢了……

　　不过方崇也知道他的这种错觉是来自于压力，产生的错觉罢了。

　　毕竟有‘玛雅系统’的存在，就算是真的出现‘扎克族’，‘玛雅系统’不可能不提醒。这也是方崇现在敢安心坐在大厅这里和大家探讨的原因。

　　“方崇你的意思是说？”看着方崇表情严肃，眉头紧锁的样子，宋明知道方崇不是在开玩笑的。

　　不是万般无奈的情况下，方崇不会露出这样的表情。

　　方崇他在末世之前就认识，性格方面是了解的。

　　特别是在末世爆发后，方崇的表现就更加逆天，事事都信心在握，他根本没有看到有事情会难倒方崇。

　　※※※

　　“大家或都许不知道地球为什么会爆发‘丧尸危机’吧？”已经慢慢平复下心情的方崇，面对宋明的疑问他只是点点头，表示宋明的猜想不错外，就继续说下去。

　　“不就是那‘流星雨’带来的吗？”方崇刚一问出，皇千川就开口。

　　他在‘京都基地市’的地位不低，关于‘末世爆发’的原因他还是有所了解的。

　　毕竟‘京都基地市’建立后，不可能没有人会考虑，包括研究这个问题。

　　武器有人研究，末世爆发的原因就有人猜想。

　　不过说起来人类的潜力还真的是无限的，‘流星雨’带来了末世，是大家都认为的最终答案。

　　种种证据都证明了，末世的‘丧尸狂潮’大爆发就是那一阵流星雨引起的。

　　至于皇千川，也知道这个答案。

　　不过末世的爆发是不是和那场流星雨有关系，皇千川向来的兴趣都不大。

　　在他看来，末世都已经爆发了，去研究和猜想末世为什么会爆发，还有什么用处呢？他在末世爆发后，第一时间想的就是变强，只有更加强大，才能够在末世恶劣的环境下存活下去。

　　他会这么想，很大原因也缘于末世爆发前，无论的国内或者国外的天文学家，星空研究专家都把那场足以毁灭整个人类包括地球的灾难说成什么百年一遇，千年一遇的奇迹什么的。

　　现在回过头去看看，那就是一个笑话，那些所谓专家的笑话。

　　而为这个笑话付出的代价注定是巨大的，也是全人类的灾难。

　　皇千川根本不敢去想象，在那样一场灾难中，很有多少人瞬间变成‘丧尸’，或者被杀，被感染成为丧尸。

　　像他们这些最幸运的，没有变成丧尸，但是每天也是在担惊受怕中度过。

　　现在这样的生活，是在和平时代不敢想象，也是无法想象的……

　　……

　　“是那场流星雨带来的，但是那一场流星雨为什么会带给全人类毁灭性打击的原因你又知道吗？”方崇看着皇千川的神色变化，知道皇千川也在痛恨那些所谓专家。

　　方崇虽然也有些痛恨，但是相比起皇千川来说，方崇要理性很多。

　　那场流星雨的规模和电视，网络，各种报道传出来的消息都是一样的，确实空前绝后。

　　流星雨的数量多到无法计算，也就是无法计算，那些专家才不知道这场流星雨的背后隐藏了多大危机。

　　可以把责任怪到他们身上，但是也可以说和他们的关系不大。

　　毕竟以地球那么庞大的体积，就算是那场流星雨中，夹杂的陨石再多一倍，想要给地球上人类造成这么大的危机还是不可能的。

　　砸死？那些陨石根本不可能颗颗砸中大都市，省市中心。

　　说句实话，方崇他们在末世爆发到现在，真正遇上陨石的次数屈指可数。

　　绝对没有超过十次，方崇这一点可以肯定。

　　当然，方崇也理解皇千川之所以会痛恨的原因，毕竟他们都不知道造成‘丧尸危机’，地球‘爆发末世’的原因。

　　是来自于一种叫做“强力病毒”的东西。

　　至于这个原因，方崇也可以肯定，在这个地球，现在除了他，想要再找出第二个人知道也是不可能的。

　　‘玛雅系统’只有一个，而这个系统就在他的身上。

　　而‘强力病毒’被发现的可能就更加微乎其微了，要是真的有研究人员能够发现，那就说明地球距离‘末世’结束，‘丧尸’消失那一天不远了。

　　‘强力病毒’这种‘病毒’方崇从‘玛雅系统’那里了解到，就算是身为‘五级文明’的‘玛雅文明’，发明‘强力病毒’，包括使用的时间绝对不超过百年。

　　想想地球跟‘玛雅文明’的科技差距就清楚了。

　　……

　　“还有其他原因？”听到方崇的话，皇千川被吸引起来兴趣了。

　　虽然他一直没有兴趣了解这些，但是从今天晚上跟方崇的相处以来，他知道方崇不会无缘无故跟他们说这些的。

　　说了，就说明和前面他提到的危险有关系。

　　想到这些，皇千川对方崇的兴趣就更加浓了。

　　方崇现在给皇千川的感觉就是神秘……


第243章 打赌

　　“没错，还有其他的原因……”方崇不想再瞒住这些自己人了，未来的事情，靠他一个人真的是不可能行的。

　　何况‘扎克族’的出现只是时间上的问题，早知道总比晚知道好。

　　方崇也知道，现在的他要是把‘扎克族’的事情直接说出来，很有可能会引起一定的恐慌。

　　但是回过头想想，恐慌总比未来被‘扎克族’打了一个措手不及好吧？

　　有准备损失会好上许多。

　　至于把‘扎克族’的事情说出来后，其他人信与不信，方崇就不去考虑那么多了，他们自己有准备就好了。

　　想到这些方崇心里也就释怀了。

　　“变异生物一直都是存在的，比‘丧尸’强大我们了解……”皇千川问。

　　“不，不是‘变异生物’，‘变异生物’跟‘丧尸’，都可以说是地球的原本生物，它们‘进化’了，人类也一样会‘进化’，人类的潜力还远远没有被开发出来……”方崇继续摇摇头，对于皇千川的说法，他只是报以一笑。

　　同时他也理解，‘外星生物’在东西是非常缥缈的。要不是方崇他自己现在身上带着一个‘玛雅系统’的话，别人跟他说现在地球有‘外星人’，他真的会给那个人贴上神经病的标签。

　　“将来，的我们人类威胁最大的，不会是‘地球生物’。”

　　“不是‘地球生物’，难不成是‘外星人’？”听到方崇的话，皇千川皱了皱眉头，很明显他觉得方崇话说着说着好像不大正常了。

　　不是说方崇针对他，而是皇千川觉得方崇话说到这里有些不切实际了。

　　外星人在地球？皇千川翻了翻白眼。

　　是否存在有‘外星生物’这个问题，在末世爆发之前，各种各样的科学研究者就争端不短，还有不少国家拿出所谓的证据。

　　但是那些所谓的证据，事实都成为了人们茶余饭后的笑谈罢了。

　　虽然方崇还没有说出来就是‘外星人’，但是皇千川已经能够大概猜出方崇要说的意思，明白这意思，也就是皇千川有些不满的地方。

　　那些人无知就好了，方崇竟然学他们？

　　要不是尊敬方崇的实力，皇千川真的有一种把方崇揍飞的冲动。

　　“没错，能够威胁地球的东西就是来自于宇宙，不过不是外星人，而是连‘外星人’都有些恐惧的‘外星生物’，‘虫族’……”皇千川脸上表情的变化，他都收在眼里，不过对于皇千川的怀疑，方崇有没有办法。

　　他早就知道说这样一件事情出来，相信的人还很少。

　　就算是当初的秦岚，方崇也解释了好久她才相信。秦岚都需要方崇解释，就更加不用说皇千川了。

　　要是皇千川不怀疑，那他的智商就低得可怜了。

　　……

　　“外星生物，还‘虫族’？”方崇的话音刚落，皇千川终于是忍不住了，方崇越说越离谱了，居然真的牵扯到了所谓的‘外星生物虫族’。

　　“千川大哥，你听方崇说，他从来都没有骗过我们？”见到皇千川站起来，牧歌第一时间就拉住皇千川，虽然皇千川没有表现出要打方崇的架势，但是牧歌还是有些担心。

　　方崇的实力牧歌知道，他担心的不是方崇被打败，而是不想看到内战，保存实力才是最重要的。

　　“没有欺骗我知道，但那是之前，今天他居然告诉我们地球有外星生物……”皇千川被牧歌拉坐下后，还是非常气愤的说。

　　“那你的意思就是地球上没有‘外星生物’啦？”看着皇千川气呼呼的样子，方崇又笑了，皇千川这样的表现无疑说明，现在的皇千川已经把他自己当成这个团队中的一人。

　　不然的话，以皇千川那种性格，看不过眼，他会直接走开，而不是像现在这样，据理力争。

　　皇千川这样的变化是方崇最希望看到的，他笑了笑后，话音一转，反问了皇千川一句。

　　“没，没有！怎么可能有……”皇千川看到方崇居然在这会笑起来，他愣了愣后，真的一种一拳头打得方崇分不清楚方向的冲动。

　　不过考虑到大家的态度，皇千川咬咬牙还是忍住了。

　　“听你的语气好像也不是特别的肯定？”方崇再一次忽略皇千川的眼神，虽然知道皇千川刚才之所以会出现那样的语气，很大一方面是没有想到他会那样问原因。

　　“我当然敢肯定……”皇千川那个火呀，冷眼的看着方崇。

　　“呵呵，不然我们打个赌，就有没有外星生物这个怎么样？”方崇本来也不强求要皇千川相信扎克族的，但是现在皇千川的态度已经说明一切。

　　居然皇千川把他自己当成队伍中的一人，他就不愿意看到皇千川在扎克族的问题上吃大亏。

　　皇千川是超级进化者，那种潜力，远远要超过他们在场许多人。

　　人才难得，方崇不希望因为这样的事情就损失皇千川的潜力。

　　方崇相信，要是系统一点的给皇千川补充能量，相信他的战斗力在很短的时间里面赶上他。

　　这样的战斗力，不好好利用就太浪费了。

　　考虑到这些，才有了和皇千川打赌想法。

　　“赌什么？”皇千川没有想到方崇居然那么自信？不过他也是一个坚持自我的人，特别是在外星人这个他认为绝对不可能出现的东西上。

　　虽然有些奇怪方崇会这么自信，但是他也有一种豁出去的冲动。

　　“你不就是担心我危言耸听吗？要是真的没有外星生物的出现，这个团队的头头就让你当怎么样？”方崇更加可以确定皇千川的想法了。

　　“那我输了呢？”皇千川其实也就是要争一口气，同时想看看方崇到底是在想什么？

　　“还是那句话，只要你一天不退出这个团队，我的命令，就要无条件服从。”方崇还是淡淡的笑起来。

　　“好，我答应……”皇千川根本没有想过自己会输，而且输的条件跟没有输都是一样的，他就更加没有什么好担心的。

　　“明天应该就知道答案了……”方崇看到这里，点点头。

　　……


第244章 办法

　　“好了，赌我们都打了，我接下来的话在没有证实到底有没有终结者前，我希望你暂时听我的……”话说完，方崇的话音一转，从座位站了起来，和皇千川的打赌，方崇可以说是抱着玩玩的心态，但是玩归玩，方崇还是希望皇千川不要真的不把扎克族当回事。

　　他站起来的第一句话就是强调注意这个问题。

　　“好，我答应你，虽然我不相信，但我相信你这个人……”皇千川看到方崇和他打完赌后，说起这件事还是怎么郑重其事的样子，他点点头。

　　他没有说谎，他确实相信方崇这个人。

　　“嗯……”方崇看到皇千川这样子，会心一笑。

　　看样子皇千川也不是一个钻牛角尖的人，他能够提高注意方崇就是最放心的，在场的那么多人中，方崇担心的就是皇千川不相信，现在皇千川都暂时相信了，他就不用担心其他人了。

　　秦岚，凌雅，牧歌三人，方崇知道，无论他说出多么离谱的事情她们都会相信的。

　　而且宋明他们这些，铁打的兄弟，他要他们注意，他们不可能不相信。

　　……

　　“我刚才给皇千川说的，你们应该明白我的意思吧？”方崇没有再看皇千川，暂时把注意力放到了在场其他人身上。

　　“我们明白，不就是外星生物吗？”陈建还是以前那样子，虽然比起以前强大了很多，不过还是一副玩世不恭的样子。

　　方崇把外星生物说得危险重重，但是在他的眼里，还是和没事一般。

　　“嗯，是外星生物没错，我今天想要说的重点就是它……”方崇无奈的摇摇头，陈建的性格方崇早就了解，也不管他的态度。继续说他的。

　　“我说的外星生物是一种虫族，在宇宙中其他的星球文明称呼它们为扎克，或者扎克虫族。”其实方崇也不知道要怎么描述，他从玛雅系统那里了解到的东西就是那么多。

　　不是说玛雅系统没有办法给他提供图像资料，随着方崇越来越强大，玛雅系统很多的功能也在不停恢复，修复中，现在方崇想要见到扎克族的图像没有问题，但是那些图像都是玛雅系统在玛雅星的时候存储在系统中的。

　　而那个时候的那些图像，对于现在的他们来说，作用根本不大。

　　之所以说扎克族强大无比，危险异常也是原于这个原因。

　　扎克族没有固定的形态。

　　没固定的进化形式，简单的来说，就是扎克族会随着环境的变化而变化。

　　不像人类，无论是在飞机上出生的孩子，还是在船上出生的孩子，生出来都是那个样，两条腿，两只手，一个鼻子两只眼睛那样固定的形式。

　　对于扎克族来说，他们会在不一样的环境下发生着不一样的变化。

　　在悬崖出生，他们可能会像蜘蛛，蚂蚁一样，拥有攀爬能力，也可能像鸟类一样，长出一双翅膀，能够飞行。

　　无论怎么说，他们就是那样，在最恶劣的环境下，进化成最适合哪种环境下的形态。

　　也就是这个原因，方崇才最头疼。

　　玛雅系统中的图像资料一点用处都没有，方崇现在能够提醒大家的，除了提高警惕外，别无他法。

　　‘扎克族’强大的地方无疑就是变态的进化模式，强大的战斗力，还有顽强的生命力。

　　综合这几点，在方崇看来已经是无敌的存在。

　　最让方崇无语的还有就是‘扎克族’进化时候的模板，会以他出生地百公里直径范围内，最强大的生物物种作为赶超模式。

　　那就是一种‘无敌’的进化模式……

　　方崇在今天之前甚至还想过，‘扎克族’会不会在某天打不过他们的时候，‘进化’变成人类的样子，要真的到那个时候，麻烦才是真正的大。

　　不过方崇对于自己这个想法也就是一笑置之，想法归想法，方崇心里也清楚那种发生的可能微乎其微。

　　※※※

　　“方崇我觉得你不用担心我们承受的能力，把你知道的东西都说出来，我们相信你……”看着方崇描述有些困难的样子，凌雅开口了。

　　扎克族之前并没有听方崇提起过，不过她相信方崇，也相信她自己的目光，要是方崇这个人不实在，她是不会心动的。

　　虽然这种相信只是一种直觉，但凌雅还是相信了。

　　凌雅从刚才到现在才开口说话，也不代表她之前没有留意方崇。

　　其实从刚才他们一起坐下来后，方崇的每一句话，凌雅都有留意，特别是皇千川发出疑惑的时候，她更是把方崇表情的变化都看着眼里。

　　方崇说到‘外星生物’时，脸上出现的凝重她都有看到，她相信眼睛是骗不了人的。

　　“好，我就直接把我知道的东西说出来……”方崇没有想到凌雅会开口，不过凌雅的信任还是让他心里暖暖的，他同样没有看错人。

　　像这样的时候都能够相信他，才是真正的信任。

　　方崇在听到凌雅这样的话后，就没有再迟疑或者考虑其他东西了，顿了顿，他稍微整理一下脑海，就详细把他的知道的东西描述出来，至于效果怎么样，就不想了……

　　“反正简单的说，‘扎克族’就是一种在任何情况，环境下的都能够生存的‘外星生物’，而且就算是最原始的‘扎克族’等级都不会低于两百级……”方崇把他知道的东西都描述一遍后，最后做出了一句总结。

　　“不等于两百级，那我们要是现在真的碰到的话，岂不是一定机会都没有？”方崇的话音刚落，凌雅就问。

　　方崇能够描述得这么详细，她已经完全相信方崇说的，不疑有他。

　　“可以这么说吧？不然的话，我也不用那么担心……”方崇没有想到凌雅一下子在考虑如果真的对上‘扎克族’要怎样做了。

　　不过对于凌雅问的这个问题，方崇也只能叹口气。

　　对付‘扎克族’的办法，他现在真的没有一点头绪，办法。

　　‘玛雅系统’除了能够预警外，能够帮上的忙也不多。

　　方崇现在最希望的就是不要碰上，就算是真的碰上了，方崇希望出现的‘扎克族’是‘原始扎克’就好了。

　　没有进化出智力，应该好对付一些。

　　……

　　“方崇，‘扎克族’是群居还是单独？”看到方崇叹气，其他人也显得表情凝重。秦岚沉默了许久，她打破众人的沉默。

　　她知道继续沉默的话，会打击大家的信心。

　　早就知道有这样一种‘外星生物’存在的她，今天心情倒是没有起太大波澜。

　　但是担心，是一定有的。

　　气氛蔓延。就算是一直不愿意相信有这样一种外星生物存在的皇千川，也在不知不觉中被气氛感染了。

　　“难道方崇说的是真的？”皇千川虽然不相信，但是这会方崇的表情，包括描述出来的详细程度，让他有种不得不相信的错觉。

　　他越来越觉得方崇说的似乎的真的。

　　毕竟这样的事情要是说，是方崇自己编出来的，那只能够说方崇编故事的能力强大了。

　　那样的能力，去写小说都绰绰有余。

　　“‘扎克族’一般不是群居的，特别是现在地球这样的情况，没有太过于强大的生命体存在，它们不会大量繁殖。”秦岚的这个问题方崇倒是了解得很清楚。

　　他在知道有‘扎克族’这样一种‘外星生物’后，第一时间就问了，毕竟这个问题很重要。

　　“扎克族虽然只是‘虫族’，但是它们‘进化’的模式注定了它们的站在食物链最顶端，它们不会去破坏那样的食物链，除非有极度威胁到它们安全的生命体出现，它们才会聚集起来，甚至疯狂繁殖……”方崇说的很详细。

　　秦岚的这个问题也提醒了他自己，扎克族这样的一个特性，也间接说明了打败‘扎克族’不是没有办法的，至少在现在这个时候。

　　它们比‘扎克族’只弱小，不强，要是真的遇上‘扎克族’，一头的情况最大，最多不会超过两三头。而且他们有‘玛雅系统’这个预警功能，要是计划得好，把危机度过去是绝对没有问题的。

　　而且方崇还知道，在‘玛雅系统’的兑换任务中，杀掉一头‘扎克族’得到的奖励点是非常惊人的。

　　方崇相信，要是真的能够杀掉一头‘扎克族’，他们就可以变得更加强大。

　　“那这样说起来，我们的机会并不小？”皇千川选择了暂时相信，也开始计划起来。

　　方崇的话说完，他就抓住中间的重点，想的，一点也不慢于方崇。

　　“没错，只要不碰上‘进化型’的‘扎克族’，无论什么样形态的‘原始扎克族’我们都有机会干掉它……”方崇点点头。

　　刚才想到这个重点，让他信心大增……


第245章 “剽悍”

　　“虽然这样说来，我们是有机会击杀‘扎克族’，但也仅仅是机会，并不代表我们真的能够还轻松就干掉‘扎克族’，我希望大家都明白，‘扎克族’真的不是我们现在想象那么简单？”方崇心里很开心是没错，但是‘扎克族’真的就那么简单吗？

　　方崇想到这个问题的时候，心里有些后怕，他自己差点和其他人一样犯了这个再可怕的错误。

　　‘扎克族’不是群居没错，但就算是没有群居的‘扎克族’，单独出现一只也够他们喝一壶的。

　　就算是‘扎克族’中这低微的存在，‘原始扎克族’的实力等级也在人类之上，实力等级不会低于‘两百级’。

　　那样的实力，就算是一只，对于现在的方崇他们来说，说危险重重是一点都不为过。

　　方崇在队伍中，实力是最强大的，但是所谓的最强大，其实实力也没有超过一百五十级，大概就是一百三四十级左右，至于秦岚他们，都是在一百到一百一十之间徘徊。

　　这样的实力，很难给‘扎克族’造成伤害。

　　要是一个不幸运，碰上的‘扎克族’还是偏‘防御型’的种类，怕方崇他们费尽全力都不要妄想能够伤害到它。

　　而且现在的‘武器’也是一个重要问题。

　　现在他们整个团队中，方崇手中的战刀就已经算是最好的，但是这个最好，也就是能够劈开一百八十级左右的防御，现在对上‘扎克族’的话，想给它造成的伤害确实很难。

　　综合这些原因，方崇才会继续强调，要大家注意，小心……

　　他们刚才讨论的所谓能够将‘扎克族’击杀，其实都是想象罢了，事实真的不大可能。

　　除非方崇他们的实力能够再上一层楼，或者拥有更加强大的武器。

　　然后方崇能够发动‘十转叠加斩’的情况下才有可能。

　　……

　　“你的意思我们明白……”方崇语气沉重，大家也重新安静下来，方崇说的，他们都明白，不过到底有多危险，就不知道了。

　　或许是出自于感觉，皇千川第一次没有反驳方崇的想法。

　　方崇描叙得越详细，他就越得方崇说的这件离谱事，很有可能是真的……

　　“好，那大家就先去休息，今晚应该算是安全了，我们顶过来了……”皇千川没有其他的问题后，方崇重新坐下后，就摆摆手，让大家散了。

　　反正从大家的表情中不难看出，大家都心里有数。

　　只要大家不掉以轻心，损失不会太大的……

　　“嗯……”方崇不说还好，方崇把话说出来后，其他人都感觉真的有些疲惫的感觉。

　　他们不像方崇之前有面对过一次终结者的经验，心里大概有数。

　　第一次面对‘终结者’的他们，就算是皇千川，心里的压力也是非常大的，特别是最后，同时面对两头‘终结者’的情况，那种危险，真的是岌岌可危……

　　皇千川现在想起当时的情况，要是真的被‘终结者’打中的话，他现在能不能出现在这里就是一个特大的问号了。

　　不过一切好在有牧歌的及时出现，他才保住了一条小命。

　　虽然没有受伤，但是皇千川只要一想起当时的危险情况，心跳就加速，那种危险真的让人背脊凉飕飕的，冷汗直冒……

　　现在说到可以休息，皇千川确实感觉到浑身上下有一种很疲惫的感觉，肌肉的酸痛异常。

　　深深看了方崇他们一眼后，皇千川没有再多说什么就跟着离开。

　　……

　　“你们也去休息吧？天亮以后，情况不知道会不会有什么变化……”方崇看着秦岚他们三个还坐在原地，对他们笑了笑说。

　　他自己也感觉到身体同样很累。

　　“方崇，我觉得你很不公平，‘扎克族’的事情只告诉给秦岚姐听，我们两个你居然连说都没有说过……”牧歌在方崇说完话后，就站起身走到他身边，一手挽着方崇的手臂，一边嘟着嘴，有些气愤的说。“你都说平等对待，但是这事情你太偏心了，是不凌雅姐……”

　　“额……”被牧歌类似于撒娇般的责怪，方崇一时语塞，倒是不知道怎么回答牧歌这个话题好，而且牧歌他自己一个人说就好，居然把凌雅也拉下来。

　　方崇的眼角下意识的扫了凌雅脸上一眼。

　　凌雅虽然嘴巴上没有说什么，但是表情，还有眼神却把她心里的想法表露无疑。

　　略带幽怨的眼神，无疑说明她也有些埋怨方崇这么大的事情没有告诉过他们，反倒只有跟秦岚说过。

　　“你们怎么知道我跟秦岚说过？”方崇发现凌雅也摆出一副跟牧歌一样的表情后，他才想起这个问题，牧歌跟凌雅怎么知道秦岚知道这件事？

　　这件事他明显有告诉秦岚不要随便说出去的，以秦岚的性格，她是绝对不可能说出去的，但是现在？

　　方崇只能够问了……

　　“我们猜的，不过现在你的表情已经告诉我们了，你就是有提前跟秦岚姐说过。”牧歌撇撇嘴。

　　“你们也太厉害了……”方崇苦笑一声。

　　“秦岚的反应那么平静，如果不是提前知道，反应不可能是那样的，你自己不想想，刚才除了你，就是秦岚最淡定了……”凌雅给方崇分析起来，分析是凌雅的强项。

　　“其实跟秦岚提起这件事，也是无意中说出来的……”方崇轻轻的摇摇头，就说起来。

　　不过他也确实没有说谎，但是过起来提起这件事的时候，确实是在无意间。

　　“难道是你们两个晚上在那个那个什么之后说的？”听到无意间这个字眼后，牧歌的眼珠就转起来，半响之后，牧歌嘴角似笑非笑的杨起来，一脸暧昧表情的看着方崇。

　　“额……”方崇再一次语塞了，牧歌这丫头用词的修辞手法太剽悍了，什么叫那个那个之后也……

　　而且还摆出一副你们懂得的表情……

　　除了无语牧歌修辞手法的‘彪悍’外，方崇同样也非常惊讶，牧歌看起来是随便说的，但是这个随便说，居然说中了。

　　跟秦岚说起‘扎克族’这件事的时候，确实是在跟秦岚云雨之后，紧紧相拥的情况下说出来的。

　　那种情况下是方崇最放松，最想有人安慰的时候。

　　“不会吧，居然被我说中？”看着方崇不同变幻的表情，牧歌的嘴巴张得大大的，她从方崇的表情中明白一件事，就是她随便猜的可能性，居然猜中了。

　　虽然早就知道方崇跟秦岚发生过那种事情，但是真正从方崇的表情上了解的，或多或少还是有些小小的嫉妒，或者说是吃醋吧？

　　甚至她的脑海中还出现方崇跟秦岚赤。裸拥抱的画面。

　　想到这些羞辱的画面，未经人事的牧歌，顿时脸上一片羞红。

　　言语上虽然她大大咧咧，但是这些事情，她不敢想象要是真的发生在她身上，她会这样……

　　※※※

　　“小妮子，是不是湿了……”秦岚一直没有开口说话，她不知道要怎么解释方崇是在什么情况下跟她提起的，那种情况下，她就上不是第一次，以她的性格，还是很难启齿的。

　　不过这会看到牧歌居脸色羞红的低着头，她也不顾什么了，她一个未经人事的小丫头都敢挑逗她，凭什么她有经验，尝试过倒不敢呢？

　　想到这里，秦岚轻笑了一声，眼睛就盯着牧歌说。

　　“湿了？什么湿了？”牧歌下意识的回应一声，有些小小慌张之余，倒是不明白秦岚话中有话的意思。

　　“你说哪里呢？”秦岚笑得更加花枝招展了，牧歌反应不过来的样子，秦岚更开心了……

　　“秦岚姐你好坏……”牧歌傻傻看着秦岚，在凌雅的提醒后，她终于反应过来，明白了秦岚话中的意思。

　　一想到方崇还在场，而她居然还傻傻不明白秦岚话的意思，牧歌原本已经是一片羞红的脸色更加红了。

　　连耳根也是一片红晕。

　　不过这样子的牧歌，少了一点羞涩，却多了一分妩媚。

　　方崇突然间才发现这小妮子年纪不大，但现在的样子，确实已经成为了一个熟透的水蜜桃。

　　“动心就直接说，我们理解的……”秦岚笑得更加开心，牧歌一直喜欢挑逗她跟方崇的关系，现在有机会反驳，秦岚肯定是趁胜追击。“湿了，才能够尽兴……”

　　“我不来了……”秦岚越说越露骨的字眼，牧歌终于抵不住了，趴在桌子上。

　　不过趴下去的时候，牧歌还下意识的看了方崇一眼。

　　“呵呵……”凌雅看到牧歌这样子，她也忍不住笑起来。

　　只有方崇傻傻呆呆的坐着，这样的情况下，他最好的办法就是沉默，不然的话，待会会欲火焚身的。

　　被憋死就太无辜了。

　　同时他心里也无比郁闷，现在的女孩子都太‘剽悍’了，他作为男人都比不上……

　　特别是秦岚，居然把‘湿’这个字都说出来。

　　连他都被挑起性来……

　　……


第246章 暧昧

　　“空即是色，色即是空……”方崇表面沉默，不过心里却平静不下来。

　　秦岚她们不会不知道这里还有一个正常的男人存在吗？

　　不过为了表现自己是一个非常好的青年，方崇只有一个字，忍，忍住，坚决忍……

　　好在，秦岚也是一个懂分寸的女人，见到彻底将牧歌打败后，她也就没有继续下去，但是气氛明显还是充满了暧昧。

　　特别是牧歌抬起头后，那抹还没有完全消退的红晕，有种让人怦然心动的触感。

　　“你们要是累的话，就去休息吧？明天还是要赶路，而且战斗应该也无法避免……”方崇见到气氛终于缓解了，他趁着这个机会终于找到了开口的合适时机。

　　他明智的选择用你们来称呼她们三个，刚刚见识到三女那样的对话，他在不敢确定他称呼她们的名字会不会再引起一段争论前，还是小心为妙。

　　“嗯，我们去休息，不敢方崇你自己也休息一下吧？今天晚上的战斗那么激烈，现在外面又有人警戒，发生意外的可能性应该不大……”秦岚当然知道方崇话的意思，虽然没有明说，但是秦岚懂。

　　方崇不希望她们争吵，开玩笑还好，要真的吵起来，他头就大了。

　　除了会影响她们之间姐妹的感情，方崇夹在她们三个之间也是非常难做的。

　　秦岚的善解人意在这会表露无疑。

　　“没错，秦岚姐姐说的没错，方崇你早点休息，要是明天真的遇上‘扎克族’，一切靠你……”牧歌也点点头。

　　她刚才也就是有些不好意思罢了，不过这会已经恢复过来。

　　“不过你要是需要秦岚姐留下来的话，也没有问题……”牧歌说完后，在走出去前还转过头来补充一句……

　　“小妮子你又想来是不……”秦岚没有想到牧歌居然出其不意又来了一句。

　　“我实话实说……”牧歌笑嘻嘻跑开了。

　　至于秦岚，也笑着追赶出去。

　　……

　　这个时候，趟大的会议室中就剩下方崇跟凌雅两个人了，凌雅虽然和秦岚牧歌二女的关系一样很好，不过性格的原因，凌雅倒是很少做出像秦岚跟牧歌一样让方崇不知道怎么回应的事情来。

　　看着站在原地的凌雅，方崇不知道要开口说什么。

　　凌雅长得不是特别突出，但也绝对不普通，她的美丽是一种由内向外散发出去的。

　　和她相处得越久，就越容易被她吸引。

　　看着身体提拔，却完全被战甲套装完全包裹起来的傲人身材，方崇有些看傻眼了。

　　他感受到身体上的变化后，心里除了感叹凌雅的吸引力大外，也暗骂了自己一句。

　　不过他知道这也是没有办法的，都是刚才牧歌跟秦岚挑起来的。

　　“凌雅，你不去休息吗？”方崇不知道怎么打破他跟凌雅之间的沉默，站得越久气氛显得很奇怪。

　　借着微亮的月光，凌雅的表情很不同。

　　没错，就是不同，凌雅笔直站着的身体微微颤动着，牙齿轻咬着嘴唇，好像在做什么决定，不过这个决定很让她为难……

　　“是不是有事？”方崇和凌雅相识那么长的一段时间以来，还是第一次看到凌雅这个样子，没有把凌雅现在的表现联系到自己身上的方崇慢慢走到凌雅的身边，轻轻问道。

　　“方崇我……”凌雅在方崇走近身边的时候，呼吸顿时急促起来。

　　看着方崇好一会后，脸上的居然布满红晕。

　　至于她随后低下头的动作更加让方崇摸不着脑袋……

　　……

　　“凌雅我们不是外人了，有事你直接说……”凌雅这些举动，表现让方崇更加迷糊了，有些害怕凌雅是不是出现其他情况的他，急得像热锅上的蚂蚁。

　　“我就是想抱抱你……”凌雅看着方崇紧张的样子，过了一会，终于咬咬牙开口，不过说话的声音有些小。

　　“什么，抱我？”凌雅的声音虽然很好，不过方崇还是很给力的听到了，也清楚话的意思，明白了凌雅到底要表现什么的方崇，倒是愣住了。

　　凌雅对他的感情他清楚，但是第一次听到凌雅单独提起，而不是跟着牧歌一起附和。方崇有些不知所措。

　　直接答应？

　　答案当然是肯定的，但是直接答应说好的话，凌雅会怎么想？

　　相处的时间不短，但是单独相处，加上像现在怎么暧昧的相处，还是第一次，方崇就没有办法了。

　　凌雅不是秦岚，同样不是牧歌，她们三人是三种不一样的性格。

　　要是秦岚的话，方崇这会会很温柔的抱着她，好好去享受两个人的浪漫世界，至于牧歌就更加简单了，以牧歌那样有些性格，方崇知道他怎么做都不会伤害到牧歌的。

　　但是凌雅不同，凌雅的性格介乎于秦岚跟牧歌之间，而且凌雅很少展现她自己，但是性格很要强，方崇可以说，对凌雅的了解比起其他二女要少很多。

　　不过现在凌雅居然说这样的话，方崇不知道是幸福还是震惊，或者是不可思议。

　　“嗯，我想抱抱你，或者你抱抱我！”凌雅话已经说出来了，似乎就没有什么不好意思了，虽然脸上还是一片红晕，不过这并不代表她会退缩。

　　她站起身面对着方崇……

　　“呵……”方崇没有想到凌雅勇敢起来会是这样子，不过他没有再说其他废话，两个早就心知肚明的人，一旦之间那层膜捅破了，就没有什么好顾忌的。

　　凌雅捅破了，方崇再不行动就太大煞风趣了。

　　轻轻的把手放在凌雅的腰上，方崇慢慢的把凌雅楼在怀中……

　　……


第247章 兑换

　　“方崇，你说，我们能够好好生存下去吗？”凌雅把脸紧贴在方崇厚实的胸口，小脸轻轻的摩擦着好一会后，凌雅才慢慢的抬起头，好像是在自言自语似的问。

　　“一定能够活下去的，而且是活得很好……”方崇明白陆颖这样问是缺乏一种安全感，他在今天之前确实没有想到平时性格比较‘要强’的凌雅也会缺乏‘安全感’，想到这里，方崇拥抱凌雅的手臂不由得加大几分力量。

　　“给我一个吻……”在方崇强有力的臂弯中，凌雅眼神有些迷离，红唇娇艳欲滴。

　　“嗯……”方崇没有想到凌雅今天居然这么主动，面对这样的凌雅，方崇剩下的也只能够是冲动了。

　　不过在不敢确定秦岚跟牧歌是否会进来的情况下，方崇还是很有理智的控制自己。

　　虽然忍着很难受，但是太冲动也不是他想要的，他不否认，今晚确实对凌雅动心了，但是动心并不代表就一定要得到。

　　他知道，现在的那种冲动，原因很大在于压力，想要发泄，而他不希望凌雅的第一次成为他发泄的对象……

　　一个深情的激吻后，凌雅有些诧异的看着方崇，她不明白方崇没有其他的后续动作，眼神有些疑惑……

　　“在压力下，你只会成为我发泄的对象，那样的情况下，就算你不介意，但是你的身体也承受不了，我喜欢你，是真的……”早就从凌雅羞涩的表现中看出，凌雅跟牧歌一样，都是未经人事的姑娘，以方崇现在的能力，当然需要注意这点。

　　本来不打算说的，但是在凌雅埋怨的眼神注视下，方崇怕不解释，凌雅会误解就不好了。

　　“你知道我是第一次？”在听完方崇说的这些话后，凌雅的美眸中多了一丝不可思议。方崇明显不是老手，她跟牧歌都相信，方崇的第一个女人应该就是秦岚了，但是这会方崇竟然一下子就知道她还是第一次，就实在意外。

　　“你的羞涩很直接就说明……”方崇轻轻一笑。

　　“我下回会大胆一些，不过方崇你真的需要的话，我忍得住的……”感受到方崇紧贴她身体的部分有变化，凌雅把头再一次埋进方崇的胸膛说。

　　“呵呵，没事，待会一个人静下来就好了，时间不早，你回去休息吧？”方崇尴尬一笑，身体的本能冲动跟思想上的表现是不一样的，方崇不是伟人，冲动很正常。

　　“好……”凌雅轻轻推开方崇的手臂，明白了她自己的身材对方崇有很大的吸引力后，凌雅也满足了。

　　特别是方崇很考虑她们的身体，还有感受，这一点是她觉得最幸福的。

　　至于没有尝试鱼水之欢有点遗憾，但是以后的机会绝对不会少的……

　　※※※

　　看着凌雅消失的门口的身影，方崇苦笑了几声，轻轻的摇摇头后，他自己也走进一旁的一个房间中。

　　他当然不敢再想凌雅，还有凌雅刚才那种近乎疯狂的表现。

　　再冲动下去的话，怕就要爆炸了。

　　“明天，一切会顺利吗？”躺在房间中的一张沙发上，方崇想着未来，‘扎克族’给他的压力真的很大，特别是在现在，除了人数外，他们连能够伤害到‘扎克族’的‘武器’都没有，在这样的情况下。想要胜利的希望是非常渺茫的……

　　“武器是现在最需要的东西，我没有，‘玛雅’应该有吧？”方崇想到重要问题，猛然间从沙发上坐了起来。

　　今晚一紧张，他居然把‘玛雅系统’给忘了。

　　‘玛雅系统’的作用并没有因为方崇的实力提高而丧失作用，实话说，现在的‘玛雅系统’依然扮演着她绝对重要角色。

　　她随着方崇的实力提高，而显得更加重要。

　　想到‘玛雅系统’的存在后，方崇坐起来，意识一转，就出现在了‘玛雅系统’的内部空间。

　　“欢迎宿主进入……”‘玛雅’熟悉的声音在方崇的意识进入内部空间的刹那同时响起，听着‘玛雅’熟悉的声音，方崇的心情似乎在此刻也轻松了不少。

　　‘玛雅系统’能够给他力量，自信……

　　方崇对于‘玛雅系统’这点重要作用是绝对不否认的，毕竟没有‘玛雅系统’的话，他现在或许早就消失在这个星球了。

　　可以说，方崇现在拥有的一切，都和‘玛雅系统’有着密不可分的关系。

　　看到‘玛雅系统’，方崇就有很大继续生存下去的信心，从末世爆发的第二天开始，方崇就在‘玛雅系统’的指导下活到现在，之前是那样，方崇相信，以后还是会那样的。

　　“玛雅，现在我的‘奖励点’有多少……”方崇没有废话，虽然心里感慨，但是他不会把自己脆弱的一面呈现出来，不单单是在‘玛雅’面前，就是秦岚他们面前也一样。

　　想通后，方崇不会再有丝毫的胆怯，‘扎克族’又怎样。

　　方崇相信他能够重创‘扎克族’，不过‘武器’是前提……

　　至于‘玛雅系统’，现在就是他最好的选择，没有武器在‘玛雅系统’这里兑换不到的，当然啦，前提是需要绝对足够的‘奖励点’。

　　说到‘奖励点’，方崇现在也不知道到底有多少。

　　不过算起日子来，方崇已经好长一段时间没有在‘玛雅系统’中兑换东西了。

　　想到这段日子中，这个团队击杀的‘丧尸’不在少数，方崇的心思就活络起来，少说也有数十万头的‘丧尸’被他们一路来击杀。

　　那么庞大的数量，就算是一头一个‘奖励点’，单单就这些，‘奖励点’就有数万了吧，何况今天晚上还有数千头‘绿巨人’，和‘终结者’。

　　这些‘进化丧尸’的奖励则更加高。

　　想到这些，方崇相信他现在的积累起来‘奖励点’，兑换一把能够对付‘扎克族’的武器应该不难……

　　……


第248章 超大型扎克族

　　“宿主请稍后……”玛雅系统回应了一声。

　　“嗯……”方崇知道，这样贸贸然问‘玛雅’，‘玛雅’也很难计算出来，就算是超脑，但是他们才刚刚击杀完丧尸不久，而且其中还有不少‘终结者’。

　　像‘终结者’，‘绿巨人’这些高级别丧尸，玛雅系统中，除了给出一定量的奖励点外，也会有另外的奖励。

　　对于这些，方崇早就知道。

　　不过今天绿巨人的数量那么庞大，会不会有其他意外的奖励也说不定。

　　不过想到这些‘玛雅’都会根据系统列出，他就没有再多想了，现在他最想的还是‘武器’。

　　一把能够对付‘扎克族’的武器。

　　‘原始扎克族’都在两百级以上这个实力问题是方崇最为头痛的。

　　“宿主，今天击杀普通丧尸的三万两千头，一共就是万两千点‘奖励点’，‘绿巨人’四千三百头，得到的奖励点是四万三百点，‘终结者’十一头，得到十个礼包，还有系统送出的一万奖励点，再加上今天之前积累的奖励点的四万五八百点，一共就是十二万多的奖励点……”一会过后，‘玛雅系统’幻化出来的人影重新出现在方崇的面前。

　　在‘玛雅’说话的同时，玛雅系统内部空间的‘立体光幕’上出现了一行行数据。

　　数据的内容和玛雅口中说的情况一样……

　　“十二万多？”听到这样一个数字，方崇虽然心里早就有准备，但是真的听到有这么庞大的数量后，还是满脸的惊愕。

　　不过一会过后，方崇的这种惊愕就慢慢转变成为了兴奋，激动，亢奋……

　　“十二万多的奖励点？”这个数字代表着什么？

　　没有人比方崇更加清楚。

　　一架‘能量炮’兑换需要的奖励点就是两千多，一件可以抵挡百级以内的‘战甲套装’兑换时，需要的奖励点就是三四千……

　　就算是方崇一直以来兑换过，最为贵重的智能挖矿机器人，也就是上万……

　　而现在，‘玛雅系统’告诉他的奖励点居然有十二万多。

　　他能不兴奋，不高兴吗？

　　这样紧急的情况下，在十二万多的‘奖励点’，将代表着他们在团队活下去的希望。

　　虽然击杀一头‘扎克族’可能算不了什么？意义却不一样，出来能够给他们带来希望，激活勇气外。还有另外一点……

　　‘扎克族’是‘玛雅文明’的死敌，而‘玛雅系统’作为玛雅星系的最高级，也就是最新的产物，可以说大部分的功能就是为打败‘扎克族’而设定的……

　　明白这些，方崇相信，要是他们能够真的杀死一头‘扎克族’，得到的回报，也就是‘奖励’应该是绝对喜人的。

　　而且在现在，‘扎克族’还没有出现绝对‘王者’前，能够得到那样的奖励，对于他们以后的发展，是绝对有好无坏的……

　　现在需要的就是一把‘好武器’，可以杀死‘扎克族’的武器……

　　※※※

　　“没错，就是十二万多的奖励点……”玛雅不知道方崇是在自言自语，看到方崇不说话的样子，重复了一句。

　　“我知道，玛雅你告诉我，对付一般的‘原始扎克族’，需要什么武器？”方崇听到玛雅程度重复，他也回过神来。

　　自己去兑换商场太麻烦，方崇自己询问玛雅。玛雅系统不会欺骗他……

　　玛雅作为整个玛雅系统中最高的存在，方崇知道没有东西会是玛雅不知道的。

　　当然，那些以方崇现在的实力还没有办法开启权限除外……

　　“对付‘原始扎克族’？”听到方崇的话，玛雅出现一丝人性化的疑惑，不过很快也就反应过来。“原始扎克族的等级一般在二百到三百之间，只要不是‘超大型’的‘原始扎克族’，实力不会超过三百级，所谓‘原始扎克族’，和‘进化型’的扎克族最大的区别在于智力……”玛雅没有直接回答方崇的话，而是就‘原始扎克族’这几个字解释起来。

　　在玛雅系统看来，跟方崇说明这些‘原始扎克族’的情况非常有必要。

　　之前有跟方崇大概提起过，玛雅还是记得，但是当初的描述是‘玛雅系统’在没有进化前的资料，虽然没有说那些资料是错误的，但绝对比不上现在她说出来的这些。

　　‘扎克族这’几个字眼，在‘玛雅系统’中，有着很重要的描叙。

　　“超大型的原始扎克族？”方崇听到这几个字，眼睛一下子瞪大起来。

　　又是陌生的字眼，不过虽然是陌生，但是和‘原始扎克族’挂上钩，方崇就不得不重点关注了。

　　毕竟现在他们所处的地方是大城市，‘进化型’的‘扎克族’出现的几率的低到可以忽略不计。

　　毕竟‘扎克族’要进化是有条件的。

　　需要在那种严重威胁到他们生长，生存的环境下，‘扎克族’才有可能进化。

　　同样道理，条件越好的环境下，‘扎克族’的‘进化’几率要低上许多。

　　知道这个道理，也是方崇相信在东山省的范围内部，特别是像他们现在在的地区。

　　大都市？

　　在末世之前人口密集的地方，虽然说是丧尸横行，但是现在地球上出现的最高等级怕就是‘终结者’，只是超过百级的‘终结者’，在‘扎克族’面前，就算是‘原始扎克族’，还是不够看的。

　　这一点，方崇还是很清楚的。

　　在没有什么能够威胁到‘扎克族’生存的情况下，方崇相信，‘原始扎克族’想要进化，可能性真的不大。

　　越到末世后期，城市比起野外，要更加安全。

　　但是安全也是视情况而定，要是在城市，也就是基地市中，没有绝对的实力守卫，则更加危险。

　　丧尸会爆发‘攻击狂潮’，‘变异生物’也一样，当然‘扎克族’也是肯定的。

　　只要他们感受到地球这颗星球上，有超过他们实力的存在。它们铁定会发动攻击，完全霸占这颗星球……

　　※※※

　　“嗯，‘超大型扎克族’是‘原始扎克族’中的最强者，实力甚至可以媲美‘普通进化型扎克族’……”玛雅对于方崇这样的反问方式最熟悉，一直以来，方崇和他用这种语气说话是最多的……

　　“应该是在某种特定的情况下才会出现‘超大型的原始扎克族’吧？”方崇继续问，不问清楚，方崇可放心不下。

　　对付‘普通是原始扎克族’，他可以说心里的底气都不是特别的足，更加不要说现在‘玛雅’口中的‘超大型原始扎克族’了。

　　要是真的碰上这种‘超大型扎克族’，怕他们就是飞蛾扑火，自己找死了……

　　“不，‘超大型扎克族’出现的情况不定，几率大概就是百分之一……”玛雅否认了方崇。在方崇疑惑的表情中，玛雅继续说。“超大型扎克族简单的说就是原始扎克族中的王者，类似于人类中的领导人。

　　在同一个地区，出现的扎克族有一定数量后，‘超大型的扎克族’出现的可能性就很大了。”

　　“居然是这样？”听完玛雅的介绍，方崇的表情不停的变幻着，他知道，现在的情况又变得不乐观了。超大型扎克族就是一个定时炸弹……

　　不过以现在的时间，‘超大型原始扎克族’出现的几率还是低得可能。

　　要是随随便便就能够看到‘超大型原始扎克族’的话，那普通的‘原始扎克族’已经遍布地球了……

　　“宿主无需担心，现在的初期，‘超大型原始扎克族’出现的几率不大，我们现在，就算是要碰上‘普通扎克族’的几率同样不大……”玛雅当然那个清楚感觉到方崇情绪上的变化，拥有人性化智能的她，随着方崇的实力不断提高，到今天，已经学会安慰人。

　　或者说，这一点的权限难以限制了……

　　“我明白……”方崇露出一丝微笑，玛雅那种人性化的语气，方崇感觉还是挺特别的，他甚至在怀疑，要是有一天，他的实力能够完全开启整个‘玛雅系统’的权限，玛雅会是以一种什么样的姿态出现。

　　特别是现在眼前的身影。

　　性感？火辣？婀娜多姿？

　　方崇不知道用什么词语来形容，反正给人的诱惑力很大就对了……

　　还没有完全看清楚就已经这样？方崇甚至不敢去想象，那模糊的背后会是什么……

　　※※※

　　“玛雅，以我现在的实力，对上普通型，原始扎克族的胜算有多大？”方崇重重的吐出一口气，把想象玛雅那个模糊身影产生的躁动甩掉后，平复一下心情，才再问……

　　玛雅是最清楚他的战斗力，至于原始扎克族的战斗力，方崇相信玛雅应该同样清楚，让她评估，是最客观的……

　　方崇不想逞英雄，有勇有谋才有最大的胜算……

　　要是玛雅说几率小于十，方崇绝对不会去做以卵击石傻死。

　　要是有四成以上的几率，拼一拼，方崇是绝对不会后退的……

　　逞英雄，只有傻子才会去做。


第249章 胜算

　　“普通型的原始扎克族等级在二百左右，像现在宿主所处的环境，出现的‘普通型扎克族’，等级应该不超过二百二十级……”玛雅继续客观的分析，不过玛雅的分析都是有根据的，也就是这样的分析，才是方崇最信任的。

　　“宿主现在的等级是一百二十三，加上今天完成的‘终结者’的完美击杀，系统奖励应该在十个点到二十个点之间，算起来宿主的实力应该在一百四十级左右，要是面对‘普通型扎克族’的情况下，宿主能够爆发出‘十转叠加斩’技能，击杀的几率超过四成，但是低于五成……”玛雅分析得很详细。

　　“十转叠加斩的爆发力可以让宿主的攻击力提高一倍左右，当然，两百级与一百之间有一个坎，虽然不然一百级以上跟百级以内差距那么大，但是百级就是一个坎是绝对，折合起来，宿主爆发的力量就相当于普通扎克族的实力，而且有一个前提，就是宿主必需有能够重创‘扎克族’的武器。”玛雅见方崇听得认真，她说得也多起来。

　　她的存在和方崇息息相关，方崇的安危跟她有着莫大的关系。

　　“我明白……”方崇听完玛雅系统这么客观的分析，心里对于‘扎克族’的了解也更加清晰了。

　　‘玛雅系统’对于他的实力，真的比他自己还要了解，不过明白这些，方崇也松了口气，毕竟不是没有一战之力。

　　方崇也明白，‘玛雅系统’之所以会说胜算在四成左右，很大的原因在于方崇的实力，相差七十多级，这样的差距很难用‘技能’来弥补。

　　也就是‘叠加斩’才勉强算得上，当然，前提还是需要‘武器’，类似于战刀。

　　还有方崇发动‘技能’时的情况，‘叠加斩’威力虽然大，但是‘十转叠加斩’可不是轻易就能够，就算是今晚过后，实力再提升，方崇也不敢保证，每次都能够爆发成功……

　　不过让方崇还比较的放心的还有一点。

　　他不是简单的‘单型能力者’，除了力量外，方崇同样是‘速度型基因战士’，方崇相信，以他无限接近一百五十级的实力，完全发动‘速度技能’，‘原始型扎克族’想要一下子打败他是绝对不可能。

　　要是能够利用‘速度’和‘扎克族’周旋，那么他的机会就要往上提高一两成，至少能够立于不败之地……

　　……

　　至于玛雅说的前提条件，也就是武器。

　　方崇在进来系统内部之前确实挺担心的，但是刚才已经从‘玛雅系统’中得到他现在拥有的‘奖励点’后，方崇的心早就完全放松下来。

　　十二万多的奖励点，他相信，兑换一把能够重创‘扎克族’的战刀，或者其他的武器是绝对不成问题的。

　　不过‘扎克族’的层次明显和‘丧尸’，‘变异生物’不同，有没有变化，方崇还是不敢一下子肯定……

　　“玛雅，你说的武器，系统应该有吧？”玛雅系统是人性化的，方崇这一点十分清楚，现在他跟玛雅说话，也对于聊天，带着感情……“可以对付原始型扎克族的……”

　　“嗯，有……”玛雅点点头。转过头看着方崇，紧接着问道。“宿主是否查看？”

　　“好……”玛雅这句话，方崇大气一松，整个人轻松不知道多少。

　　“进入兑换商场……”得到方崇的确定，玛雅系统就启动起来，随着玛雅的话音落下，方崇面前的立体光幕随即发生了变化。

　　“武器专题，对付‘扎克族’专用武器，普通型……”

　　在方崇的注视下，光幕不停的闪烁着，随着玛雅不同的发出指令，方崇面前的光幕出的东西也在不停跳跃着。

　　虽然有些不解‘玛雅’为什么还在不停下达指令，但他还是忍住没有问，他相信‘玛雅’是有原因的。

　　随着‘玛雅’越说越详细的用语，‘立体光幕’上面出现的内容刷新的速度也在慢慢的降下面。方崇倒是知道原因，毕竟搜索的内容越详细，对应的东西越少也是正常的。

　　这样一来，方崇也能够大概看清楚‘光幕’上面出现的内容，不会像刚才那样，看到的，只是‘光幕’在不停闪烁。

　　不过方崇虽然能够大概看清楚，但是详细内容还是不大容易看明白，一般方崇才看到名称，图片后，其他的内容就看不见，‘光幕’又闪烁一下……

　　“搜索完毕……”就在方崇诧异的时候，系统‘嘀’的一声后，系统自己回复一声，然后跳跃的‘光幕’就停下来。

　　“宿主可以详细查看，以上武器都是可以对付‘普通型原始扎克族’，也就是两百五十级以内的‘扎克族’……”在‘光幕’停下来后，‘玛雅’的声音随即响起。

　　“哦……”方崇点点头，慢慢的走向前，准备认真的查看起来。

　　……

　　“玛雅，为什么这一次搜索要说得那么详细？”方崇走近光幕后，并没有着急看，而是好奇的询问。

　　“宿主应该知道，和‘扎克族’有关的东西属于‘玛雅系统’中最重要的内容之一，虽然是配套最完整，最齐全的，但是不好的一点就是，兑换到的东西，相应价格也是不同，不用详细用语，东西太多，查找不过来，而且也不适合……”玛雅直接说出原因。

　　“哦……”方崇明白后，便认真的查看起光幕来。

　　玛雅的话他理解，‘玛雅’的意思很简单，武器类的兑换价格绝对不低，想要的奖励点应该是海量的……

　　不过方崇也清楚，就算是需要的‘奖励点’再多，能够对付‘扎克族’就是值得。

　　不过认真看起‘光幕’后，方崇饶是心里早有准备，但是真正看到‘光幕’上面的内容时，方崇还是被吓到了……


第250章 破斩刀

　　“异型刀，兑换值，三万四千点……”

　　“爆裂枪，兑换值，五万八千点……”

　　“闪雷刀，兑换值，一万八千点……”

　　“……”

　　方崇看着立体光幕上的内容，每一项都看得他心头一震，虽然说他早就有想到，对付‘扎克族’的武器兑换值肯定是高得惊人，但是真正看到的时候，他确实被吓了一跳。

　　‘武器’方面可以用的东西不在少数，但是需要的兑换值真的大大出乎方崇的意料。

　　最便宜的一把就是‘闪雷刀’，像这样的一把战刀，刚刚能够对付超过两百级的‘扎克族’，但像这样一把刚刚符合要求的‘战刀’，就要一万八千点的兑换值，这么高的价值，方崇也禁不住吐了吐舌头。

　　虽然现在一万八千多的‘兑换值’在拥有十二万多‘奖励点’的方崇面前算不上什么，但问题是，这样的一把‘战刀’根本无法满足方崇的需求。

　　刚刚能够对付超过两百级‘扎克族’，这样的一把战刀实用性不大，两百级的等级要是在对付丧尸，或者‘变异生物’方面，是绝对不低了，但是‘扎克族’中，最低等的‘原始扎克族’，实力最差都已经是两百级以上，像那样的实力，方崇可不敢相信他自己能够一直那么幸运，以后碰上的都是‘原始型’普通到不能够再普通的扎克族。

　　不然的话，要是一个不小心碰上强大一些的‘扎克族’，类似于‘超大型原始扎克族’，或者‘进化型’的扎克族，方崇怕和找死没有什么区别。

　　想到自己不可能一直都那么幸运，方崇摸了摸鼻子后，目光就没有在‘闪雷刀’上做过多的停留，目光继续往下看……

　　方崇大概扫了几眼光幕后，他心里大概有数了。玛雅清楚他拥有的‘兑换值’，东西在发布的时候，都是照着价格从高往下排列，这样倒是方便他。

　　明白这些后，方崇也不着急，目光慢慢在‘光幕’上来回闪动。

　　时间很充足，找到最合适才是最重要的。

　　※※※

　　“破斩刀……”方崇的目光继续向下扫，很快就被一把刀身乌暗，闪耀星星点点乌光的战刀给吸引住了，虽然说这样一把战刀其貌不扬，它需要的‘兑换值’可不低，足足要六万五千点奖励点的兑换值，看到这里，方崇的目光不禁在这把‘战刀’的备注上来回扫动几回。

　　“破斩刀，‘乌金’、‘玄铁’所铸可破两百五十级以下攻击，属于可‘进化型战刀’系列……”方崇照着备注上面描述的文字，嘴巴轻动。

　　‘乌金’，‘玄铁’这些东西方崇都不陌生，都属于比较稀有的‘特殊金属’，所以这样一把战刀能够对付两百五十级以下的‘扎克族’，方崇并没有怀疑。

　　而且在这会看来，这样一把‘破斩刀’无疑是现在最适合他的战刀了。

　　不过让方崇疑惑的时候，备注关于这把‘破斩刀’的描述中，最后那一句“属于可进化型战刀系列”这句话让他大为不解。

　　人类利用‘基因药剂’可以‘进化’，称之为‘进化者’，动物也一样，就是所谓的‘变异生物’，但是战刀能够‘进化’？

　　这句话就神了……

　　难不成这‘破斩刀’中还有‘活性细胞’？

　　方崇有些无语，显然他还是无法理解战刀能够‘进化’这个词语的含义。

　　“玛雅，什么叫‘可进化型战刀’？”方崇带着疑惑，把目光转向屏幕右侧的‘玛雅’身上。

　　这样的事情，方崇是不会浪费时间去多想的，他相信玛雅能够给他很好的解释。

　　“简单理解就是书面意思，战刀是能够‘进化’的……”玛雅不用想就回答。

　　……

　　“什么？战刀真的能够‘进化’？”方崇听到玛雅这句话，被震惊到了。“难道这战刀不是铁打的吗？”

　　“是铁打的，但‘铁打’并不代表着就不能够‘进化’呀？”玛雅声音依然很平静，“生物可以‘进化’，武器同样可以……”

　　“武器真的能够‘进化’？”方崇听到玛雅的话，心里虽然有些不相信，但是也没有生气，玛雅不会欺骗他，这句话方崇一直都记着。

　　“武器的‘进化’，和人或者活性生物不同，武器不是改变细胞基因而达到进化，武器的进化，一般都是材料，像眼前这把‘破斩刀’，就是能够‘进化’的一种……”玛雅说话的同时在光幕上锁定了这边‘破斩刀’。方崇对这把‘破斩刀’感兴趣，玛雅是知道的。

　　在光幕上锁定住‘破斩刀’后，玛雅继续说。“破斩刀的主要材料是‘乌金’，‘玄铁’这两种材料，所以想要这样一把‘破斩刀’得到进化，只需要在‘破斩刀’中融入‘乌金铁精’，‘玄铁’的‘铁精’就能够让这样一把‘破斩刀’得到初步的进化，至于想要再进一步的进化，就需要再寻找属性类似，作用相同的材料……”

　　“初步进化？还能够继续进化？”方崇听到玛雅说得有模有样，一时间倒是难以确认玛雅到底说得是不是真的。

　　“当然，初步进化后，需要的材料就不再是‘铁精’，像‘乌金铁’，需要的不再是‘乌金铁精’，而是‘乌金钛晶’了，不过这样一种材料，在地球上是找不到，就算是宇宙那么多的星球中，想要找到这样一种材料，也不是易事。”玛雅似乎知道方崇在怀疑她说的话，不过她一切都是以方崇为主，方崇怀疑，她也没有理由生气。

　　经过微微的思考后，玛雅说得更加详细。

　　“既然‘乌金钛晶’那么难找，岂不是特别贵重，那样一来，就算这把‘破斩刀’得到进化，也划不来？”方崇听完玛雅的话，虽然心里慢慢相信有这个可能性，但是在听到‘乌金钛晶’那么难找的情况后，他疑问又来了……

　　像地球就好了，黄金属于稀有金属，价格就贵的惊人，计算都是用克的，但是想铁这样的金属，除了价格不用跟黄金比外，就算是称重的方式都是论斤称……

　　待遇差别可是非常惊人……

　　联想到黄金，方崇就想到‘乌金钛晶’应该也存在同样的道理。

　　“而且就算武器能够进化，怕也比没有进化前强大不到哪里去吧？”方崇继续问。

　　“如果‘破斩刀’能够使用‘乌金钛晶’进行融合‘进化’的话，威力是没有进化前的十倍……”玛雅回答。“价值不菲，不过实用性非常强……”

　　“威力提高十倍？”方崇听到玛雅报出的这个数字，方崇一下子有些呆住了。

　　十倍是什么概念？方崇心里可是清楚得很。

　　现在立体光幕有关于破斩刀的等级和威力都有清晰标明。

　　两百五十级的十倍？不就说明要是‘破斩刀’能够幸运得到‘乌金钛晶’的话，到了那个时候，战刀的威力直接就窜上两千五百级了，要是真的能够达到那样一种威力。

　　方崇知道什么‘丧尸’，‘变异生物’，或者‘扎克族’都无法抵挡住。

　　两千五百级，这样的数字可不是普通人就能够想象的。

　　……

　　“那岂不是说这样一把‘破斩刀’在得到进化后，能够破开两千五百级以内的防御？”方崇虽然心里觉得这个想法挺可笑的，不过在觉得有可能的情况下，他还是问了出来。

　　“不……”玛雅在方崇期待的目光中，摇了摇头。

　　“为什么？”方崇没有想到玛雅居然说了一个不字，脸上带着疑惑……

　　“不止两千五百级，融合‘乌金钛晶’后，这把‘破斩刀’就属于‘高级进化’了，所以说，它威力提高的十倍应该得加上初级进化的提升。

　　也就是四千五百级……”玛雅解释后。补充一句，“破斩刀初次进化能够达到四百五十级……”

　　“哪呢？多少？四千五百级？”方崇听到玛雅的解释，眼球在诧异间差点掉了出来。

　　四千五百级这样一个数字在方崇看来，实在听有震撼力了，也太逆天了……

　　四千五百级代表什么？

　　可以说，拥有这样一把战刀，在宇宙中应该也是属于能够横着走的程度了……

　　不过方崇转过头一想，乌金钛晶那么难找，破斩到能够那么逆天也是有道理的。

　　方崇相信，现在就算是的玛雅星系中，想要拿出这样一把战刀应该也是不大可能的吧？

　　“没错，就是四千五百级……”玛雅点点头。

　　“额……”

　　方崇虽然早有准备，不过还是在震惊中再一次震惊了。

　　……

　　“宿主是否挑选‘破斩刀’呢？”方崇还没有从惊愕中回过神，玛雅的声音再一次在他的耳边响起。

　　玛雅从方崇惊愕的反应不难看出，方崇心动了……

　　虽然玛雅仅仅是一个系统的智脑，但是拥有不逊色于人类智慧的她，也十分推荐这样一把破斩刀。

　　虽然说‘乌金钛晶’难找，但是‘乌金铁精’，包括‘玄铁’的‘铁精’不难找……


第251章 进化

　　而且除了‘乌金铁精’外还有‘乌金紫晶’能够使得‘破斩刀’进行‘进化’，虽然说效果不可能是‘乌金钛晶’那般变态，但是‘破斩刀’一旦融合‘乌金紫晶’后，威力也可以在‘初级’进化后的基础上再提升一倍有多，能够无限接近一千级。

　　‘乌金紫晶’虽然同样贵重，但是在‘玛雅系统’这里，想要兑换还是不难的，只要奖励点充足就什么问题就没有。

　　至于‘奖励点’？

　　以后方崇还需要担心吗？

　　一头‘终结者’就有一万左右的奖励点奖励，更加不要说‘扎克族’了。

　　在‘玛雅系统’的兑换任务中，击杀‘扎克族’后，得到的奖励点是最多的，这个当然也是和‘玛雅星系’的情况相关联。

　　‘玛雅星系’最大的敌人就是‘扎克族’了。

　　还有，就算以后方崇没有遇上‘扎克族’，击杀‘丧尸’的数量累积起来，想要使得‘破斩刀’再进化也是很容易的。

　　‘丧尸’‘变异生物’那么多，还需要担心奖励点吗？

　　特别是方崇他们接下来的目标。

　　要知道，‘上沪市’在末世爆发后，在‘华夏’幸存的基地市中，都称之为“死亡之都”。“人类的禁区”，等等夸张的名字。

　　不过名字虽然听起来确实有些夸张，但是回过头来想想，这样的称呼也不是没有道理的。

　　作为末世爆发前，人口最为密集的城市之一的‘上沪市’，现在没有成为五大基地市之中的一个，那么就只剩下一个可能，就是在‘上沪市’，现在的情况应该是‘丧尸横行’……

　　数千万的人口，变化成‘丧尸’后，就算出现一两头现在方崇他们都还没有见到过的‘六阶’的‘丧尸’也不是不可能……

　　‘终结者’出现的几率是十万分之一，‘终结者’是‘五阶’丧尸，再上去就是‘六阶丧尸’，‘毁灭者’了……

　　算上时间，方崇他们到达‘上沪市’的时间，出现六阶丧尸也不是不可能的。

　　……

　　“兑换，怎么不兑换，就算以后‘破斩刀’找不到合适的金属‘进行进化’，现在它也是在所有战刀中最适合我的战刀了……”方崇被‘玛雅’叫醒过来后，直接点点头，表示要兑换这样一把战刀。

　　方崇没有‘玛雅’考虑那么远，他之所以选择，除了一小部分跟刚才‘玛雅’描述出来情况动心了外，更重要的一点就是现在立体光幕上所有的战刀，‘破斩刀’虽然威力较之为低一些，但是在不可能碰上‘进化型’扎克族的情况下，还是适合用的……

　　而且五万多的兑换点也在方崇的承受范围内。

　　综合这几点原因，方崇明白，这把‘破斩刀’就是现在最适合他的了。

　　“请宿主确认……”得到方崇的肯定回答后，‘玛雅’就操纵系统起来，很快就在立体光幕上出现确定按键……

　　“确定……”方崇早就明白‘玛雅系统’需要这个程序，也不多言，直接确定。

　　“滴……”

　　一声熟悉的声响在方崇点下确定键后响起。

　　“恭喜宿主，兑换完成，‘破斩刀’自动存入储存空间……”完成兑换后，‘玛雅’的声音又响起来。

　　“是否继续兑换？”在完成后，‘玛雅’询问。

　　“继续……”方崇是一个知道资源综合利用人，有那么多的兑换点，不用留着的傻事方崇是绝对不会做的。

　　在末世，什么东西都没有小命重要，在末世这样一种随时随地都有可能丢掉小命的情况下，保命是所有人第一时间想到的反应……

　　方崇也不例外，而且现在的他，不单单要保住自己的小命，还有很多他在意的人。

　　※※※

　　“有十一块‘终结者’的‘肌化肉’，帮皇千川达到一百级是绝对不成问题，甚至顺利的话，皇千川在‘终结者’肌化肉提取出来的基因药剂刺激下，要达到一百二十级左右也不是不可能……”方崇想到皇千川的问题后，让玛雅把光幕的画面切换到‘基因药剂’的选项。

　　在方崇看来，现在的皇千川已经把他自己当成团队中的一员，方崇也绝对不会不管皇千川的进化问题。

　　以前是敌人不帮是正常的，现在明白皇千川的态度后，方崇对自己人永远都是豁达的。

　　皇千川的优势摆在那里，‘超级进化者’的优势是非常明显的，而且现在从接触来看，皇千川在力量跟速度方面的协调程度非常好，从这一点不难看出，皇千川应该属于速度跟力量‘双形态’的‘进化者’。

　　像他这样的先天优势在整个华夏都是非常难找的。

　　方崇这会的打算就是帮皇千川找两种适合他‘进化’的基因药剂。

　　力量跟速度是皇千川现在的优势，但是这样的优势，在末世初期，作为‘超级进化者’确实有着明显的优势，但是随着‘基因战士’后面的崛起，要是不做出改变，‘进化者’的优势会慢慢被消磨掉，基本上，在两百级以后，就没有什么不同了……

　　现在的方崇就是不希望皇千川白白浪费他这种天赋。

　　每五十级就是一个‘坎’，不过这个‘坎’也是一个机会，方崇现在想的就是要趁着皇千川度过这个‘坎’的时候，加强他‘力量’跟‘速度’两方面的优势。

　　‘力量型’的基因药剂跟‘速度型’的基因药剂不算难得，但是对皇千川来说，效果绝对会是一种无法想象的合适……

　　……

　　“玛雅，什么基因药剂最适合‘超级进化者’使用？”方崇想到重点后，直接询问‘玛雅’。“速度与力量的进化体……”

　　有目标后，‘玛雅’给出的建议都是最合适的。


第252章 选择

　　“速度与力量的‘综合性’进化者？”听到方崇的提问，‘玛雅’微微一顿。

　　虽然作为一个‘系统’，但是这样询问的方式，他也需要经过思考处理。询问与下达指令不同，一个类似于朋友间的请教，一个是命令。拥有人类般的思维的‘玛雅’，她想做到最好。

　　“没错……”方崇已经习惯‘玛雅’的反应，‘玛雅’越是这样，就更加说明‘玛雅’在用心。

　　“宿主可以选择‘爆力金刚熊’跟‘疾风虎’两种变异生物的‘基因药剂’……”几分钟后，‘玛雅’的声音才慢慢响起来。

　　“爆力金刚熊，疾风虎？”方崇听到这两个名字，表情微微一愣。

　　这两种‘变异生物’的名字方崇之前没有听说过，不过听起名字来，应该不是那么简单才对。

　　“爆力金刚熊在‘力量型’的变异生物中，是最具有‘力量’攻击性的变异生物，等级一般都超过一百八十级，就算是在现在的地球，也属于佼佼者的存在……”看到方崇疑惑，‘玛雅’在方崇话音落下的同时继续开口。

　　“一百八十多的等级？”方崇听到‘爆力金刚熊’拥有那么强大的实力后，方崇倒是了解‘玛雅’为什么会选择介绍‘爆力金刚熊’了，本体拥有那么强大力量的‘爆力金刚熊’，从它身上提取出来的‘基因药剂’又会差到哪里去。‘玛雅’这样给方崇提建议，倒是非常合理。

　　“没错，除了‘爆力金刚熊’的本体等级高，‘基因药剂’有绝对的优势外，还有一点就是，服用‘爆力金刚熊’的基因药剂者，实力一旦超过一百五十级，融合者就可以得到‘爆力金刚熊’的一个‘爆发技能’，‘金刚爆击’。”玛雅继续打消方崇的担心。“不过‘金刚暴击’的攻击力虽然惊人，可以达到使用者本体力量的一倍有余，但是对于使用者身体的能量消耗同样也是惊人的，最好就是在情况危急的时候使用，不然有同归于尽的危险，毕竟末世到处都是危险重重，除非有自己人在身边救援……”

　　“那‘疾风虎’的‘基因药剂’呢？”方崇听到‘玛雅’解释得这么清楚，倒是明白了，‘爆力金刚熊’爆发的力量确实非常适合皇千川使用，如果皇千川融合了‘爆力金刚熊’的基因药剂，爆发出来的力量一定是非常惊人的。

　　而且融合了‘爆力金刚熊基因药剂’后得到的技能，‘金刚暴击’也让方崇非常心动。

　　虽然说爆发后会有一定脱力的危险，但是方崇他们拥有恢复力量的药剂，也就是从‘肌化肉’中提取出来的普通基因药剂，这样的基因药剂对于提升实力没有太大的作用，但是恢复力量的话，还是不存在问题的。

　　也就是说只要有足够多的基因药剂，连续使用‘金刚暴击’是不存在问题的。

　　考虑到这些好处，方崇对于玛雅提出的这个建议是非常赞同的。对此，方崇也对‘疾风虎’的基因药剂抱以期待。

　　……

　　“疾风虎是速度方面的绝对王者，虽然等级不是特别的高，现在就算地球上有‘疾风虎’的出现，但是等级最多不超过一百五十级，不过和‘爆力金刚熊’不同的是，‘疾风虎’可以进行‘二次变异’……”玛雅就着‘疾风虎’的问题给方崇解说起来。

　　“二次变异？”方崇没有想到今天除了得到自己要的目的外，还多了解了不少其他方面的知识，想武器可以进化，变异生物还能够进行二次变异。

　　这些东西都是之前方崇想都不可能去想的……

　　“嗯，在一定的情况下，一部分的‘变异生物’确实可以进行‘二次变异’，能够‘进行二次变异’的变异生物，可以说都是‘王者’中的王者，就拿‘疾风虎’来说好了，没有进行‘二次变异’的疾风虎，体型只在两米到三米之间，但是一旦‘二次变异’后，‘疾风虎’就变成了‘疾风虎王’，体型可以达到惊人的五米长，实力也达到三百级以上，差不多是‘疾风虎’的一倍有多。”玛雅认真的介绍起来，她也知道，这些知识，在以后的日子中，方崇有着很大的用处，多了解一些，方崇是不会吃亏的。

　　“那服用‘疾风虎’基因药剂的好处呢？”方崇听完玛雅说的，心里是暗暗震惊，三百级的变异生物听起来都让人有些害怕，三百级，可要比一般的‘原始型’扎克族厉害很多。

　　不过想到‘疾风虎’现在才有可能出现，方崇就不再去想‘疾风虎王’的事情了，就算真的有可能出现‘疾风虎王’，也不知道要多久以后了……

　　“疾风虎基因药剂最大的好处就是能够跟‘爆力金刚’的基因药剂进行一定融合而不会遭到排斥，相辅相成下，能够最大可能的发挥两者优势，而且‘疾风虎’同样拥有一个‘附加技能’。”玛雅接着说。

　　“也有技能？”方崇听到同样有‘附加技能’后，脸上的表情一喜，在他看来，今天询问玛雅是对的。

　　‘技能’的威力方崇可是清楚得很，像他的‘连环斩’，‘叠加斩’这些‘技能’，可以使得他的战斗力加倍提升。

　　他甚至可以想象，以皇千川自身的实力，再加上这两个技能的辅助，‘爆发’出来的战斗力应该是非常可怕的……

　　“没错，是‘虎腾’……”玛雅点点头后，说出了两个字。

　　※※※

　　“虎腾？”方崇没有想到‘疾风虎’附加的这个‘技能’名字居然这么古怪。

　　“虎腾？”难不成是腾空？要是腾空的话，作用就没有那么大了。

　　速度的作用可要比跳跃来得实用，特别是皇千川拥有‘金刚暴击’这个‘攻击技能’的情况下，只有速度，才能够完全发挥出破坏力……

　　“‘虎腾’最大的作用就是‘瞬间移动’……”玛雅在方崇疑惑的表情中解释起来。“发动‘虎腾’这一技能后，使用者可以在五米以内的范围中，爆发出绝对的速度，对目标发动致命一击，而且这个‘技能’消耗使用者的能量并不大……”

　　“瞬间移动？”方崇听到这四个字，眼神有些呆泄，这个技能他都非常心动。

　　虽然说不是真正的‘瞬间移动’，但是五米范围内可以爆发出那样的速度，已经够逆天了。

　　特别是皇千川还拥有‘金刚暴击’这样绝对力量的攻击技能……

　　要是皇千川能够达到一百五十级，就算是遇上‘原始扎克族’，他们可以说是绝对的必胜……

　　“宿主是否兑换？”玛雅从方崇的呆泄的目光中已经看出方崇是非常心动了，但是程序问题，玛雅必须询问。

　　“兑换，多少奖励点都兑换……”方崇点点头，有这样的好处下还拒绝的话，那就是傻子了……

　　“爆力金刚基因药剂兑换值，八千点奖励点，疾风虎基因药剂兑换值，七千五百点奖励点……”方崇表明确定兑换后，光幕上就出现了有关两种基因药剂的兑换值，虽然方崇知道这两种基因药剂作用惊人，兑换值一定很高，但是真正看到这两种基因药剂需要的兑换值后，方崇还是倒吸了一口冷气。

　　两种一万五千万，可是一般‘普通型’的一百多倍……

　　虽然有些心疼，但是方崇咬咬牙就点下确定键。

　　团队的实力才是最重要的，皇千川的实力提高了，他们能够顺利到达‘上沪市’的几率就越大。

　　不然一直靠他一个人，也是不可能的。

　　至于秦岚，牧歌他们这些人，天赋比不上皇千川，倒是着急不来，只有慢慢来。

　　……

　　“恭喜宿主，兑换成功……”在方崇按下确定键后，玛雅的声音再次响起就说明兑换完成。

　　“玛雅是不是还剩下六万多的奖励点？”方崇自己稍微计算了一下，之前兑换破斩刀花费了五万多的奖励点，两瓶基因药剂一万五千多，加起来就是六万有多，应该是剩下六万左右。

　　在方崇看来，居然进行兑换了，就一并把所有奖励点都兑换了，能够提高一分战斗力就提高一分……

　　有时候，这一分的实力就决定他们的未来。

　　“没错，六万过一百……”玛雅道。“宿主是否继续兑换？”

　　“嗯……”方崇点点头，道。“继续兑换武器……，……”

　　皇千川的实力也接近可以对付扎克族，方崇就准备兑换多两把可以击杀扎克族的战刀。

　　至于剩下的奖励点，方崇就准备把他们全部兑换成普通的基因药剂。

　　现在他们的团队人数那么多，普通实力的队员占了绝大多数。

　　服用基因药剂，能够在很大程度上提高他们团队的实力……

　　……

　　很快，方崇就从玛雅空间的兑换系统中兑换多了两把名字为“疾闪”的战刀，跟“破山”战斧。

　　这两把武器需要的兑换值都在两万五左右。

　　至于剩下的那一万多奖励点，就兑换了六百多瓶，可‘进化型’的基因药剂……


第253章 无限吞噬菌

　　把所有的奖励点都兑换成所需要的物品后，方崇终于把目光从立体光幕上移开。

　　光幕上面可兑换的物品那么多，让方崇心动的东西多了去了，不过碍于‘奖励点’，方崇也不得不面对事实，面对‘玛雅系统’，就算是想要枪，也抢不到。

　　虽然同在‘玛雅系统’中，但是方崇相信他从‘玛雅系统’里面得到的物品，应该是来自于其他地方。

　　最大的可能性就‘玛雅星系’。

　　至于是怎么通过‘玛雅系统’到达他手中的，就难说了。

　　虽然这样的事情听起来觉得挺离谱的，但也不是不可能，类似于虫洞这样的存在……

　　方崇相信，‘玛雅星系’的科技已经发达到那种地步，发现或者发明虫洞？也不是不可能的……

　　“呼，不想，还是看看我的大礼包吧？”方崇虽然心里挺好奇，但他心里也清楚，到了那种程度的科技，不是现在的他，或者地球人能够探究的。

　　就算是知道原理，作用同样不大。

　　想到还有系统奖励的十个‘大礼包’后，方崇的目光就转到他面前不远地方，排放在地上的礼包。

　　刚才没怎么留意，这会方崇才注意到这十个‘礼包’不同的地方。

　　在以前，‘玛雅系统’奖励的‘大礼包’一般都是红色，颜色非常艳丽，再不就是白色的……

　　除此之外，方崇这么久倒还没有见到过其他颜色的‘大礼包’。

　　看着整整齐齐放在面前的‘金色’箱子，方崇心里充满期待。

　　金色象征着高贵，方崇不知道在十个‘金色’箱子会不会带着给他惊喜。

　　……

　　抱着期待，方崇慢慢走近其中一只‘金色’的箱子。

　　“会是什么？”方崇伸出一只手，慢慢的靠近箱子。与此同时，他的心里激动起来。

　　以前打开‘红色’大礼包，里面的东西都是价值惊人，现在是‘金色’应该更加不同吧？

　　方崇理所当然的想……

　　“技能，药剂，武器，战甲……？”方崇心里在手碰到大礼炮前出现许多念头，方崇想到的这些东西，都是对他非常有用的，当然，要是把这些东西给其他人，方崇相信，别人会比他更加疯狂。

　　上面说的那些东西，在末世这样的环境下，可是代表着的是多一条命。

　　多一分生存的机会……

　　“刺啦……”方崇越想越开心，手赶忙就都动起来。刺啦一声后，方崇很轻松的就撕开了一个‘大礼包’的包装，露出里面的箱子。

　　“会是什么？”方崇深深吸了一口气，手就轻轻挑开了箱子。

　　“这是……”很快，箱子里面的东西随着方崇手的一挑，就完全呈现在他的面前。

　　箱子里面的东西是黑色的，咋眼看过去，是一团乱糟糟的东西，说不出是什么，方崇不认识。不过仔细观察下，感觉这黑乎乎，乱糟糟的东西表面，有一种滑溜溜，像‘黄鳝’之类的感觉……

　　“是无限吞噬菌……”看到方崇惊讶的样子，‘玛雅’在方崇的身后轻轻开口。

　　“无限吞噬菌？”方崇听到‘玛雅’说出这样一个名字后，目光才扫到箱子内壁有一张白色字片，上面确实是写着‘无限吞噬菌’五个字，而且后面还有一大堆密密麻麻的文字介绍，方崇知道这些文字应该是介绍这‘无限吞噬菌’的吧？

　　不过那些字实在太小了，还有一些根本不像是‘地球’文字的描述。

　　看到这些，方崇把目光从上面收了回来，看不懂方崇不想装懂，转而把目光重新放到‘玛雅’的身上。

　　“‘无限吞噬菌’是一种可以‘吞噬’各种金属，物品的‘细菌’……”‘玛雅’从方崇投来的目光就明白方崇的意思，方崇还没有开口问，她就介绍起来。

　　出自‘玛雅系统’的东西，‘玛雅’那里还有不知道作用的道理。

　　“‘细菌’还能够‘吞噬’金属，或者其他物品？”方崇听到玛雅这样描述眼前这团‘黑不溜秋’的东西，他有些傻眼了，他真的有种骂娘的冲动。

　　这世道真的变了，‘细菌’不是只会分就动植物的尸体吗？什么时候连金属这样的东西都能‘吞噬’掉了，而且还有其他物品？难不成塑料这些东西也行吗？

　　……

　　“没错，‘无限吞噬菌’是一种‘稀有’的‘菌体’，和一般的‘细菌’不同的是，‘无限吞噬菌’可以‘吞噬’各种各样的东西，类似于一辆汽车，‘无限吞噬菌’可以直接把一辆汽车附件成各种材料。

　　像铜，铁，塑料……等等这些东西，不过经过‘无限吞噬菌’分解后，这些材料都只剩下原始状态，就是‘铁元素’，‘铜元素’这些原始存在……”‘玛雅’继续更加详细的介绍。

　　“靠，那不是比一般机器还厉害……”方崇真正傻眼了，要是刚才是不解，现在他就是震惊了，他知道这一次又捡到宝了。

　　在末世的大环境下，很多原本存在的东西都变成了废品。

　　初时还好，像汽车之类的东西，只要有汽油这些东西，都可以启动，没有坏掉，但是到了现在，好几个月的时间过去了，除了一部分停放在地下车库，和一些新车外，大部分城市中，包括路上的汽车相信早就瘫痪了，剩下废铁一堆……

　　对于城市的重建，这些汽车之类的存在，无疑就是垃圾……

　　方崇之前也想到过这个问题，这些汽车是城市重建最大的难题……

　　想想看就知道了，一个城市少说就有数百万辆的汽车，特别是‘上沪市’这样的大城市，百万辆是绝对不止的，要是真的能够幸运的打下‘上沪市’，作为他们团队的基地，那么这些汽车就是方崇最头痛的了。

　　想要把汽车都清理掉是绝对不可能的，回炉再造，就更加不可能，会清理掉是同样的道理，他们没有那么多的人力物力还有时间……

　　但是现在有‘无限吞噬菌’，情况就大不相同了。

　　玛雅刚才对‘无限吞噬菌’的描述无疑就说明，像汽车这样的垃圾不用再是垃圾，而是变废为宝了。

　　而且在以后的发展中，材料也不用这担心……

　　方崇发现。这一次打开大礼包，真的捡到宝了……

　　“玛雅，那要怎么才能够使用‘无限吞噬菌’？”方崇明白无限吞噬菌的重要作用后，认真对待起来。

　　刚才玛雅说的只是无限吞噬菌的作用，到底要这么使用它，才是重点……

　　“直接收进系统的储存空间就行，要所用它时取出就行……”玛雅说道。

　　“那倒是简单……”方崇心里更加高兴，比他想象的还要简单。

　　※※※

　　“下面还有惊喜吗？”平复下激动的心情，方崇的目光在‘无限吞噬菌’的身上收了回来，目光回到剩下的九个大礼包上。

　　不过他也清楚，想要每个大礼包都看出绝对惊喜是不可能的，毕竟想无限吞噬菌这样东西的存在实在他逆天了，方崇也不敢奢望每个礼包都有这样的惊喜……

　　“算了，全部打开就好了……”与其心里一直在纠结，方崇一咬牙就动手，只花了一会的时间就把剩下的九个大礼包都开了。

　　“呼……”方崇将全部的大礼包都打开后，终于松了口气。东西都还不错，虽然没有‘无限吞噬菌’那么逆天的存在，但是也很好了……

　　有几把战刀，都是达到一百五十级左右的，这样的武器也算是难得了……

　　而且除此之外，还有一瓶‘飞行基因药剂’，给方崇自己用倒是合适。

　　他快一百五十级，或者说出了玛雅空间，他的等级就超过一百五十级，那样一来，这瓶药剂刚刚派上用场……

　　对于这么巧合的事情，方崇也有些怀疑，是不是‘玛雅系统’早就安排好的？

　　不过这个问题，方崇也不去深究，只要对他有利就好了。

　　除了这些东西外，就剩下是一件白色的‘战甲套装’让方崇激动一会。

　　名为“银御”的‘白色战甲套装’，真正的防御力可以达到惊人的两百级，这东西已经成为方崇所有可以防御的准备中最顶尖的存在了。

　　穿上这样一套战甲套装，就算是遇上‘原始型’的‘扎克族’，也没有太大的危险了……

　　只要不备击中要害，就没有危险……

　　方崇在兑换页面也有看到过关于这件战甲套装的价值，足足要四万多的兑换点……

　　可以说，方崇今天真的赚大了。

　　冒险击杀那十一头‘终结者’的决定实在太对了……


第254章 第二天

　　收获颇丰的方崇，在打开所有的‘大礼包’后，就让‘玛雅’帮忙将这些东西都收进‘储存空间’，现在大晚上的，方崇不打算把所有人都吵醒，在不知道每天还是什么样的情况前，还是让大家安稳的睡上一个好觉……

　　“‘扎克族’也不会太可怕的……”没有其他的事情后，方崇的意识一转人也出了系统空间，重新在一旁的沙发躺下后，方崇嘴巴轻轻动了自己。

　　似乎在安慰自己，也像是给自己信心……

　　不过很快，方崇就沉沉的睡着了。

　　本来以他这样的实力，就算是几天不睡觉，一般也是没有问题的，但是今天晚上的战斗还是让方崇有种脱力的感觉，同时面对四头终结者的围攻，只有方崇自己心里清楚那种压力……

　　不过好在一切都过去，大家都没事……

　　一累，方崇也忘了查看他现在的实力等级。

　　随着玛雅功能的恢复，方崇已经不用担心睡太沉忘了警惕，直径几百米的范围内，一旦发现危险，玛雅都能够很及时发出警报……

　　……

　　几个小时很快就过去。

　　天色露出一抹鱼肚白的时候，方崇已经清醒过来。

　　实力等级越高，恢复的速度就越快，虽然只是短短的几个钟头时间，但对于现在的方崇了说，早就足够了。

　　而且今天团队还要继续赶路，危险重重的未来，还是要提前计划。

　　出了房间，秦岚，凌雅他们三个人已经在了，而且其他人也陆陆续续出现，看到这里，方崇倒是笑了笑。

　　看来经过他昨天的提醒，大家的警惕性都提高了很多……

　　看着大家都精神奕奕的样子，方崇心里的信心也大增。

　　在他看来，大家现在没有露出胆怯，后面就算是真正碰上扎克族，也不用担心团队会慌乱，从而导致麻烦一发不可收拾……

　　“方崇……”看到方崇走过来，凌雅脸色微红的跟方崇打了招呼，虽然昨天晚上没有跟方崇发生什么事，但是回去后，也被秦岚跟牧歌调侃了大半天。

　　弄得她非常不好意思，毕竟她的性格相比起牧歌来说，还是要腼腆很多的。

　　这会看到方崇，她的心就不由得扑通扑通的加速跳动起来。

　　昨天大胆跟方崇说的那些话，就算是一个晚上过去了，她一想起来还是感觉脸上一种火辣辣的感觉。

　　“嗯……”方崇当然有发现凌雅微红的脸色，至于牧歌嘴角那抹带着暧昧的笑意就有让方崇感觉非常无语。

　　已经非常熟悉牧歌性格的他，在看到牧歌这抹笑容的时候就知道，昨天凌雅回去后，应该少不得被牧歌调侃。

　　至于秦岚，方崇知道她也会学着牧歌调侃两句。

　　毕竟平常凌雅都是跟着牧歌合起来调侃秦岚的……

　　※※※

　　“我们过去坐下，我有事情要说……”方崇轻轻的握住凌雅的一支手臂，慢慢的走近会议桌。

　　至于握着凌雅的手，方崇就是不想凌雅太不好意思，毕竟人家一个女生昨天晚上都那么大胆的表现出来，他堂堂一个男子汉就更加没有理由退缩他们自己的关系了。

　　“好……”凌雅没有想到方崇今天的动作居然这么明显。

　　平常虽然整个团队都知道方崇跟他们三女的关系匪浅，但是像方崇今天这样特意表现还是第一次。

　　凌雅想到这里，心跳的速度又加快的几分……

　　当然，甜滋滋是肯定的。

　　“你们两个一大清早的就搞在一起，也不怕我们吃醋……”方崇刚刚坐下，牧歌不知道什么时候来到他们身边，嘟着小嘴笑嘻嘻的说了一句。

　　“你在丫头说话越来越不像话了，什么叫搞……”方崇对于牧歌的话实在有些无语，当然，方崇也知道牧歌是在开玩笑的。

　　说完就示意牧歌坐下，而这个时候秦岚也过来。

　　他看了看方崇，再看了看牧歌的样子后道。“牧歌你吃醋就不要把我也拉下，要是我那么容易吃醋的话，就不把方崇跟那么分享了……”

　　“额……”听着秦岚的话，方崇的表情瞬间呆泄了，他貌似也成为东西的潜质，可以随便拿来分享的。

　　“这个倒也是，那你们继续搞吧？我不吃醋了……”牧歌听完秦岚的话，倒是认真的想了想，然后一本正经的对方崇说。

　　“……”

　　方崇石化了……

　　明知道他们两个是故意的，但是方崇还是无语了。

　　※※※

　　“这里是十一瓶终结者身上的肌化肉提取出来的基因药剂，实力超过一百的，大家自己拿……”方崇看到大家都到齐，就说起正事。

　　“嗯……”牧歌，秦岚包括宋明他们这些实力超过一百级的基因战士都伸手拿起一份，他们早就习惯每天早上这样的事情了。

　　只不过今天的基因药剂特别了一点，是从‘终结者’的‘肌化肉’中提取出来的。

　　其他人正常的动作，倒是让皇千川满脸的疑惑，他现在的实力还有超过百级，所以他没有拿……

　　“这个给你，‘绿巨人’的‘肌化肉’提取出来的……”皇千川的表现方崇都看在眼里，在桌上剩下一瓶‘终结者’的基因药剂后，方崇重新从储存空间中取出不少‘绿巨人’的‘基因药剂’。

　　绿巨人的基因药剂跟终结者的不一样，百级以内，五十级以上的哦可以随便服用。同时好处多多……

　　“嗯……”皇千川倒是明白绿巨人基因药剂的作用，昨天晚上他就服用过了，明白这种基因药剂对于他实力的提高是很有好处的……

　　明白这些，他也没有客气，昨天的一战，让他更加清楚实力的重要作用，能够提升实力，不喝是傻子……


第255章 突破

　　皇千川拿起一瓶‘绿巨人’的‘基因药剂’随口就喝了下去，其他没有达到‘一百级’的团员也都走过来。

　　昨天击杀的‘绿巨人’数量那么多，足够他们这个团队的人喝一段时间了。

　　毕竟现在六千多人中，超过六十多级的人不多，至于没有达到六十这个层次，喝‘绿巨人’的‘基因药剂’除了浪费外，根本没有任何好处，甚至还有副作用……

　　这些道理方崇早在这些人进入他们团队时就告知，也是他们团队中为数不多的规矩。

　　“皇千川你等会……”

　　大家早就习惯喝下‘基因药剂’就去静坐一会，把‘基因药剂’中的能量吸收掉，皇千川跟着大家一同起身准备离开的时候，方崇出声叫住了他。

　　“有事……”皇千川的声音还是不冷不热，不过行动上没有反对方崇。

　　重新坐下后，皇千川的目光停留在方崇的脸上。

　　“喝下刚才那瓶绿巨人的基因药剂后，你的实力应该无限接近一百级了吧？”方崇并不在意皇千川的语气，有没有恶意，方崇是清楚的，皇千川这样的语气，是性格问题。

　　明白这些的方崇，在皇千川投来询问的目光时，直接说道。

　　“没错……”皇千川点点头，他的实力，方崇知道很正常，他只是好奇方崇为什么问这个……

　　“这个给你，喝下了，应该就能够突破一百级了……”方崇对于皇千川这种直接回答是非常的满意，从这一点不难看出，虽然皇千川跟他说话时语气还是冷冷的，但是从直接表明自己的实力这一举动，已经说明皇千川是完全信任他们了。

　　想到这里，方崇在皇千川不解的目光中取出一个装有绿色液体，和一个红色液体的瓶子来。

　　……

　　“这些是什么？”看着方崇摆放在桌子上面的两个瓶子，皇千川脸上疑惑的表情更加重了，他不明白这些东西是什么。

　　除了见过从肌化肉中提取出来的基因药剂外，其他计划型的基因药剂皇千川还是第一次见。

　　所有色彩这么艳丽的基因药剂放在他面前，他疑惑是正常的。

　　“进化型基因药剂，红色的力量型，绿色的是速度型……”方崇嘴角露出一丝淡淡的微笑，不过为了不让皇千川怀疑他有其他目的，方崇还是介绍起来。

　　“进化型基因药剂？”皇千川听到这个名字倒是有些明白了，方崇他们这里有基因战士，这点皇千川早就听说过，而且方崇跟京都基地市的五个军团合作的项目好像也是这个基因战士制造计划……

　　之前皇千川并没有太过于留意，知道和基因药剂相关的东西也确实不多。

　　“没错，红色力量型的基因药剂是从变异生物，爆力金刚熊身上提取出来的，爆力金刚熊的本体实力接近一百八十级，至于绿色那瓶，就是速度中的王者，从疾风虎身上提取出来的基因药剂，疾风虎的战斗等级也超过一百五十级……”方崇知道不解释一下的话，让皇千川直接服用的可能性不大。

　　皇千川来到他们团队的时间算起来很短，二十四个小时的时间还不到，在这样一段时间中，要让皇千川像其他他相信他们团队，方崇知道是不可能的。

　　微微考虑了一下，方崇就把两瓶基因药剂的来历说了出来。

　　至于皇千川信与不信，方崇就不勉强了，要是这样的机会皇千川不珍惜，他也绝对不强求，这两种进化型的基因药剂，无论是宋明还是牧歌都适合，一点也不用担心浪费……

　　“爆力金刚熊？疾风虎？”听到方崇说出的这两种变异生物的名字后，皇千川眼神的好奇并没有放下。

　　这两种变异生物的名字，包括等级皇千川都没有接触过。

　　“没错，现在这种变异生物应该算是地球上比较强大的存在了，当然扎克族除外……”方崇其实也没有见过这两种变异生物的存在，只好大概的解释一下。

　　“我是进化者，而且是等级的超级，应该不需要这种进化型的基因药剂吧？”方崇解释的不清楚，不过皇千川却是听懂了，在皇千川的理解中，就是两种强大的变异生物罢了……

　　他奇怪的事情不是这些，而是他明明的进化者，方崇不可能不知道呀，怎么这会拿基因药剂给他，而且是价值绝对不菲的那种……

　　“你的进化者我当然知道，但是现在不趁早打基础的话，到你实力超过两百级的时候你就会知道，超级进化者的优势将不复存在，甚至比不上一般的基因战士……”方崇早就想到过皇千川会问这个问题。“至少现在我们升级的速度就已经超过你……”

　　“这个……”皇千川不知道说什么好了，方崇说的这点是他没有想到了，现在想起来，就他们这个团队中，除了方崇外，还有其他好几个人的实力都超过他，牧歌也是其中一个……

　　皇千川可是非常清楚的记得，两个多月前，牧歌的实力和他的差距至少在三十级以上，但是现在，足足多出他十多个等级。

　　想起来，皇千川觉得真的很不可思议……

　　因为在方崇他们这些人没有出现前，他实力的提升速度可以说是最快的。不过现在这种优势确实不复存在了……

　　※※※

　　“进化型的基因药剂和你超级进化者的身份根本不会冲突，而且你最大的优势是至于双重进化者身份，我猜测没错的话，你是速度跟力量两方面的进化者吧？”方崇不理会皇千川的震惊，话一句一句说下去。

　　“没错……”听到方崇分析得这么头头是道，皇千川已经相信了，毕竟事实摆在他面前，由不得他不相信。

　　而且他相信方崇不会害他的，毕竟现在的他根本不是方崇的对手，要是方崇真的想要收拾掉他，直接把他杀了不就成，那里想要现在这么麻烦。

　　“相信我的话，把这两瓶基因药剂服下……”方崇从皇千川的态度变化中不难看出皇千川已经相信他的话了。

　　“好……”皇千川点点头，随即拿起桌上两瓶基因药剂，在打开瓶盖后，他一瓶一口就喝光了……

　　“闭上眼睛，安静心情，努力去感觉基因药剂带来的能量……”因为皇千川是第一次服用进化型基因药剂的关系，方崇在皇千川喝下基因药剂后，他在一旁指导。

　　“基因药剂根本身体细胞的同时，还有一丝痛楚，不过很快就会过去，你要忍住……”方崇看到皇千川还快进入状态后，继续说。

　　方崇一直在观察皇千川不停变幻的表情，他也不知道像爆力金刚熊还有疾风虎这样高级变异生物的基因药剂，皇千川能不能够承受……

　　服用基因药剂也是有失败的可能性，只是可能性很低罢了。

　　方崇可不希望皇千川失败，毕竟在未来，皇千川很可能是他一个最得来的助手，同伴……

　　时间一分一秒的闪动着，足足过了一个多钟头后，皇千川紧闭的眼睛终于慢慢睁开了。

　　……

　　“感觉怎么样？”方崇见到皇千川睁开眼睛，也暗自松了口气。

　　“突破一百级了，现在我的实力一个接近一百一十级了……”皇千川在听到方崇的询问后，认真的感觉一番自己的身体后说了一句。

　　“不错，再喝下终结者的基因药剂，应该能够达到一百二十级……”方崇点了点头，倒是很满意皇千川的这次突破，同时把桌子上面剩下的一瓶终结者的基因药剂放到皇千川面前。

　　“这个不是你的吗？”皇千川看到方崇这一激动，表情一愣……

　　“我现在的实力已经接近一百六十级了，终结者的基因药剂对我的作用已经不大了……”方崇摇摇头。

　　“什么？一百六十级了？”皇千川可以说这次终于傻眼。

　　要不是见方崇不像是在开玩笑的样子，他真的想骂一句，“你简直就是一个变态……”

　　方崇昨天的实力皇千川是知道的，绝对不超过一百三十级，但是现在，居然提升了三十多个等级……

　　这样的事情实在有些难以理解。

　　“呵呵……”方崇笑着点点头，同时把终结者的基因药剂推到皇千川面前。

　　皇千川知道方崇的实力后，也不再矫情了，拿去来就喝。

　　再一次喝下这瓶终结者的基因药剂后，皇千川就走开了……

　　他想要找一个安静一点的地方，好好的吸收终结者基因药剂中的能量，现在和刚才不同了。

　　……

　　“皇千川他是去……”已经吸收完毕的秦岚几人，回到了方崇的身边。

　　“和你们一样……”方崇指了指桌子上面的空瓶子。

　　“他已经突破一百级了？”牧歌有些惊讶的说，方崇一指桌子上面的瓶子，她就想到了。


第256章 情况有变

　　“没错，吸收完那瓶‘终结者’的‘基因药剂’后，应该能够突破一百二十级……”方崇点点头。“刚才我给了他两瓶‘进化型’的‘基因药剂’，现在的皇千川，战斗力应该是昨天的两倍……”

　　“也不错，千川大哥实力提高了，给我们的帮助也就更大……”牧歌倒是很欢喜。

　　“没错，皇千川要是能够达到一百五十级，帮助就更加大，不过最快还要一段时间……”方崇随便把皇千川拥有的两个技能跟秦岚他们说了。

　　只是皇千川想要使用那两个技能，实力至少要在一百五十级以上……

　　……

　　时间到了八点多，所有的队伍重新集结完毕，车辆整齐的排放在大厦的外面。

　　要不是空气中还弥漫着血液的腥臭味，像这样的早上，还真的还难察觉现在的世界跟末世前有什么区别……

　　“上车，出发……”

　　东山省距离方崇他们的目的，上沪市的距离还是很远的，有这样的目的地，也不再迟疑，队员齐后，凌雅就发布指令……

　　“轰，轰，轰……”

　　指令一下，数百辆汽车的发动机就同时发动，特别是坦克，装甲车，发动机的轰鸣声在街道中回荡……

　　“宋明，陈建，多注意周围情况……”大概猜出今天不可能像昨天那般平静的方崇，没有让凌雅将车开在后面，而是在装甲车坦克之后。

　　方崇相信，以他们现在表现出来的实力，就算是遇上扎克族，也不用担心被扎克族偷袭的问题。

　　方崇从玛雅那里了解到，扎克族这个种族，面对比自己弱小的生物，就好像现在的他们一样，他们是不屑偷袭的。

　　只有面对强大于自己数倍的敌人，扎克族才会采取偷袭，群攻的方法。

　　从玛雅那里知道扎克族有这样一个特性后，方崇也就放心很多。

　　只要不被偷袭，现在他们面对一头扎克族危险虽然有，但是绝对不大。

　　特别是方崇现在拥有破斩刀这把可以破开二百五十以下防御的战刀，背着这样一把战刀，方崇的心里也淡定很多。

　　战刀是伙伴，强大的伙伴可以给予方崇莫大的信心。

　　……

　　宋明跟陈建是处于队伍的两侧，至于皇千川，方崇今天让他守车队的尾端。虽然说扎克族不会偷袭，但是末世危险的东西那么多，难保车队的后面会不会出现一两头终结者之类的高级丧尸，或者其他的变异生物……

　　有皇千川在，方崇他们就无需担心太多……

　　“明白……”

　　很快，宋明包括陈建就回应。

　　昨天晚上方崇跟他们提起过扎克族的事情后，他们现在可以说是打起十二万分的精神。

　　从方崇口中了解到扎克族的危险后，他们知道这些事情可不是闹着玩的。一个大意，可能就没命了……

　　“好……”方崇随后又提醒队伍其他位置的人。

　　听到大家都没有问题后，方崇才关闭了无线电。

　　他自己都发现他今天有点紧张兮兮了。

　　毕竟从未见过扎克族，未知的恐惧还是有的。

　　……

　　车队的速度因为怕出现紧急情况，还有坦克跑不快的情况，行进的速度一般都保持在六十码上下。

　　让方崇意想不到的是，整个上午的时间，他们除了跟昨天一样，遇上小股的丧尸或者变异生物外，没有遇上其他大的麻烦。

　　这样的情况，倒是让方崇意外不已。

　　到了下午，方崇心情渐渐沉重起来。

　　车队到了这会，已经离开了城市，上了通往上沪市的高速路。

　　没有丧尸，没有变异生物的出现，安静到极致的环境下，方崇有些按捺不住了。

　　直接告诉他，可能有情况要发生了。

　　“秦岚，把卫星系统打开……”方崇为了更加好保证安全，让秦岚取出笔记本，然后通过玛雅系统连接卫星监测……

　　“范围车队前方一公里……”玛雅的警惕功能的覆盖范围是六百米，为了能够提前做好准备，争取缓冲的时间，方崇让秦岚把卫星覆盖的范围放在距离他们车队前方的一公里处。

　　“好……”秦岚不是第一次操作，动作虽然算不上熟悉，不过速度也不慢。很快就完成方崇的指令。

　　“什么情况？”方崇询问。

　　“一切暂时正常……”

　　……

　　“方崇，我们会不会太过于紧张了……”车子又跑了不短的一段距离，依然不见有什么危险，凌雅问道。

　　“没错……”牧歌也点点头。

　　“小心一点还是好的……”秦岚没有抬头，方崇的担心她知道。

　　“但是现在实在安全得过分呀……”牧歌趴在窗口看外面。

　　“你呀，有得你安全过日子居然不满足……”方崇对于牧歌的话表示挺无语的。

　　“好了，情况可能有变……”方崇的话音刚落，秦岚的声音就响起了。

　　听到情况可能变这几个字后，方崇一下子坐直起来。

　　“什么情况……”牧歌顿时来了兴趣。“秦岚姐，是不是扎克族出现了……”

　　“有没有扎克族暂时不知道，但是前面路过的范围情况有些复杂……”秦岚摇摇头后，把笔记本放到了方崇面前。

　　“前面是一片山林，车队在那段路段，很有可能遭受变异生物的攻击……”秦岚指了指从卫星系统传递过来的影像分析起来。

　　有山林才算是真正的意外，而且那样茂密树林，危险存在与否，真的难以辨别。

　　“嗯……”方崇点点头，秦岚说的不错，像这样的环境，危险的存在不无可能。

　　“我们还是小心点为妙……”方崇顿了顿，重新打开对讲机。

　　……

　　“方崇，你看，那是什么？”方崇话还没有说完，秦岚突然惊讶的指着屏幕的一角，紧张的说。

　　“这个是……”


第257章 发现

　　通过‘卫星’的摄像头，方崇他们能够很清晰的看到，在前面的山林中出现一大片的空地，在茂密的树林中，显得非常惹眼。

　　面积大概在几百平米。

　　看到这样一处跟周围格格不入的地方，方崇的表情闪过一抹凝重。几个可能发生的‘画面’从方崇的脑海中浮现。

　　从周围茂盛的树木，再加上空地并不是光秃秃，杂草丛生的样子说明，这处地方是进来才这样的，眼尖的方崇还发现杂草中还有不少干枯的树枝，而这些干枯的树枝中，还有一部份呈现黑色，就像是木炭。

　　再发现这些不同的地方，方崇心里有底。

　　有这样的发现，方崇不知道是要欣喜好还是担心好。

　　“秦岚姐，那么发现什么了……”牧歌看到方崇脸上带着的那抹凝重，把头也靠过来。

　　“这地方应该有‘外星飞船’存在……”方崇知道秦岚可能没有想到是‘外星飞船’，秦岚没有开口，方崇自己先说起来。他通过分析，很快就确定这处地方应该是被什么东西砸中，而砸中这地方的东西体积绝对不小，而且带着‘高温’。

　　而造成这样的情况的东西，方崇猜测，很可能就是几个月前，给地球带来无限灾难的那场‘流星雨’的‘残物’……

　　所谓的‘残物’，除了一些‘陨石’外，就是‘外星飞船’了。

　　不过方崇觉得‘外星飞船’的可能性更加大，毕竟是‘太空陨石’的话，被毁坏的面积就应该不止几百平米了。而且地面应该被砸出大坑才对……

　　当然，这种也就是猜测，毕竟方崇比较希望是‘外星飞船’，‘外星飞船’中可有不少好担心。

　　要是一个幸运，找到的是来自于‘玛雅星系’的‘战斗飞船’，能够夺得可以对付‘扎克族’的武器也说不定。

　　……

　　“外星飞船？”听到方崇这话，牧歌一下子就来兴趣了，不过她没有发表任何意见，‘外星飞船’的诱惑力虽然很大，但是那种未知的危险也是很大的。

　　牧歌还清楚的记得，上次探访‘外星飞船’的时候，被‘丧尸’，‘变异生物’包围的情况，而且那一次也是他们第一次遇上‘终结者’，危险的程度可不小。

　　而现在，虽然几个月来，他们的实力提高很多，但是现在这里不是城市，虽然说没有大量‘丧尸’，但有没有‘变异生物’存在，谁都不敢保证。

　　野外是‘变异生物’的天堂，这句话可不是随便说着玩的。

　　相比起‘丧尸’来说，‘变异生物’的危险程度更加高，要是再这样的野外被强大的‘变异生物’包围，那就哭都没有眼泪了。

　　“是可能……”方崇认真观察那几百平米的面积，让他有些遗憾的是，看了老半天，愣是一点飞船的痕迹都没有看到。

　　没有发现蛛丝马迹，方崇也不敢肯定。

　　“那我们现在？”秦岚问道。方崇在怀疑什么，她知道，不过要怎么做就只能问方崇了。

　　“先看看，要真的是一架‘外星飞船’在哪里的话，怕我们就麻烦大了！”方崇说道。

　　方崇这样的担心并不无道理，合理说，他们这一路走来，应该会碰上不少‘变异生物’，而且是等级不低的那种，但是现在？

　　甚至可以说，在这样的环境下，比在基地市中还要安全……

　　‘外星飞船’带有的那种独特‘能量’对于‘变异生物’，包括‘丧尸’的吸引力飞船是知道。

　　也就是说，如果是‘飞船’，而周围完全没有‘变异生物’的话，那就什么都不用多说了，就只有一个情况，也就是现在他们的周围有扎克族的存在。

　　而附近的‘变异生物’都被这头‘扎克族’给杀了。

　　“危险？”秦岚表情微微一疑惑，但是看到方崇点点头，她就想到‘扎克族’这三个字。

　　想到‘扎克族’这三个字，秦岚就再次控制‘卫星系统’，在周围查找起来。

　　不过结果却是一无所获……

　　……

　　“玛雅，有没有发现‘扎克族’出现的气息……”方崇打算下车去探究一番，至于有没有‘扎克族’，他也豁出去了。

　　“暂时没有发现‘扎克族’的能量波动……”玛雅回答。

　　“这……”方崇没有想到种种迹象都表明有‘扎克族’出现，但是‘玛雅’这边居然没有发现，难道又是错觉？方崇绝对不可能呀？

　　“会不会距离还远？”方崇发出疑问。

　　“有可能，‘扎克族’要是躲起来不行动，就算是我，也难以察觉，以现在‘系统’恢复的能力，最大的范围也要将近百米才有可能……”玛雅点点头。

　　“这个……”方崇没有想到玛雅还会这么说，看来这一次的麻烦真的有点大。

　　百米左右的范围，要真的被‘扎克族’盯上的话，被攻击只是一刹那间的事情。

　　他不知道他们现在是不是陷入扎克族的陷阱中了……

　　“怎么办？”方崇沉默，凌雅他们不知道是否继续前进。

　　“前进，就算是有扎克族也拼了……”方崇眼睛睁开，语气肯定的说。

　　一直依赖玛雅系统也是不行的，至少一些突发情况玛雅无法起到作用。

　　“从卫星系统上传达过来的画面也没有办法看出危险……”秦岚把手中的笔记本递给牧歌，侧过脸对方崇说。“卫星监测让牧歌看着，我到天空中看看……”

　　“不行，那样太危险了，要去也是我去……”方崇没有想到秦岚会出这样一个主意，确实，要是秦岚飞近去探查，情况要清晰得多。

　　但是这样的后果也是很严重的，要真的出现是扎克族的话，难保在空中就不会受到攻击。

　　扎克族的形态没有固定，都是按照周围的环境而变化，像这样的山林，扎克族肯定也是进化出一种比较难以被击败形态。这种形态就算不会飞行，但是跳跃应该会吧？

　　要是秦岚飞行的高度在扎克族的跳跃范围内，那就危险了。

　　方崇可不愿意看到这种情况发生。

　　“方崇，我记得你曾经说过，我们是不可能一直在你保护的范围下生存的，末世的危险那么多，现在不正是我尝试的开始吗？”秦岚示意凌雅把车子停下后，笑着看着方崇。

　　“那也不是面对扎克族的时候……”方崇记得他是说过这样的话，但是要秦岚现在去冒险他就是不愿意。

　　甚至后悔早上没有将飞行基因药剂服下，不然的话，现在就……

　　“我出事你很伤心，但是你有没有想过，你出事，我们更加伤心呢？”秦岚没有表现出心里那种感动，继续表现得非常冷静。

　　“但是……”方崇很想要说什么，但是秦岚的话偏偏让他无法找借口。

　　“不用可是了，我小心一点就好了……”秦岚深深看了方崇一眼后，手就放在门把上。

　　……

　　“等一下，我有东西给你……”方崇在秦岚侧身想要下车的刹那，一把抓住秦岚的手。

　　他想起了，昨天晚上从玛雅系统那里得到的东西，除了飞行基因药剂外，他记得还有一件防御的东西。早上一直在帮皇千川，一时间倒是把这些重要东西都给忽略。

　　“银御”这件战甲可是可以挡下两百多级的攻击。

　　把战甲给秦岚，秦岚就不至于那么危险了。

　　想到这里，方崇松了口气。

　　“什么东西……”整个车队已经停下来，秦岚不想让后面的人感觉恐慌。

　　“一件战甲套装……”方崇示意秦岚等一会后，手中就出现一件银色的东西。

　　“这东西是？”看着方崇手中类似于银色衣服的东西，秦岚问道。

　　“银御！”方崇把衣服摊开，被让秦岚穿上，边介绍。“跟黑色战甲套装一样，都是战甲，不过银御的防御力更加强，穿上这件战甲，就算是遇上扎克族也不会那么危险……”

　　“不过还是要小心，银御只能够完全挡下两百级以下的攻击，超过两百级的话，伤害还是有的……”方崇帮助秦岚把银御穿上。

　　好在悍马车内的空间很大，不要一会，秦岚就穿着完毕。

　　银色闪闪，穿着这样一件战甲，秦岚显得威风凛凛。

　　“秦岚姐更加漂亮了……”听着方崇的介绍，牧歌跟凌雅二女都没有那么担心了，刚才一脸愁容的牧歌又开起玩笑来……

　　“姐姐完成这次侦查，银御就给你……”秦岚摸了摸牧歌的头，再看了看方崇的眼睛道。“我会小心的，你们不要担心……”

　　……

　　看着秦岚离开车内飞上天空，方崇也下了车。

　　“出什么事了……”方崇刚下车，身边就多出一个人。是皇千川的声音。

　　“前面发现有异常，可能是一架外星飞船，秦岚去查看……”方崇看了皇千川一眼后，注意力依然放在前面天空秦岚的身上。

　　虽然秦岚已经穿上银御，但是方崇依然没有那么放心。

　　“不如我们跟着去，出现危险也来得及救援……”皇千川沉默了一会又说。

　　“你不怕？”方崇没有想到面对这样的危险，皇千川还有这样的提议。

　　“怕？当然怕了，不过为了同伴……”皇千川摇摇头。“就算是死，也要上……”

　　“好，我们上去……”方崇没有想到皇千川现在的心态居然变成了这样，看来他当初真的没有看错人。

　　以现在皇千川的态度，说是他们的兄弟，一点都不为过。

　　这样的危险，不是兄弟，谁会愿意……


第258章 扎克族

　　“秦岚，注意地面，如果真的有扎克族，应该能够跳跃……”方崇同意了皇千川的提议后，马上用对讲机联系秦岚。“我和皇千川在后面跟上支援……”

　　“我明白，你们自己小心……”秦岚在空中回过头看了方崇他们这边一眼，同时默默的点点头。

　　“一样小心……”方崇说完就放下对讲机，转过头看着身边的凌雅，牧歌还有宋明等人……

　　整个车队到了这会已经完全听下来。

　　虽然并没有出现什么危险的情况，不过出于习惯的警惕，车队停下的同时，所有队员也跟着戒备起来，枪支炮口都对着四周，严阵待发……

　　当然，车队的变化，方崇都看着眼里，对于现在出现的情况，方崇可以说是非常的满意。

　　能够在没有指令的情况下迅速戒备，已经说明真正遇上突发事件，应对不是难事。

　　“凌雅，牧歌，还有宋明你们提高一点警惕，我跟皇千川去支援秦岚……”方崇本来是打算让队伍准备好防守的阵势后才离开的，但是现在出现在他面前的情况，已经说明他无需多言。

　　明白这些，方崇直接回过头对身边的众人说。

　　有凌雅，宋明这些人在，车队的安全倒不需要特别担心。

　　更何况他们同样能够进行支援。

　　“明白，我们这边安全无需担心，倒是你们自己要小心，丛林不比城市……”凌雅点点头。不过她眼神中还是流露出几丝担忧。

　　眼前的这片丛林，除了有可能出现潜伏的扎克族外，就是变异生物了。

　　丛林中的变异生物可是危险异常，丧尸跟变异生物比起来，说是可爱的都不为过。

　　“我们走吧……”方崇深深看了凌雅他们几眼后，就不再迟疑了，转过头看着皇千川说道。

　　“嗯……”皇千川点点头，随后就跟着方崇出去。

　　……

　　未知总是恐惧的，和方崇通完话后，秦岚就再提升自己的飞行高度，尽可能的距离地面。

　　扎克族到底会不会出现，秦岚心里没有底，不过她也不惧怕，不知道是因为知道方崇就在后面等待支援，还是相信自己的实力。

　　飞出一段不小的距离，秦岚的速度也慢慢提起来。

　　快速朝之前在卫星系统中看到的画面靠近，秦岚靠近的同时，也把身上的弓箭握在手中。

　　“真的是飞船？”秦岚一直把在空中的高度保持在五十米上下，警惕的观察完周围没有特别危险的情况后，才认真的看起这片已经完全没有大树的空地。

　　一番的观察下来，倒真的被秦岚发现一处不同的地方。

　　距离他脚下不到百米的距离，有一大堆东西高高隆起，被绿色植物的藤蔓包围起来，一般不注意看的话，很容易忽略这处地方的存在。

　　要不是秦岚已经见过两次外星飞船的模样，说不定她也会给忽略过去。

　　认真观察的几分钟，秦岚终于能够完全确定，确实这处高高隆起，类似小山坡的地方，就是一艘外星飞船了。

　　有这样重大的发现，秦岚连忙打开对讲机。

　　“什么情况？”方崇有些慌张的问，秦岚一定是发现了什么东西，不然的话，能够解决的，她都不会激动……

　　现在秦岚不是有发现，就是有危险……

　　“我发现这边有一艘外星飞船……”秦岚回答。

　　“真的是外星飞船？”听到这样一个一个消息，方崇不知道是该高兴，还是担心……

　　有飞船，无变异生物这些都间接表明，他们进入的这片森林中，出现扎克族，几率非常高……

　　“没错……”秦岚又把身体向下降低几米，这一下，看得非常清楚。

　　“你小心，我们马上赶过去，注意周围，小心被袭击……”方崇神色不禁有些紧张起来。除了担心秦岚，也担心现在的情况。

　　扎克族的危险方崇到了这会才完全感觉到。

　　完全不是没有脑子的丧尸，或者变异生物那个比拟的。

　　……

　　“秦岚那边发现一架外星飞船，我们马上赶过去……”方崇微微理清头绪，同时通知车队中的牧歌要她大范围的观察周围情况后，就回过头跟皇千川通气一句。“要是真正遇上扎克族，你不要出手，你还不是扎克族的对手……”

　　“明白……”看着方崇严肃认真的表情，皇千川点点头。

　　他不知道为什么会这么相信方崇的话。

　　看着方崇已经快速冲冲去的身影，皇千川赶忙工作上去。

　　他们想没有飞行的能力，和秦岚不同。秦岚在空中完全可以无视地形，速度上药比方崇他们快很多。

　　不过作为实力都超过百级的进化者还有基因战士，速度也不慢，速度都保持在一秒四五十米左右……

　　“那是……”秦岚知道方崇他们要过来了，她也没有停下来，继续在空中慢慢飞行，目的很简单，她在寻找，寻找扎克族的蛛丝马迹。

　　一番巡查过来，秦岚终于在一片高大茂密的树林面前停下。

　　前面漆黑的树林中好像存在着东西，一种危险的感觉从秦岚的心里蔓延而出……

　　这种感觉是一种本能……

　　而树林中不是闪动的几点红光更让秦岚有一种不寒而栗的颤动。

　　“扎克族？”秦岚经过微微的失神后，马上就联想到这三个字。

　　“方崇我发现可能是扎克族的存在，你们要小心……”秦岚深深的吸了一口大气，努力让她的心情平静下来。

　　她也不知道为什么有一种错觉，好像她逃不掉了。

　　平静下来后，秦岚打开肩膀上的对讲机，轻轻的说出一句。然后没有然后没有等待方崇的回答就直接关掉对讲机。

　　秦岚清楚，要是面对扎克族不专注用心的话，很可能第一波攻击就抵挡不住……

　　弯弓搭箭，秦岚眼神无比专注的看着前面。

　　……


第259章 奇怪长相

　　“什么，发现‘扎克族’？”方崇接到秦岚的通知，表情瞬间就惊呆了。

　　“秦岚，秦岚……”方崇回过神来后，连忙呼叫秦岚，但是秦岚没有一点回应……

　　“怎么回事？”皇千川看到方崇突然间停下来，而且大呼秦岚的名字，他知道出事了。

　　“秦岚遇上‘扎克族’了，而且通讯中断……”方崇心里非常的着急，不过现在他们距离秦岚所处的位置至少还要几千米，没有几分钟的时间，别想赶到。

　　这个原因也是方崇最为担心的，几分钟的时间，可以发生的事情多了去了。

　　秦岚会怎样？方崇不敢去想象，也不原因去想……

　　“‘扎克族’的强大秦岚心里有数，而且她拥有飞行的能力，保住自己应该是没有问题的……”皇千川听到方崇的回答，脸色也不得难看起来，不过和方崇表现不同的是，现在的他要比方崇来得更加冷静。

　　所谓关心则乱的道理，方崇担心秦岚，思维就有些短路……

　　“通讯中断，应该是秦岚想要认真对付扎克族，毕竟我们都清楚，要是面对‘扎克族’这样危险的存在时，还三心二意的话，危险才是真正的危险……”皇千川继续分析，现在最重要的就是不能够让方崇自己乱起来。“我们赶快过去才是真的……”

　　“嗯，没错，我明白了……”方崇看了看皇千川，脸色也缓解几分。

　　他知道皇千川说的不错，他关心则乱了，现在经过皇千川的提醒，他知道现在最重要的事情不是多想，而赶紧赶去。

　　“希望还来得及……”方崇没有再说话，表情严肃，身形快速的穿梭在丛林中。

　　……

　　“‘扎克族’不是特别可怕的，冷静，冷静……”紧握着手中的长弓，秦岚眼神专注，要不是呼吸有些局促，秦岚可以说现在的状态，是她拿弓箭以来，水平最好的一次。

　　不过虽然有些紧张，但秦岚没有一丝后退的意思，要是现在选择后退，以后再面对扎克族的时候，是不是连正面对抗的勇气都没有？

　　那里平复自己的心情后，秦岚的箭尖瞄准了漆黑树林中，其中一个一直在一闪一闪的点。

　　因为环境的问题，秦岚到现在还无法看清楚这头‘扎克族’是什么样子的，想要瞄准也不知道从何下手。

　　没有办法之下，秦岚瞄准了闪着红光的地方，只有那些点，才可以完全确定是敌人，而不会浪费箭支……

　　“滋……”秦岚用最大的力气拉开弓弦。

　　“放……”秦岚心里指挥者自己，在弓弦拉成满月状后。嘴巴一声轻咄。

　　“嗖……”秦岚话音响起的同时，离弦箭发出一声破开空阻力的声音后，以一种快得离谱的速度冲进漆黑的树林中。

　　箭射出，秦岚的紧绷的神经并没有因此放松下来，她不知道这一箭能不能激怒可能存在的扎克族。

　　秦岚这一箭瞄得很准，在十几个闪着红光的点中，她这一箭选择了最中间，也就是最亮的一点。

　　不过放这一箭前，秦岚心里也没有底……

　　虽然说她现在的实力已经超过一百一十级，而且配合弓箭的威力，她现在就算是面对高上一二十级的敌人都不存在问题，但是现在他面对的不是普通的变异生物或者丧尸。

　　扎克族，从方崇那里知道的超过两百级的外星生物。

　　所以秦岚这一箭虽然瞄得认真，但在她心里却不抱是什么希望。

　　毕竟真的是扎克族的话，她这一箭的威力，也就是给它挠痒痒差不多，想要伤害实力超过两百级的生物，根本就是不可能的，除非这扎克族有其他的弱点……

　　但是漆黑中找到弱点，可能吗？

　　……

　　“吼……”

　　在秦岚忐忑不安的期待中，一声震而欲聋的嘶吼声在她耳边骤然爆发。

　　毫无准备的秦岚完全被吓了一个大跳。

　　“难道射中了？”秦岚脑海中浮现这个有些不可思议的念头。

　　她这样想要是不无道理的，照常理说，她这一箭的威力，最多就是让扎克族感觉到疼痛最多，而且是可以让扎克族忽略的感觉。

　　以扎克族那种忍耐力，它怎么可能爆发出这样痛苦，愤怒的嘶吼。

　　秦岚的思维有些转不过来，要是说她这一箭重伤扎克族，她是说什么都不相信的……

　　“碰……”

　　秦岚还没有完全回过神，一声巨响再一次从树林中并发而出，这样的声音直接让秦岚打了一个冷颤，本能的意识，秦岚控制身体向上提升，同时果断的放弃手中的长弓，取出腰间的长刀……

　　战刀秦岚也是随身携带，毕竟弓箭需要箭支，箭支总有射完的时候。

　　而这个时候战刀也派上用场，虽然不是攻击，但是防御也能够起不少作用……

　　“呲……”秦岚取出刀的刹那，一声破空的声音响起，秦岚一直叮着树林看的眼睛，在声音响起的时候终于出现一丝担忧……

　　一道巨大阴影从树林中窜出，速度之快，秦岚有些看傻眼了，那种速度，比起皇千川那样的速度型进化者都要快上几分。

　　而且在影子不是朝前，是直直冲向天空的秦岚。

　　看着黑色影子快速靠近，秦岚握紧战刀的手都不由得颤抖起来。

　　随着距离不停被拉近，秦岚也终于看清楚弹射上来影子的真实面目。

　　一只蛤蟆？没错就是一只蛤蟆……

　　秦岚看着这头类似于巨大蛤蟆的东西靠近，心跳的频率更加快，不单单因为害怕，也因为再类似于蛤蟆形象的扎克族太丑陋了。

　　暗褐色的皮肤，而且身体上是坑坑洼洼，好像长满了许多疙瘩，秦岚甚至更加到一种不寒而栗的差错。

　　恶心，没错太恶心了……

　　长满尖锐牙齿的嘴巴用血盆虎口来形容都一点不过分。

　　这头类似于蛤蟆的扎克族，体型同样巨大，身高在秦岚看来，绝对不可能少于两米半，因为他的嘴巴，足足超过半米……

　　“拼了……”秦岚随着扎克族的靠近，她原本有些慌乱的心情却奇迹般的重新冷静下来，一咬牙，双手紧握战刀，一声娇喝，刀自上快速的劈下。

　　秦岚的目标很明显，就是那一张距离他越来越近的血盆大口……

　　……

　　“什么声音？”方崇以一种他能够达到的极限速度快速的在树林中穿行着。

　　从刚才接到秦岚说发现有扎克族，方崇的呼吸就没有平稳过，他现在最担心的就是秦岚的安全，虽然说秦岚穿上了银御，但是银御的防御程度到达那个达到什么程度？方崇不清楚……

　　这会听到吼的一声巨响，方崇可以说一颗心完全悬到了喉咙口，好像一不小心就会从口中吐出来……

　　这中超霸气的嘶吼声，方崇知道，一般变异生物是发不出来，是扎克族无疑……

　　方崇从昨天到刚才，设想了无数中和扎克族相遇的情况，但就是没有一种是秦岚独自面对的。

　　“真的是扎克族？”这一声响起山林的嘶吼，皇千川也被吓到了……

　　这种声音太吓人了，也出乎他的意料……

　　“希望秦岚没有事……”方崇心里虽然无法担心，不过脚下的速度并没有因此受到影响，方崇前进的速度倒是在不经意间提高几分，虎虎生威……

　　“不会的，我们加快速度……”有发现方崇情绪上的变化，皇千川的表情也不得难看起来，从今天秦岚的表现，皇千川对方崇他们这个团队又有了新认识……

　　“坚持住呀，秦岚……”方崇看着只剩下不到百米的山头，背上的战刀已经取下紧握在手中。

　　之前从卫星传达下来的画面，方崇已经把这处地方周围的环境紧记在心，他知道，只要过这个山头，就能够看到秦岚……

　　……

　　“铛……”毫无花俏的一刀，秦岚手中黑色的战刀直直的砍在类似于蛤蟆的原始扎克族嘴巴上。

　　不过这一刀劈在扎克族的嘴巴上没错，但是发出的声音却不是那种刀入肉的声音，反而像是劈在钢板上……

　　而且那种从战刀传递到她手臂的力量，更让秦岚感觉到整个手臂都麻了，而且虎口的位置应该也就裂开了……

　　而且秦岚还看到平时无往不利的战刀居然在这一撞中，出现了一道道裂痕。

　　“不好……”秦岚原本就打着借钱扎克族这一撞的反弹力远离扎克族的攻击范围，但是他没有想到的是，他一百一十多级的力量，和扎克族居然相差了那么多。

　　不但没能够阻挡扎克族的攻击姿态，也没有能够借助反弹力脱离扎克族的攻击范围。

　　除了被震伤的手臂一时间没有力气再发出第二刀之余，时间上也来不及……

　　而且秦岚没有想到的是，这头形态想蛤蟆的扎克族，前肢居然那么长，跟一般的蛤蟆不一样……

　　秦岚刚才那一刀虽然挡下了扎克族嘴巴的直接攻击，但是下一个刹那，扎克族一支强壮有力的前肢就出现秦岚的视线中。


第260章 九眼扎克

　　“秦岚小心……”

　　方崇快速的跃上山顶，整个人就好像一阵风般冲下去，到了这个时候，方崇已经能够清楚看到秦岚在空中的身影，不过他来不及庆幸，就发现秦岚现在的情况似乎不是他想象的好。

　　距离已经很近，方崇能够清晰看到一道黑色的身影窜上天空，目标无疑就是秦岚……

　　看到这样的一幕，方崇来不及喊出声音，秦岚高举的战刀就和那道‘黑色’的身影撞在一起。

　　看到这一幕，知道那道‘黑色’身影极有可能是‘扎克族’的方崇，目光呆泄了……

　　“没事，秦岚挡住了……”皇千川也看到了，不过他心态十分的冷静，马上就发现秦岚在再一次碰撞中没有受到太大的伤害……

　　“真的？”方崇猛然一抬头，发现秦岚的身体虽然向后弹出来几米，但是身形还算是平稳，没有直线下坠就说明秦岚现在的情况还算是不错的。

　　但是很快，方崇脸上的表情就再次难看起来，因为‘扎克族’的身体居然在这样的撞击下，身体没有丝毫呈现下坠的姿势，而是以一种和刚才相差无几的速度朝秦岚靠近。

　　而且在靠近秦岚的刹那，方崇很明显看到‘扎克族’它一只类似于手的前肢以一种急速的速度打向秦岚的腹部……

　　而秦岚却没有能够做出任何反应……

　　如果真的是‘扎克族’，就算是最普通的‘扎克族’，这一下的力量都应该超过两万斤？

　　两万斤？方崇在这个时候，眼眶红了……

　　“不……”

　　和方崇脑海中出现的画面一样，‘扎克族’的‘前肢’没有出现任何意外的击中秦岚的腹部，至此，秦岚还是没有能够做出反应。

　　被‘扎克族’击中腹部后，秦岚的身体再也无法保持平稳，在发出一声痛苦的呻吟后，她的身体就犹如断线风筝般飞了出去……

　　……

　　眼睁睁看着这一幕在眼前发生，方崇发出一声撕心裂肺的嘶吼，脚步也是一个踉跄……

　　“来吧，扎克小子……”看到秦岚倒飞出去的身体，皇千川怒喝一声，在‘扎克族’把头看向他们这边的同时，他身体也窜了出去。

　　在上午融合了‘疾风虎’的‘基因药剂’后，他知道他现在的速度更加快了几分，虽然知道不是‘扎克族’的对手，但是怎么也要挡上一档……

　　而且他不在这个时候吸引过来‘扎克族’的注意力的话，相信秦岚必死无疑……

　　更何况他现在对于自己的速度可是非常有信心，再不济，也能够拖着‘扎克族’一会……

　　“皇千川……”看着皇千川也窜出去，方崇知道现在这个时候已经没有时间多想了。秦岚肯定是受伤了，但是现在去救秦岚是不可能的，要是他那样做，可能能够救得起秦岚，但是皇千川的处境就危险了。

　　皇千川是去吸引‘走扎克族’的注意力这点方崇清楚，但以他的性格确实做不到让皇千川白白送死……

　　现在只有他自己才可能是‘扎克族’的对手。

　　“方崇，去看看秦岚，把她带走，‘扎克族’我来……”方崇还没有来得及开口，皇千川的声音倒是先响起来。他显然知道秦岚跟方崇之间的关系。

　　“不，你不会是‘扎克族’的对手，我来，你过去看看秦岚是什么情况……”明白现在的局势，方崇不再迟疑，手握紧‘破斩刀’，眼睛死死的盯着‘扎克族’……

　　“吼……”

　　感觉到两个实力不强大的‘生物’居然连连挑衅，它也怒了……

　　一张大嘴一张一合的，样子真的很像一只‘蛤蟆’……

　　……

　　“伤害了秦岚，你必须死……”方崇面无表情的看着眼前距离他不远的‘黑色扎克族’。

　　不过这头像‘蛤蟆’形状的‘扎克族’趴在地上一动不动的看着方崇，那种眼神，透露着一种轻视，仿佛方崇就是他的猎物，必死无疑……

　　不过方崇到了这个时候，面对着‘扎克族’后，他完全冷静下来。

　　他现在的心里非常清楚，要是他一个不冷静的话，怕他们三个人想要活着离开这里是不可能的，现在他能够做的，就是小心，再小心，争取一下消灭这头长相恶心的‘扎克族’……

　　“玛雅，这头‘扎克族’的弱点在那里？”早在刚才，‘扎克族’怒吼的时候，玛雅就告诉方崇‘扎克族’出现了，不过那时候方崇担心，倒是没有跟‘玛雅’多聊。

　　但是到了现在，面对着‘扎克族’，‘玛雅’的重要性就体现出来。

　　找‘扎克族’弱点，‘玛雅’应该不会有问题。

　　“九眼扎克……”玛雅只是一刹那就说出眼前这头‘扎克族’的名称。

　　“九眼扎克？”方崇听到玛雅这话，倒是明白，因为这头‘扎克’的头上顶着不少红色的点，应该就是眼睛了吧，至于有多少，方崇倒是没有这么认真去计算。

　　“没错，就是‘九眼扎克族’，它们是丛林中的王者，拥有强大的跳跃能力，还有嘴巴可以喷射毒液，不过毒液一天只能够喷射一次……”玛雅在方崇跟‘九眼扎克’对峙的时候快速的解释。

　　“至于弱点就在于它头上的眼睛，只要能够伤害它的眼睛，‘九眼扎克’就不足为虑……”

　　“眼睛？”方崇明白了，不过怎么攻击这九眼扎克的眼睛是一个问题，要是秦岚没有受伤的话，倒是要容易几分……

　　“咦……”方崇在观察这头‘九眼扎克族’是不是真的有九只眼睛，不过这一观察，倒是让方崇发现不一样的地方。

　　……


第261章 弱点‘眼睛’

　　这头‘九眼扎克’的头上，不，准确来说应该是头上眼睛的位置，这个时候插着一支白色的‘箭支’。

　　这‘白色’的‘箭支’方崇可不陌生，是当初他拿给秦岚的。

　　现在这箭支出现在‘九眼扎克’的头上无疑就说明这箭应该是出自秦岚之手了。

　　“难道秦岚的弓箭真的能够伤害到这‘九眼扎克’？”方崇看到这一幕，心思一下子就活络起来。

　　刚才‘玛雅’跟他说这‘九眼扎克’的弱点在头上的眼睛时，方崇就有想到秦岚的特长和优势。

　　秦岚的‘优势’在于她的‘飞行能力’，而她后来发现的这个‘弓箭技能’也恰恰能够起到作用。

　　眼前这头‘九眼扎克’的形态很像放大比例的‘蛤蟆’，‘蛤蟆是’四脚着地，这‘九眼扎克’也一样，而这样一来，除了一左一右两只在两侧的眼睛外，其他的七个眼睛都在头上无疑。

　　而方崇，想要对付这‘九眼扎克’两侧的眼睛已经属于不易了，就更加不要说头上那七个了。

　　方崇懂‘玛雅’的话中已经听明白，想要击败这‘九眼扎克’，不完全打掉它‘九只’眼睛，以他现在的实力，胜算不大。

　　如果秦岚没事，在空中，下面有方崇跟皇千川作为牵扯，她应该能够找到不少的机会重创这头‘九眼扎克’的。

　　但是现在，这样的想法应该是不可能的来。

　　方崇可是亲眼看到秦岚的身体重重受了这‘九眼扎克’的一击，从秦岚像断线风筝般飞出去的样子，方崇知道，秦岚的伤怕很严重……

　　虽然说看到秦岚的箭能够重创这‘九眼扎克’，方崇在那一刹那确实看到的希望还有想到解决办法。

　　惊讶于秦岚的弓箭的威力。

　　但是一转眼，想到秦岚现在生死未明，方崇的心就被揪了起来。

　　现在他担心的是秦岚的情况，至于秦岚能不能够帮上忙，方崇不奢望。

　　扎克族再强，他也不会退缩。

　　……

　　看着这头‘九眼扎克’头上插着箭支位置还在不停冒血的情况，方崇心里的信心可以说大增，虽然说皇千川跟秦岚不可能帮上什么忙，但是‘箭支’能够给它造成伤害，也就说明这‘九眼扎克’眼睛位置的‘防御力’应该不超过‘一百五十级’。

　　这样一来，方崇就不要担心‘破斩刀’的作用。

　　不过这‘九眼扎克’其他位置的‘防御力’方崇就不敢确定……

　　‘眼睛’位置在方崇一直的理解范围中都是最弱的，这一点无论是人类或者其他生物都一样……

　　“玛雅，这‘九眼扎克’的等级应该没有超过‘两百五十级’吧？”方崇心里挣扎了一下，觉得还是询问‘玛雅’最清楚了。

　　‘知己知彼百战百胜’的道理方崇是绝对相信。最重要的是从‘玛雅’这里得到的情报，是不需要任何付出的。

　　“没有，‘九眼扎克’的实力介于‘两百二十’到‘三十级’之间，没有超过‘两百五十级’……”‘玛雅’不需要丝毫的停顿就说；“‘九眼扎克’防御力跟它的实力等级相差无几，以宿主手中‘破斩刀’的锋利程度完全无需担心，不过‘九眼扎克族’的‘毒液’攻击包括它‘跳跃’的能力，还是很危险的……”

　　“两百二十到三十之间？”方崇听到玛雅这么说，默默点点头，这样的答应，说方崇松了口大气一点都不为过。

　　破斩刀的威力虽然说只是能够破开二百五十级以下的防御，但是方崇清楚，这样的数据只是说着平常的情况下。

　　要是方崇能够爆发，或许说他的实力爆涨后发出的威力就不可言喻了……

　　末世前，电视剧不是一直上映吗，真正的武林高手摘叶都可以伤人，这个道理都是相同的。

　　“不过‘毒液’攻击还有这‘九眼扎克’的‘跳跃能力’确实挺难对付的……”方崇心里默默的想，玛雅说的，方崇都紧紧记在心里。

　　……

　　“那就是‘扎克族’吗？”在高速路上的车队，牧歌看到秦岚被‘九眼扎克’击飞出去的一幕后，整个人瞬间就愣住了。

　　虽然说秦岚的实力不是他们之中最强大的，但是秦岚也就是比方崇跟皇千川差一点。

　　而且秦岚的优势是最明显的，也就是飞行能力了。

　　但是秦岚拥有这样的优势居然被击飞了，而且生死不明？

　　惊讶中，牧歌眼泪直在眼眶打转……

　　“秦岚被击飞出去？”凌雅在一旁也看到这一幕，她在秦岚倒飞的刹那，表情比起牧歌也不为过。

　　“凌雅姐，我们过去帮忙……”牧歌一手抹干眼眶的眼泪，抬起头，对凌雅说。

　　“不，方崇不让我们过去，以我们现在的能力，就算是去了，也帮不上忙？”凌雅摇摇头，她知道他们两个人现在的实力，虽然说在人类之，绝对属于佼佼者，但是在强大的扎克族面前，还是不够看的。

　　凌雅不想跟方崇造成分心的麻烦。

　　方崇说过他能够对付，凌雅就选择相信。

　　虽然说不出为什么，但是直接告诉她，要相信方崇。

　　“可是秦岚姐现在不知道生死……”牧歌明白陆颖话的意思，不过她现在不单担心方崇，也担心秦岚。

　　她可不会因为秦岚跟她争一个方崇，就希望秦岚死。

　　秦岚待她就如同妹妹般，那种真心实意她清楚得很。

　　“皇千川过去救秦岚了，应该不会有问题的，而且秦岚身上穿着银御，方崇不是说过那条银色战甲能够挡住两百级以下的攻击吗？”凌雅确实心里也想过去，但是她们一旦离开，车队这边应该就会陷入混乱，到那个时候，队员一旦各顾各，问题才真正大了。

　　现在凌雅身上压着的责任不小，她不希望看到这六千多人都死这里……

　　“可是……”牧歌还想要说些什么。

　　“牧歌，我们要相信方崇，也要对其他人负责……”凌雅打断了牧歌的话，不过话说到一半就停住了。

　　因为她看到，笔记本上面的画面有了新变化。

　　和扎克族对峙的方崇在这个时候终于都了。

　　方崇的身体动起来，凌雅跟牧歌的心也跟着悬起来……

　　※※※

　　“来吧……”了解的九眼扎克的危险，弱点，特殊技能后，方崇的身体在明白这些的刹那间就动起来。

　　虽然说这九头扎克能够跳跃的能力确实挺让方崇头痛的，但是方崇同样明白他自己的优势。

　　也就是速度，本身实力已经超过一百六十级的他，速度比起皇千川来说要是要快上几分。

　　方崇相信，这九眼扎克速度肯定没有她快……

　　只要尽可能的发挥速度上的优势，一点一点蚕食掉九眼扎克的九只眼睛，胜算就大了……

　　更何况，这九眼扎克现在已经剩下八只眼睛……

　　“撕……”看着方崇冲向他的身影，九眼扎克在同时张开了大口，一条足足超过一米的舌头在发出撕的一声后，红色的长舌就卷向方崇。

　　“还有这招？”方崇本来是打算和这九眼扎克来一次硬碰硬的。他想借着这九头扎克大意重创一下它，但怎么都没有想到，这九眼扎克会这般聪明，不但没有硬碰硬，而且出其不意用舌头攻击方崇。

　　没有想到九眼扎克有这一招的方崇，被这样一条舌头攻击向他面部，躲闪起来还是十分狼狈的，九眼扎克敢拿它的舌头来攻击，方崇相信这舌头的威力一定不弱。

　　不过这样一躲，他心里的计划在这一刻就没有下文了，想借硬碰硬的想法也落空，更没有能够接着这个机会，打下这九眼扎克的一只眼睛……

　　“呲呲……”看到方崇连续几个空翻才躲开它舌头攻击的‘九眼扎克’居然嘶牙咧嘴的笑起来。

　　没错那表情就是在笑，而且是那种奸笑……

　　方崇听到这笑声，再看到这‘九眼扎克’的表情，心里那个郁闷呀？

　　想想看都知道，当你看到一直蛤蟆会笑，你的感觉是不是很特别，而且这笑还是奸笑的时候……

　　想到这些，一时间，方崇那张还算是长得不错的脸一下子黑了起来，心里在咆哮，真的想痛扁这头‘九眼扎克’。

　　方崇最讨厌的对手就是这种已经拥有人类一般智慧的生物。

　　“再来……”被惹火的方崇，表情慢慢冰冷起来，他现在不为外物所动，他的眼里就只有距离他不到十米的‘九眼扎克’……

　　不过类似于‘九眼扎克’这种情况，方崇心里虽然郁闷，但还是十分乐意看到的，因为‘九眼扎克’的自大，方崇倒不用担心这头九眼扎克会在她没有反应过来的时候发动攻击……

　　可以说，这个特点，也可以是‘九眼扎克族’另外一个致命的弱点……

　　不过方崇也知道，这个弱点一旦在他击穿‘九眼扎克’另一只眼睛后，应该就不复存在了……

　　明白只有一次的机会，方崇没有贸贸然进攻，他在等待，等待‘九眼扎克’完全放松的刹那，能够击中，‘九眼扎克’就剩下七眼了，距离成功又近一步……


第262章 爆眼球

　　“呼，呼……”

　　方崇身体半蹲，努力调整着自己的呼吸，眼睛则是死死的放在九眼扎克的身上。

　　刚才虽然躲得狼狈，不过‘九眼扎克’的舌头攻击并没有给他造成什么实质性的伤害……

　　至于现在的九眼扎克，倒是休闲的看着方崇，一张大嘴微张，头部晃动着，那种感觉真的好像在挑选方崇……

　　“这家伙还真搞笑……”看着一只如同蛤蟆的东西在自己面前摇头晃脑，方崇实在有些无语。

　　要不是现在他十分忌惮这‘九眼扎克’实力，早就冲过去，照着它的头扇上几下，让它知道它长得有多恶心……

　　“它越得意越好……”虽然心里懊恼，但是方崇并没有傻傻冲上去，再一次深深吸了一口气后，方崇知道机会来了……

　　虽然这九眼扎克两只在两侧的眼睛还是盯着他看，但是注意力已经没有刚才那么集中了，方崇对于九眼扎克这种变化是十分欣喜。

　　就在九眼扎克转过头看向皇千川跟秦岚那边的刹那，方崇的身体一下子爆起，两条腿同时发力，整个人贴着地面射向了‘九眼扎克’。

　　本来方崇都是习惯从高处向下挥刀，但是从‘玛雅’那里得知这‘九眼扎克’有跳跃这个技能后，他明智的选择从‘地面’攻击。

　　不然的话，他可能就要步秦岚的‘后尘’。

　　方崇的实力虽然说要比秦岚强上一些，但是在空中，没有办法借力的情况下，危险还是有的。

　　面对着‘扎克族’，方崇可不敢随随便便就让他自己受伤。

　　有时候一个最普通的伤口都有可能成为致命的位置。

　　“爆它左右双眼……”方崇把自己的身体弹射出去后，眼睛的注意力全部放在这‘九眼扎克’的头部位置。

　　也就是那两只大如‘铜铃’的眼球上。

　　当然，方崇还警惕着‘九眼扎克族’的舌头还有前肢。

　　那两只不长的‘前肢’，方崇可是见识过它力量的强大。

　　秦岚一下被击伤无疑就说明那前肢拥有着巨大的力量。

　　……

　　“秦岚你没事吧？”方崇那边给皇千川争取到秦岚身边的机会后，皇千川不负方崇的期望，很快就到达了秦岚的身边。

　　这个时候的秦岚脸色有些苍白，嘴角同样带着血丝，这个样子，就算没有问，皇千川就知道秦岚应该受伤了，而且伤得应该绝对不轻，不然的话，不可能吐血……

　　不过让皇千川还感觉幸运的是，秦岚并没有晕迷，要不是苍白脸色还有嘴角的血丝，方崇真的有些不敢相信……

　　秦岚难道不是被实力超过两百级的扎克族击中吗？怎么现在看起来问题不大？

　　“没事，方崇呢？”秦岚挣扎着想要坐起来，她现在看到皇千川过来，就知道方崇应该也来了，知道那头扎克族危险的她，也顾不得自己身上的伤了……

　　“他？拖住扎克族了，要我先把你送回去……”皇千川把秦岚扶了起来。

　　虽然他过来救秦岚，不过大部分的注意力还是放在方崇那边。

　　刚刚方崇危险的一幕他也看到，不过他也相信方崇，应该不会那么容易就被那头扎克族给打败的。

　　而且现在他发现秦岚没事了，皇千川相信方崇应该可以集中注意力干掉那种长相丑恶的扎克族了吧？

　　到了这会，皇千川已经不再去想和方崇打赌的事情，事情倒了这里，他已经输了。

　　而且他也输得心甘情愿……

　　像那样的打赌，他输也不会损失什么。

　　他也认了，反正他现在是越来越喜欢这个团队……

　　“不，我没有受多大的伤，只是那头扎克族的力量太大了，透过战甲把我震伤而已……”秦岚摇摇头，直接否定皇千川说的要把她送回去的说法。“方崇他需要帮忙，扎克族是第一次碰上，他没有经验……”

　　“你说的这倒也是，没有经历，确实难以对付……”皇千川看秦岚真的不像受伤特别严重的样子，也就不止坚持要把秦岚送回去。

　　他也手痒痒的，对手越强大，他越感兴趣。

　　虽然他知道以他现在的实力，想要击败扎克族根本就是不可能的，但是他还是想要试试，在他人生的字典中，就没有害怕这两个字……

　　“你伤真的不碍事？”皇千川为了保险多问了一句。

　　“不碍事……”秦岚点点头后就不再多话，想了想他之前的弓箭掉在那里的位置后，她就走下去……

　　看到秦岚这么直接，皇千川想了想，拔下背上的战刀，就跑向方崇跟‘扎克族’战斗的位置……

　　……

　　“撕……”

　　方崇一动，立马就被‘九眼扎克’族给发现了，已经连续两次战胜方崇他们这些人两次的它，继续嘶牙咧嘴的发出怪异的声音，虽然呈现出防御的姿态，不过这一次明显要比之前放松很多……

　　这样的举动在方崇的眼中，无疑是漏洞百出，照这样的情况下去，方崇这一击是肯定有成果的，不过前提是这‘九眼扎克’没有前提的攻击手段了……

　　虽然方崇有些担心这‘九眼扎克’还有其他底牌，不过现在已经出击，出弓没有回头箭，想到这里，方崇的表情严肃重了几分，握住战刀的手更加用力几分……

　　“咻……”

　　方崇快要靠近九眼扎克身体的时候，‘九眼扎克’的‘前肢’以一直肉眼难以捕捉的速度瞬间伸出。

　　这样出奇的动作，让早有准备的方崇都吓离开一跳。

　　不过早就防备着‘九眼扎克’这一招的方崇，在电光火花之间起刀横挡……

　　“铛……”

　　清脆的响声在碰撞的瞬间响起。

　　……


第263章 秦岚没事

　　“嚓……”

　　感受到从刀背传来的巨大力量，方崇心里暗骂了一句。

　　这‘九眼扎克’的力量可真的够强大的，这样的力量，肯定不止两万斤。

　　方崇也暗自庆幸，幸亏他的‘力量’在昨天晚上有飞跃性的提高，不然的话，单单‘九眼扎克’的这一击，就足够把他给打趴下了。

　　不过就算他现在的实力已经达到一百六十多级，‘九眼扎克’的这一击，还是让方崇感觉到这条胳膊都麻痹……

　　不过麻痹归麻痹，还好场面的发展还是在他的计算之内。

　　刚才方崇准备主动出击后，早就设想了这‘九眼扎克’可能攻击的方式，而‘前肢’攻击是方崇考虑的重中之重。

　　在看到‘九眼扎克’出这一招的时候，方崇甚至在暗自庆幸，这样的场面是他最想要看到的，也是最希望看到的。

　　只要‘九眼扎克’出这样一招，方崇就有把握在很大的情况下重创这‘头九眼扎克’的眼睛。幸运的话，可能就不止一只眼睛，而是左右开花，两只眼睛了……

　　“撕……”看到方崇当住了自己这一击的‘九眼扎克’，不但没有看到嘴角带着笑意的方崇，反而嘶吼一声，收回‘前肢’，准备再次出招……

　　他以为方崇跟秦岚一样，不堪一击……

　　而就在这个时候，方崇挡在胸口位置的‘破空斩’已经换了一个方向。

　　看着依然不知死活的九眼扎克，方崇借助刚才九眼扎克的那一击微微把身体的姿势转变一下。

　　刀口横出……

　　顺利的在空中借力做完这一连串的动作后，方崇的嘴角微微翘起，他自己都很满意。而‘破空斩’在这个时候也化成一抹黑光……

　　目标直指‘九眼扎克’右侧的眼睛。

　　“扑……”

　　‘破斩刀’划出的下一秒，一声像极‘气球’被戳破的声音在方崇的耳边响起，声音虽然不大，但是方崇听得是清清楚楚。

　　随着一道血箭从‘九眼扎克’右侧那只血红色的眼球中并发出后，就宣告这‘九眼扎克’到了这会已经不能够算是‘九眼扎克’了，算上被秦岚射中的那只眼球，方崇知道，再破坏多七只眼睛，他们就算是胜利了……

　　一击得手，方崇还没有来得及庆祝，身后‘九眼扎克’的那只‘前肢’已经随后而至……

　　感受到危险的临近，方崇下意识的一个侧身。

　　不过因为身处空中，无处借力，方崇的后背还是被‘九眼扎克’的‘前肢’划到。

　　身上原本无比坚韧的‘黑色战甲套装’在‘九眼扎克’的攻击下不可避免的被划开了一道口子。

　　“呲……”的一声响起，这样的声音也预示着‘黑色战甲套装’已经破了……

　　同时方崇的后背并起的一抹血红色液体飞溅而出。

　　方崇的后背在九眼扎克这一击之前，也不可避免的被划出一道口子……

　　只不过伤口不深，没有伤害到筋骨，属于皮外伤……

　　……

　　“吼……”在方崇身体倒地的刹那，‘九眼扎克’接下来的动作停住了。

　　一声巨大的嘶吼声响彻整个树林……

　　听着‘九眼扎克’这样暴怒的咆哮，方崇知道这‘九眼扎克’已经感受到眼睛被戳瞎后那种痛苦了。

　　借着‘九眼扎克’没有晃过神的机会，方崇忍住后背的头痛，在地上打了一个滚后，人快速蹦出，远远的离开‘九眼扎克’的攻击范围。

　　以‘九眼扎克’现在的实力，方崇还是挺担心它暴怒攻击的。

　　特别是现在背上有伤影响动作流畅的情况下。

　　方崇可以说是，注意力更加集中了……

　　连续拉开了上百米的距离后，方崇面朝‘九眼扎克’，眼睛死死的盯住‘九眼扎克’。

　　有上百米的距离作为缓冲带，方崇的信心又回来了。

　　“撕……”

　　‘九眼扎克’又是一声暴怒的咆哮，巨大的脑袋不同的晃动着，从‘九眼扎克’的动作来看，方崇知道，‘九眼扎克’应该是在寻找他的位置……

　　“看来这次赌对了……”看着摇头晃脑的‘九眼扎克’，方崇嘴角的笑意更加浓了……

　　从‘九眼扎克’现在的表现来看，方崇就知道刚才击破‘九眼扎克’的这只眼睛，对于‘九眼扎克’来说，应该说这样的伤害是致命的……

　　如果不重要，百米之外的他，早就被‘九眼扎克’给发现了……

　　不过方崇心里庆幸归庆幸，现在想起来刚才发生的一幕，背后还是冒了一身冷汗。

　　要是刚才‘九眼扎克’前肢击出的那一击，他躲不过的话，怕现在的他，应该已经死在‘九眼扎克’的手上了……

　　只被划了一个口子，算是轻的了……

　　……

　　“方崇你受伤了？”皇千川在这个时候已经赶到了方崇的身边，他从后面来，一下子就看到方崇后背上触目惊心的伤口……

　　虽然只是皮外伤，但是那种血肉模糊的样子，还是让人错以为多重的伤……

　　“没事，只是皮外伤……”方崇没有回头，皇千川的实力方崇非常熟悉，光听脚步就知道是皇千川了……

　　“那头扎克族是怎么了？”皇千川看着方崇真的不像有事的样子后，就不再废话了。随后他的注意力也放到了距离他们不算特别远的九眼扎克身上……

　　九眼扎克摇头晃脑的举动也引起皇千川的好奇……

　　“被我击破了一只眼睛，可能还没有回过神了……”方崇说道。不过这一次，方崇在确定一时间九眼扎克不可能发动攻击后，侧过脸看着皇千川……

　　“秦岚的情况怎么样？”刚才一把注意力放在九眼扎克的身上，方崇倒是把秦岚的伤给忘了……

　　皇千川过来了，是不是说明秦岚已经……

　　方崇不敢想象下去，要是皇千川把秦岚送回去，不可能这么快的。

　　毕竟带着一个人，在这样的丛林中，不是一加一那么简单的……

　　皇千川独自过来，也不可能把秦岚送回去治疗，这些难道说明秦岚已经死掉了吗？

　　方崇不由得胸口一痛……

　　“没事，秦岚她没事……”看着方崇痛苦的表情，皇千川才明白方崇问这话的意思。看着方崇完全变了一个样的表情，皇千川已经明白秦岚在方崇心目中，是处于一个非常重要位置后，皇千川赶忙解释……

　　“什么？”方崇眼睛瞪大的看着皇千川……

　　“秦岚她只是被震伤，情况还不错，她自己说多亏了战甲套装……”皇千川表情也认真起来，虽然他自己也觉得秦岚没事的事情实在太不可思议，但是秦岚真的没事……

　　事实就摆在那里……

　　“多亏了战甲套装？”方崇听到这几个字，心里突然间松了口大气，刚才想到秦岚可能已经什么了后，他真的有种找九眼扎克拼命的冲动。

　　从刚才看到秦岚被九眼扎克击飞后，他就被冲昏了头。

　　把最重要的‘银御’给忘。

　　他也忘记了如果不是给秦岚银御这件能够挡住两百级以下攻击的战甲套装，他会同样秦岚出来吗？

　　……

　　“那黑色的扎克族怎么了？”团队那边，凌雅跟牧歌也是紧紧的盯着笔记本的屏幕看，他们心里的紧张程度，一点也不弱于在树林中，面对扎克族的方崇他们……

　　特别是刚才方崇差点就被扎克族重创的那一幕，凌雅紧握的拳头，指甲把手心的戳破了，差一点她就忘了方崇叮嘱他们的话，从进去帮忙了……

　　好在方崇没有让她们绝望，虽然是堪堪躲开了，而且有些狼狈，但是这样的情况在凌雅牧歌二女心中已经是最好了……

　　“应该是被方崇击中什么重要位置吧？说不定是扎克族的弱点……”凌雅也有发现屏幕中那头扎克族摇头晃脑的怪异动作，想了想后就说。

　　“要真的被方崇找到弱点，那不就是说，真的有机会消灭这头扎克族……”牧歌当然明白凌雅的话，而且她完全相信方崇有这种能力……

　　方崇创造的奇迹已经不少了。

　　在她们两个人的认识中，在末世中，还没有一件事能够难倒方崇的……

　　以前是，现在是，以后也会是……

　　“看，那是……”高兴了一会，牧歌突然间指着笔记本的屏幕，兴奋的大叫起来……“凌雅姐快看！”

　　“秦岚？”凌雅回过头，看到笔记本屏幕画面中出现的人影后，表情在这刹那间呆泄了。

　　这个身影她们是无比的熟悉，那白色的战甲套装她们同样清楚无比，秦岚穿上的时候，凌雅跟方崇在一旁帮忙……

　　“没错就是秦岚姐，我们不是再做梦吧？”看着画面中英姿飒爽的秦岚，牧歌眼睛中涌出了晶莹的泪花……

　　“不是做梦，秦岚她没事，太好了……”凌雅看着孩子气一般的牧歌，伸出手轻轻的摸了摸牧歌柔顺的长发，用手擦干眼角的泪水后说。

　　“有秦岚姐帮忙，方崇他们的胜算应该更加大了……”

　　……

　　“秦岚在那边，你应该相信了吧？”方崇还在神游的时候，皇千川指了指半空中秦岚身影。


第264章 合击

　　“秦岚？”方崇抬起头，顺着皇千川指的方向，方崇真的看到一身‘白色战甲套装’的秦岚出现在空中。

　　借着夕阳的余晖，‘弯弓搭箭’的秦岚真的如同‘女战神’。

　　看到秦岚出现的空中的身影，到此，方崇可以说一句没有任何担心的成分了。

　　秦岚没事！方崇重重吐了口气后，这个人的精神状态可以说瞬间恢复到了巅峰……

　　“九眼扎克，我们应该好好来战斗了……”方崇慢慢的站起来，原本半蹲的身体挺得笔直，眼神凌厉的看着前方的‘九眼扎克’……

　　到了这会，暴怒不安的‘九眼扎克’也慢慢安静的下来，显然它已经从失去一只眼球的痛苦中恢复过来。

　　剩下来的‘左侧’眼球同样死死盯着方崇看。

　　红色的眼球中，出来暴怒，怨恨，还出现了一丝警惕……

　　刚才方崇展现出来的战斗力已经在‘九眼扎克’的心里中留下一丝阴影……

　　虽然不至于让九眼扎克心生胆怯，但是畏惧还是有一点。

　　看着眼神中已经没有了轻视，没有大意的‘九眼扎克’，方崇表情露出一丝惊愕。

　　从‘九眼扎克’现在的表现来看，已经没有了之前那种漏洞百出的错觉。

　　在方崇看来，这样的九眼扎克才是最危险的……

　　“吼……”‘九眼扎克’在和方崇的对峙中最先忍不住气，血盆大口张开发出一声嘶吼。随后他短小精干的四肢同时着地就冲向方崇……

　　看着‘九眼扎克’快速接近的身体，方崇的表情再一次出现一抹凝重。

　　……

　　看着已经有准备的‘九眼扎克’，方崇心里十分清楚，投机取巧的办法是绝对行不通，现在靠的，就只有实力了。

　　没有实力的话，就剩下被杀的份。

　　“方崇我们要怎么配合？”方崇准备迎上去的时候，肩膀上的对讲机响起了秦岚的声音。

　　在空中的秦岚早就看到‘扎克族’向方崇跑去，已经在‘九眼扎克’身上吃过一次亏的秦岚，当然知道‘九眼扎克’的危险，她有‘银御’这样一件‘战甲套装’都挡不住？就更加不要去说只穿着‘黑色战甲套装’的方崇了……

　　想到情况危险，秦岚不停变幻手中的弓箭。

　　“九眼扎克的弱点在头上，也就是那些发出红色光芒的点……”方崇说出‘九眼扎克’的弱点，继续说下去。“秦岚你在空中有优势，我跟皇千川距离牵扯住‘九眼扎克’，你则发冷箭，尽可能瞄准那些发着‘红光’的点……”

　　“难道那些‘红点’就是‘九眼扎克族’的眼睛？”秦岚回答至于又问。

　　“没错，红点就是‘九眼扎克’的眼睛，只要把它‘九只’眼睛都消灭掉，‘九眼扎克’就不足为虑了……”方崇点点头道。

　　“明白了……”看到方崇在下面点点头，秦岚明白了，同时也知道为什么之前他发出那一箭的时候，九眼扎克会表现出那般的暴怒。

　　想到这里，秦岚手中弓箭瞄准的地方就不再迷茫了。

　　她相信方崇的话，方崇让她打哪里，她就打哪里……

　　……

　　“皇千川，你要小心这‘九眼扎克’的‘前肢’包括舌头的缠绕……”看着越来越近的‘九眼扎克’方崇不敢再迟疑，身形一动，人已经弹射而出。

　　之前跟‘九眼扎克’的接触，方崇已经大概了解了这‘九眼扎克’的实力。

　　虽然说不止两万斤，但超出也绝对不多，那样的力量虽然强大，但是也在方崇的接受范围内。

　　身体窜出去的同时，方崇也开口提醒皇千川一句，他怕皇千川大意的话，会在九眼扎克的身上吃亏。

　　而以他现在的实力，对付‘九眼扎克’，花费上一些时间，干掉‘九眼扎克’是没有问题，但是要保护皇千川就没有把握了。

　　而且方崇同样清楚，虽然早告诉皇千川说他自己来就好，但是以皇千川的性格，那里是站得住的料。

　　一旦方崇不占明显的优势，他？皇千川就一定会出手。

　　“我明白……”皇千川没有想到方崇在这样紧张的时候居然还不忘提醒他。

　　感觉到方崇这般的无私，皇千川更加坚定呆在这个团队的想法……

　　“还有一点，九眼扎克还有一个‘毒液喷射’的技能，距离可以达到惊人的五十米，秦岚你同样要小心……”距离‘九眼扎克’不到十米的距离，方崇突然间想到了‘九眼扎克’还有一个更加危险的技能，提醒皇千川之余，方崇还特意要秦岚注意。

　　秦岚之前就已经伤害了‘九眼扎克’一只眼睛，要是待会再命中，怕这九眼扎克就会不顾一切攻击秦岚了，而‘毒液’攻击将会是‘九眼扎克’最可能使用的‘技能’。

　　‘九眼扎克’的‘毒液’到底有多毒，方崇不知道，但是‘玛雅’特意要他小心，从这一点方崇就知道，毒液绝对不简单……

　　“收到……”秦岚的声音响起。

　　“好，注意保护自己……”方崇淡淡多说了一句后，注意力就完全集中在前面扑过来的‘九眼扎克’身上。

　　……

　　“铛……”早就见识过‘九眼扎克’绝对的力量后，方崇不可能傻到跟力量超过他数千斤的‘扎克族’硬碰硬，他还是需要借力……

　　虽然说到了这会，这‘九眼扎克’已经十分警惕方崇的攻击手段，但毕竟它只是‘普通型’的‘扎克族’，关于战斗还只是一种天生的本能……

　　也就是这样，‘九眼扎克’的‘前肢’再一次毫无花俏的攻击被方崇手中的‘破斩刀’挡下。


第265章 漂亮一击

　　清脆的声音如同‘金属撞击’般响亮。

　　到了这会，有天空秦岚的存在，方崇也不贪功，不主动出击，只是尽可能的游走在‘九眼扎克’的周围，尽可能大的去激怒‘九眼扎克’。

　　已经慢慢熟悉‘九眼扎克’习性的方崇，知道越暴怒的‘九眼扎克’，越容易出现防御漏洞。

　　至于‘九眼扎克’会出现这样的情况，方崇想到的可能只有一个。

　　就是‘九眼扎克’出现后，在这片地方还没有任何能够威胁到他的东西存在。

　　“铛……”

　　‘九眼扎克’的前肢再一次跟方崇手中的破斩刀碰撞，这一次的声音无疑要比之前更加清脆，响亮……

　　虽然手臂的感觉更加麻痹了，不过方崇的表情却还是微带笑意……

　　这样的情况出现，也就预示着方崇的目的快要达到了。

　　想到这里，方崇脚下的步伐加快了几分。

　　“注意，机会要出现了……”方崇一边加快自己在游走的速度，一边联系上空中的秦岚。

　　空中的秦岚虽然也无时无刻在关注着‘九眼扎克’，但是方崇给‘九眼扎克’的速度那么快，她想要一下子就找到机会真的很难……

　　而且那样的速度下，就算是出现机会，射不中的可能性更加大，而且同样有一定的危险性，就是错伤方崇……

　　那样的场面，秦岚可是不愿意看到的。

　　方崇当然也了解到这一点，所以他一直在观察，一边激怒‘九眼扎克’，一边寻找最适合秦岚出手的机会……

　　至于这样的机会，到这会，方崇终于等到了。

　　在大概了解了‘九眼扎克’的习性后，方崇经过几分钟的尝试，终于发现‘九眼扎克’有一个弱点可以做文章。

　　就是每连续十个攻击后，‘九眼扎克’就会出现一个力量‘断连期’……

　　虽然这个力量‘断连期’只是短短两秒钟的时间，但是方崇相信，秦岚一定能够抓住这样一个机会，只要秦岚能够把握住机会，那胜利的天平就更加倾斜了。

　　“第十次就是我的出手机会吗？”秦岚的表情严肃得没有一丝表情，方崇的提醒，她十分认真的记住，心里也在默数‘九眼扎克’攻击的次数。

　　在方崇声音提醒她的时候，‘九眼扎克’刚刚发动‘第五次’攻击……

　　……

　　“没错，到那一次，我的身体将会出现了我周围那颗红色的石头边上，而‘九眼扎克’的身材会出现短短一到两秒钟的停顿……”方崇点点头，同时把他的计划说出来。

　　因为在他故意的引导下，‘九眼扎克’这两轮的攻击路线已经完全被方崇牵着鼻子走。

　　这样的习惯，无疑给秦岚创造了最大的优势。

　　“明白……”秦岚点头回答。

　　方崇不再说话，秦岚知道方崇的压力也很大，面对着比他要强大上不少的‘九眼扎克’的疯狂攻击之余，还有尽可能的给她制造机会。

　　这样双重的压力下，秦岚也暗暗替方崇担心。

　　不过到了这个时候，秦岚也没有时间多想了，九眼扎克的攻击次数已经达到了七次，只要再过多三次，就是她等待许久的机会。

　　这样一个机会，秦岚知道是方崇费了很大的力气才换来的，其中的危险相信只有方崇心里才知道。

　　而且这样的一个机会并不能够完全重创‘九眼扎克’，只是伤害……

　　要是错过了，方崇还要连续制造七个这样的机会，就太艰难了。

　　目光凌厉，表情木讷，弓呈满月……

　　这就是秦岚这个时候的状态。

　　在‘九眼扎克’攻击的次数达到九次的时候，秦岚的已经完全把弓箭拉开，手臂因为过度用力都有些颤抖起来……

　　“秦岚放……”

　　再一次挡下九眼扎克的一击后，方崇大喝一句。

　　‘九眼扎克’的攻击在这一刹那已经达到了十次，方崇大喝一声的同时，身形借力暴退。

　　这些动作都在方崇的心里演练数十遍，幸运的是，一切事情，到现在都没有偏离他想象的轨道。

　　身形暴退后，方崇看了看天空。

　　能不能实现，现在已经不再看他了，成败掌控在秦岚的手中。

　　……

　　“射……”

　　早就准备的完毕，完全瞄准后，秦岚没有一丝迟疑，就松开了拉成‘满月状’的弓弦。

　　在这个时候，‘九眼扎克’完全出现在方崇所说的位置上，秦岚瞄准的是‘九眼扎克’头顶上中间右侧的一只眼球……

　　“咻……”的一声响起后。

　　箭支从弓弦上消失，化成一抹白光。

　　下一秒出现的时候已经插在了‘九眼扎克’的另一只眼睛上。

　　“吼……”

　　看到一抹血红色的液体在‘九眼扎克’的头上绽放开，还有‘九眼扎克’那种暴怒的惨叫声，方崇紧绷的神经轻松了许多。

　　虽然‘九眼扎克’没有死，但是秦岚这样漂亮的一箭，给了方崇非常大的信心。

　　秦岚一箭射中，无疑说明他们这样的计划能够行得通。

　　听着‘九眼扎克’发出的愤怒声音，方崇心情可以说大好。

　　“秦岚漂亮……”看着秦岚算得上完美的一击，在一旁一点忙都没有帮上的皇千川提高对讲机说了一句，同时向空中的秦岚伸出大拇指。

　　“没错，这一箭漂亮……”方崇也回过神来，看到秦岚从空中望过来的目光，方崇点了点头。秦岚的箭发到了今天，方崇才发现真的大出他的意料，威力实在太大了。

　　方崇心里也在寻思着，是不是给秦岚找多一把威力更加厉害的‘弓箭’呢？

　　……“你们不要奉承我了，你们要小心，以九眼扎克的性格，再一次吃了大亏，肯定会暴怒攻击的……”秦岚听着方崇跟皇千川的赞扬，心里美滋滋的，当然，美滋滋的后果就是信心暴涨，秦岚现在越来越自信了。


第266章 改变计划

　　“你们不要奉承我了，你们要小心，以‘九眼扎克’的性格，再一次吃了大亏，肯定会暴怒攻击的……”秦岚听着方崇跟皇千川的赞扬，心里美滋滋的，当然，美滋滋的后果就是信心暴涨，秦岚现在越来越自信了。

　　看着下面暴跳如雷，却不敢随便攻击的‘九眼扎克’，秦岚嘴角微带着笑意。

　　跟方崇和皇千川说了一句后，她手的‘弓箭’再次紧握。

　　她发现机会再次出现……

　　‘九头扎克’重重的喘着气，眼睛死死的看着方崇跟皇千川，刚才秦岚这一箭打得她措手不及，它也没有想到之前秦岚被它击中后还能够飞上天空给他造成这样的伤害。

　　但是他没有想到这样的对峙，给了秦岚一个更加好的机会。

　　之前‘九眼扎克’在动的情况下她都能够射中，更加不要说这样停住的死目标了。

　　秦岚快速从背后取下一支箭，瞄准起来……

　　机会虽然好，但是秦岚也不敢大意，要是阴沟里翻船就嗅大了，好机会更加要更加好的把握，错过就太可惜。

　　瞄准，拉弓……

　　秦岚一连串的动作都一丝不苟，认真而不拖泥带水。

　　“射……”秦岚在瞄准后，嘴巴轻轻吐出一个射字，手就松开箭支……

　　没有行动起来的‘九眼扎克’就如同一块箭靶，秦岚越发有信心的射击技术，豪无疑问，这一箭，从离开弓弦的刹那，只花了三分之一秒的时间就射中‘九眼扎克’头上又一只眼球。

　　……

　　“这样也行？”没有听到秦岚再说话，方崇跟皇千川齐齐抬头，不过在他们抬头的刹那，秦岚手中的箭已经放出。

　　看着那只白色的箭化成的银光，皇千川跟方崇嘴巴都张得大大的。

　　秦岚这样的一箭，真的不单出乎‘九眼扎克’的意料，也出乎方崇跟皇千川的意料。

　　“不行吗？”听着皇千川跟方崇的对话，空中正准备庆祝的秦岚翻了一个白眼，她这一箭这么漂亮，皇千川跟方崇居然这样评价……

　　“行……”皇千川笑起来。“这样漂亮的一箭，这么不行，不过方崇怎么认为我就不知道了……”皇千川聪明的把责任推给方崇。

　　看着秦岚连续漂亮的箭法，皇千川现在不敢在小视秦岚他们这些女生了。

　　特别是秦岚，以秦岚现在这样的箭发，要是在空中给他来上一箭，皇千川都不敢肯定他自己能够躲开。

　　再加上秦岚的飞行能力，他只有挨打的份……

　　“你……”听着皇千川把话听到自己身上，方崇瞪了皇千川一眼，这家伙明显他刚才震惊的程度比他厉害多了，现在居然把话都推到他身上。

　　“呵呵，你两口子的事就不要扯上我……”皇千川转过头专做没有看到方崇的表情，一边说，边朝前面跑去……

　　“你们聊聊，九眼扎克这一次我挡……”

　　“额……”看着皇千川跑开的样子，方崇没有表情的摇摇头，皇千川还是那样冲动。不过在皇千川跑出去一阵后，方崇还是不得不提醒一句。“要小心……”

　　“秦岚留意皇千川的情况，随时支援……”方崇看到皇千川冲出去，表情重新恢复严肃。皇千川的实力还不足以对付‘九眼扎克’。

　　虽然说跟强大的生物战斗，能够更加快的磨练自己，但是危险也很大……

　　现在这‘九眼扎克’虽然说已经只剩下五个眼睛了，战斗力已经重新下降，但是想要赢，还真的不是件易事……

　　……

　　“明白……”秦岚也明白情况危险，也不跟方崇计较那件小事了。

　　手一动，重新取出一支箭握在手中。身形一动，速度异常快的飞出……

　　“再中两只眼睛的话，机会就更加大了……”方崇看到秦岚朝前面飞出去支援皇千川后，他自己并没有马上行动。“不过想要一下子将‘九眼扎克’剩下的眼睛戳爆，还是不大可能……”

　　“要怎么才能够更加好的对付这‘九眼扎克’……”方崇知道，虽然说皇千川现在不是‘九眼扎克’的对手，但是拖延包括斗上一会还是不存在问题的……

　　‘玛雅’的提示是完全消灭掉‘九眼扎克’的九只眼睛，那样‘九眼扎克’就能够任他们鱼肉，但是那样做，危险似乎也很大。

　　第一颗眼睛容易击中，第二颗也没有问题，但是接下去，怕就没有那么简单了。

　　从刚才秦岚第二箭射中‘九眼扎克’后，‘九眼扎克’就已经发现了在空中的秦岚，秦岚被发现了，后面要发‘冷箭’就没有那么容易了。

　　秦岚的‘弓箭’要是派不上用场，想要靠‘战刀’伤害到‘九眼扎克’的眼睛谈何容易。

　　方崇他们知道眼睛就是‘九眼扎克’的弱点，作为自己的身体？‘九眼扎克’会不知道吗？

　　这样的问题，答案当然是否定的。

　　答案既然是否定，也就说明了‘九眼扎克’在接下来的攻击中，除了会疯狂的攻击他们外，也会保护他剩下的眼睛……

　　这样一来，方崇明白，他们想要找机会就没有那么容易了。

　　必须改变战术……

　　远程攻击失去效果，方崇能够想到的就是近身攻击了，硬碰硬虽然方崇不想，但是现在没有办法了。

　　“拼了，拥有‘破斩刀’，机会还是很大……”方崇心里有了主意。

　　虽然‘近身搏击’很危险，但是他拥有‘破斩刀’这样一把战刀，能够劈开一百五十级以下的防御，对付‘九眼扎克’应该不存问题的。

　　想到了这点，方崇的心情好了不少，他决定就近身搏杀……

　　……

　　“方崇，‘九眼扎克’越跑越远，快要进入树林……”方崇心里刚刚一下决定，秦岚的声音从对讲机中飘了出来。

　　“‘九眼扎克’已经发现你的存在，躲进树林是它最好的选择……”方崇听到秦岚的话，微微一愣后，就说。

　　‘九眼扎克’会出现这样的情况，方崇是早有想到的。

　　虽然‘原始型’的‘扎克族’没有多高的智力，但是像这样浅显易懂的道理，它还是明白的……

　　“该死的，这‘九眼扎克’也太狡猾了……”秦岚骂了一句。

　　“呵呵，不要着急，我们改变一下‘作战计划’就成……”方崇很少听到秦岚会骂，倒是笑起来。

　　“改变作战计划？”秦岚那边听到方崇这话微微一顿。

　　“没错，‘改变作战计划’，你还是在空中寻找机会，不过地面我跟皇千川不再以牵扯为主，我们从牵扯改为主动攻击……”方崇解释了一下。

　　秦岚的‘战刀’以不能使用不说，而且‘九眼扎克’现在这么害怕秦岚，让秦岚在空中飘，作用明显要大于回到地面跟他们一起。

　　“但是那样太危险了，‘九眼扎克’的实力还是很强大的……”秦岚说道。

　　“危险是有，不过只要小心一点，还是问题不大……”方崇从秦岚的语气中听懂了担心，不过人在末世，危险与安全？能够有得选择吗？

　　如果他们今天不干掉这‘九眼扎克’，但是明天呢？谁能够保证明天都能够把‘扎克族’打跑，或者让他们害怕……

　　明白这些，方崇语气一变，安慰秦岚之余，也暗示秦岚他已经下了决心……

　　“好吧，一定要小心……”秦岚隔了足足一秒才回答。

　　“嗯……”方崇声音坚定。

　　说完他就没有再开口，身形一动，眨眼间人已经出现十几米开外……

　　‘九眼扎克’已经进入树林中，方崇知道皇千川要危险了……

　　‘树林作战’应该是‘九眼扎克’的主战场……

　　……

　　方崇的速度很快，全力的奔跑下，只花了十几秒中的时间就出现在树林的入口处，看着周围乱七八糟的环境，方崇根本不用找就清楚‘九眼扎克’跟皇千川进入的地方。

　　而且耳边不时响起的叮叮咚咚的声音，让方崇更容易找到目标……

　　跳跃，奔跑，加速……

　　方崇终于看到皇千川跟‘九眼扎克’激战在一起的身影。

　　九眼扎克的速度不慢，但是皇千川的速度明显要更加快上几分，不过面对拥有跳跃技能的九眼扎克，皇千川并不能将他拥有的速度优势完全发挥出来。

　　不时战刀跟九眼扎克的前肢碰撞，皇千川还时不时处于劣势，力量的悬殊让皇千川压力很大。

　　“该死的……”这一次跟九眼扎克来了一次大碰撞后，皇千川颇有些狼狈的躲开后，嘴巴骂咧咧道。

　　“丛林的九眼扎克的主战场，它占上风正常……”方崇知道皇千川被这九眼扎克压得十分不爽之余，体力也快达到了极限，皇千川能够坚持这么久，已经非常出乎方崇的意料……

　　方崇慢慢走上前的同时，边对皇千川说……


第267章 生命的赌博

　　“这家伙的实力确实够强悍的，特别是那个‘跳跃’的技能……”皇千川有些郁闷的朝方崇说道。

　　“呵呵，等你的实力能够发动‘天赋技能’的时候，就没有这样的郁闷了……”方崇点点头，‘九眼扎克’的‘跳跃技能’方崇明白。

　　“要是能有‘九眼扎克’的‘跳跃技能’这么厉害，我就满足了……”皇千川从地上爬起来后，慢慢朝方崇这边靠近……

　　“应该比这个厉害……”方崇的眼睛从刚才到现在就没有从‘九眼扎克’的身上移开过，就算是皇千川走过来，方崇也没有回头。

　　‘九眼扎克’从方崇出现到这会，身体一直保持不动状态，不过眼睛跟方崇一样，都停留在对方身上。

　　连续吃了几次亏，‘九眼扎克’现在的警惕性高得离谱。

　　“‘爆力金刚熊’跟‘疾风虎’虽然是普通的地球‘变异生物’，但是作为‘变异生物’中的‘王者’，他们的等级要远远超过这‘九眼扎克’……”方崇见‘九眼扎克’暂时没有什么动作，他继续跟皇千川说。

　　“那这样说，以后我的‘技能’还要强大这‘九眼扎克许’多？”皇千川眼睛亮了起来，郁闷的表情以为听到这话，似乎也开心了不少。

　　他从末世到现在，打得最郁闷就是这一战了。

　　之前败在方崇的手中，那是干净利落，而且方崇是人类，但是今天，居然被一只‘外星生物’压制，而且还是‘外星生物’中‘最普通’，‘最原始’的一种，能不郁闷吗？

　　“当然，这‘九眼扎克’可是最普通的一种，要是连这种都打不过，其他还用打吗？”方崇点点头，话说完，他的脚步慢慢像前……

　　‘九眼扎克’看到方崇动，它的身形更加贴近地面几分，这样的动作就是为了发力而准备……

　　……

　　“皇千川，自己小心了……”方崇身体半蹲，破斩刀横竖在胸前，对皇千川说了一句后身体就动了起来。

　　从走进这片树林，方崇就知道刚才秦岚为什么还那么担心了，高达十多米的大树遮天蔽日，在空中的秦岚在天空，很难看到树林中的情况更加不要说瞄准‘九眼扎克’了。

　　明白这些后，方崇立刻就执行第二计划，近身攻击……

　　“方崇你……”看到方崇二话不说就冲过去，皇千川满脸不解的表情，从方崇的动作来看，他知道方崇不是准备牵扯那么简单了……

　　“秦岚的‘弓箭’派不上用场，之前那计划取消，‘九眼扎克’我自己对付就成了……”方崇速度依然。

　　“可是……”皇千川一时间倒是不知道要怎么做……

　　“皇千川你帮忙看着‘九眼扎克’，要是方崇出现危险，你随时准备支援……”这个时候，秦岚的声音在皇千川的耳边响起。

　　“好，我明白了……”皇千川看到秦岚的身形慢慢下降来，他明白了。

　　十米左右的高度，秦岚已经处于危险的范围，‘九眼扎克’的跳跃，随随便便都能够达到十米，秦岚这样做，应该是想要给方崇更加大的帮助。

　　‘九眼扎克’害怕秦岚的‘弓箭’，皇千川这点非常清楚，不然的话，他也不会让‘九眼扎克’跑进这里面。

　　现在秦岚也进来了，相信‘九眼扎克’肯定会想要报仇的。

　　那样一来，‘九眼扎克’就会自动被吸引过来，他们能够选择的攻击就更加的大。不过秦岚的位置是非常危险的……

　　……

　　“吼……”看着方崇快速逼近的身体，‘九眼扎克’四脚同时发力，两米有长的身体瞬间从地面弹起，直接就窜上来几米高的天空，躲过了方崇贴近地面的一击……

　　“擦……”方崇没有想到这九眼扎克真的聪明成这样子，早些时间在外面靠着这一招伤害了‘九眼扎克’的一只眼睛，但是没有想到这一会，‘九眼扎克’居然来了这么一招。

　　郁闷的同时，方崇忙止住身体的动作。

　　与此同时，‘九眼扎克’在躲过方崇这一击，身体下降的刹那，两条后腿准确无误的踢中一颗双手合抱不住的大树身上，一发力，整个身体像一颗‘炮弹般’重新冲向方崇。

　　这种类似于‘炮弹’的攻击，使得‘九眼扎克’的速度更加快。

　　空气都被磨得兹兹作响……

　　“来得好……”方崇看着‘九眼扎克’的这一击，表情无比的认真，虽然有想到‘九眼扎克’会连续攻击，但是方崇却没有想到‘九眼扎克’躲避跟反攻的招数居然是这样……

　　出乎他意料的两招，确实让方崇有些措手不及。

　　情急之下，方崇只能够选择硬碰硬了，躲是躲不掉的……

　　双手紧握‘破空斩’，方崇面无表情的看着直线飞扑过来的‘九眼扎克’。

　　暗叫一声好后，方崇双手紧握‘破空斩’高高举起。

　　方崇赌上了，是被‘九眼扎克’的两支前肢打中，还是他的一刀劈中‘九眼扎克’的脑袋。

　　要是能够一刀劈得中这‘九眼扎克’的脑袋，胜利就是他们的了，但要是一个不小心，就可能是他的身体被‘九眼扎克’的前肢洞穿……

　　“破……”方崇咬着牙，眼睛一动不动的看着前方，心里在计算着‘九眼扎克’的速度跟距离的比例。

　　这个的比例，跟他出刀的时间必须匹配，不然的话，失败的人就会是他……

　　时间到这会，仿佛停止般，周围的声音，除了‘九眼扎克’飞行时带起的风声根本没有其他……

　　在‘九眼扎克’借助大树发力的高速下，短短几十米的距离眨眼间就到了……

　　看着越来越近的‘九眼扎克’，方崇高高举起的‘战刀’在这一刹那也慢慢向下降落，看似缓慢，不过动作实际如同闪电般向下划落……

　　要不是方崇双手臂青根勃起，从方崇的表面，战刀很难看出方崇用尽了全力……

　　一个‘破’字从方崇的口中吐出了，方崇手中的‘破空斩’在这活完全消失了，眼睛能够看到的只有一抹黑色的光芒……

　　……

　　看着在瞳孔中放大的‘九眼扎克’的身体，方崇的刀终于跟‘九眼扎克’的身体相碰在一起。

　　碰撞的地方是‘九眼扎克’的头部及后背，这地方？方崇从‘玛雅’那里了解过，是‘九眼扎克’防御最强大的地方，但是除了这处地方，方崇实在找不到要如何攻击，杀死‘九眼扎克’……

　　方崇还是在赌，赌的就是‘破空斩’的威力……

　　‘九眼扎克’的后背虽然防御力强大，但是方崇相信这处地方的‘防御’来绝对不可能超过两百五十级的。只要不超过，方崇就有机会……

　　“方崇……”空中的秦岚把这一切完全的看在眼里，但是看到方崇选择跟‘九眼扎克’硬碰硬的一幕，她的表情变得异常难看……

　　“铛……”‘破斩刀’准确无误的在‘九眼扎克’的前肢要撞中方崇胸口的刹那，从空而至。

　　‘刀刃’与‘九眼扎克’类似于‘金属’的后背没有任何花俏的碰撞在一起。一声清脆的声音响起……

　　同时，在这样巨大的力量作用下，方崇的身体也被顶飞起来。不过方崇没有放弃，借着平行力，方崇握着‘破斩刀’的手，快速的抽起刀，在‘九眼扎克’没有来得及做出任何反应的时候，刀向下再一次劈下……

　　借着第一刀的刀痕，方崇第二刀在发出‘呲’的一声后，整把刀完全没入眼扎克的脑袋中。从刀传来的感觉不同，方崇的表情从刚才的震惊慢慢变成了惊喜……

　　这种没有反弹力的感觉，方崇可以肯定的说，刀入肉了……

　　‘破斩刀’的这一刀破开了‘九眼扎克’防御最为强大的后背。

　　刚才第一刀，那种强大力量的反弹力，方崇非常的惊讶。

　　不过到了这会，方崇的表情是一阵的轻松。

　　破开了九眼扎克的防御，方崇并没有抽出刀，不知道‘九眼扎克’的重要器官是不是脑袋之前，方崇手下意识的加重几分力量……

　　到了这会，一米有多的‘破斩刀’完全没入‘九眼扎克’的头部。

　　“碰……”没有挣扎，没有咆哮的声音，‘九眼扎克’的身体带着方崇再飞出几十米后，终于重重的堕落下去。

　　庞大的身体把地面砸出一个大坑……

　　……

　　“死了吗？”方崇的身体在‘九眼扎克’堕下后，还继续飞行了好几米，在最后撞上一颗大树才停下。

　　半跪在地上，方崇看着不远处一动不动的‘九眼扎克’，嘴巴喃喃的说。

　　刚才连续的两刀，完全榨干了方崇身上所有力气。


第268章 肚子里的生命体

　　没有能够发动‘十转叠加斩’，‘破斩刀’能够破开九眼扎克防御，已经算是奇迹……

　　方崇看着这样的结果，自己的表情也出现一丝意外。

　　不过他明白，在那种紧张的情况下能够连续挥出两刀，功劳要归功于‘叠加斩’这个技能，虽然没有能够发动‘十转叠加斩’，但是方崇能够连续挥出两刀，已经不容易。

　　而且不管怎么说，‘九眼扎克’已经倒下，这样的结局已经是最好了……

　　“方崇你没事吧？”方崇刚刚挣扎想要站起来，秦岚已经到了他身边。虽然没有受伤，但是连续的两刀，方崇也累坏了。

　　“没事，有些脱力而已……”看着秦岚满脸紧张的表情，方崇摇摇头说。

　　“刚才吓死我了……”扶着方崇站起来，秦岚在看到方崇确实没有事后，松了口大气说。

　　“呵呵，我早就告诉你说没事的……”方崇从身上取出几瓶基因药剂，自己连续喝下几口，才递给秦岚跟皇千川一些……

　　……

　　“去看看‘九眼扎克’死透没……”方崇恢复了一部分力气后，靠着大树站直身体。声音带着些许疲惫说。“要小心‘毒液喷射’……”

　　“嗯……”秦岚倒是现在他们三人中恢复情况最好的一个，她除了最初被‘九眼扎克’击中那么一下外就没有再受伤什么了，而方崇跟皇千川，两个人大部分的力量都花费在跟‘九眼扎克’的对碰中……

　　力量相差的悬殊，确实让他们两人吃尽苦头。

　　秦岚知道‘扎克族’的尸体还有用，而且不完全确定这‘九眼扎克’是否死透，他们也无法安心。

　　秦岚手里拿着一把战刀，脚步很轻，慢慢的靠近一动不动的‘九眼扎克’……

　　“应该是死透了，看它那样子……”皇千川倒是有些不以为然，看到秦岚小心翼翼的样子，皇千川大步流星的走向前。

　　“看来头部应该就是‘九眼扎克’的绝对弱点，不过它那么多眼睛倒是难以对付……”听到皇千川的话，方崇想明白了，这‘九眼扎克’那么多的眼睛，无论你从那个方位攻击都无法躲得过它的眼睛，偷袭根本就是不成……

　　要不是方崇他们今天幸运，误打误撞伤了‘九眼扎克’那么多的眼睛，‘九眼扎克’根本不是这么容易就能够解决的。

　　“等等！皇千川不要动……”看到皇千川准备去拉这‘九眼扎克’的腿部，秦岚惊讶的开口。“你们看，他的腹部还在动……”

　　“难道还没有死透？”方崇听到这话，一下子就紧张起来。

　　“不可能，呼吸心跳都没有……”皇千川手握‘战刀’，围着这‘九眼扎克’仔细观察了好一会后又说。

　　“可是它的腹部真的有东西在动？”秦岚狐疑的指着‘九眼扎克’的腹部。

　　“那到底是什么情况？”方崇也看到。这样奇怪的一幕，方崇也纳闷。

　　……

　　“玛雅，感受一下这‘九眼扎克’的生命气息？”方崇在看到‘九眼扎克’圆鼓鼓的肚子时，也是一脸狐疑的神色。

　　从表面来看，确实和皇千川说的一样，这‘九眼扎克’是死透了，但是它白色的肚皮却不停在动……

　　方崇想到最后，为了避免不必要的伤亡，方崇联系了‘玛雅’。

　　以‘玛雅系统’的功能，确认这头‘九眼扎克’死或没应该不难才对……

　　“‘九眼扎克’已经伤亡，不过它的体内存在有另外一种‘生命气息’，而且是一种强大的‘生命气息’……”方崇的话音刚落，‘玛雅’的话就在方崇的脑海中回荡起来。

　　“另外一种‘生命气息’，而且气息还非常强大？”方崇的表情在听到‘玛雅’这话后，一下子就精彩起来。

　　“难道是九眼扎克的孩子？”方崇费尽半天，想到一个他认为可能性最大的可能。

　　毕竟会动的地方是在‘九眼扎克’的肚子里，说是‘九眼扎克’的孩子，也不为过呀……

　　“不，不是，‘生命的气息’要比‘九眼扎克’更加足……”玛雅很快就否定了方崇这个天真的想法。“是一种比‘九眼扎克’更加强大的‘生物体’，不是扎克一族……”玛雅继续说。

　　“难道是地球的‘变异生物’？”方崇知道玛雅不可能会欺骗，玛雅这样提醒，方崇很快就想到变异生物身上去。

　　地球上的变异生物比‘九眼扎克’强大的存在又不是没有，方崇并不惊讶。

　　而且想想就觉得可能性更加大了，因为这里是野外，‘变异生物’的天堂……

　　不过想到这里，虽然听起来觉得非常合理，但是回过头想想，不合理的地方又出现了，要是其他的‘变异生物’，怎么会出现在九眼扎克的肚子中呢？

　　是！‘九眼扎克’吃掉，这个问题方崇有考虑到，只是被吃掉了怎么还会动？

　　方崇想来想去，觉得最大的可能性应该就是一颗蛋，一颗被‘九眼扎克’随意间吞下去的蛋……

　　没有咬破的蛋……

　　现在会动，最大的可能性就是在‘九眼扎克’的肚子中，这只未知的生物出生了。

　　……

　　“不如我们破开这‘九眼扎克’的肚皮，直接看看里面有什么东西不就成了吗？”看到方崇一动不动，表情惊讶的样子，皇千川从方崇的手中拿过刀。

　　“破开也好，不过‘九眼扎克’的肚皮下面有一种未知的‘小生命体’，不会伤人，但是什么名字就不知道了……”方崇倒是同意皇千川的提议……


第269章 奇怪长相的生命体

　　皇千川反手握刀，秦岚帮着忙将‘九眼扎克’翻了过，圆鼓鼓的肚子朝天……

　　已经知道‘九眼扎克’已经完全死透的三人，这会完全放开了手脚，秦岚也不再小心翼翼，配合着皇千川将‘九眼扎克’翻过身后，皇千川手中的‘破斩刀’就在‘九眼扎克’白色的肚皮用力一划。

　　“小心不要太用力……”方崇看着皇千川的动作，提醒道。

　　三人暂时不知道‘九眼扎克’的肚子中到底有什么东西，但方崇还是不希望皇千川太过于用力而伤害到一条小生命……

　　方崇也不知道他自己为什么会有这样一种的举动。可能这是因为在末世以来，看到太多的死亡，杀戮吧？

　　能够亲眼见到一条‘小生命’的诞生，方崇说实在的，心里挺期待的……

　　生命的诞生是一种生命美好的延伸，虽然这条小生命可能是‘变异生物’，长大后会跟他们作对，不过方崇这个时候还是舍不得这样就灭掉了它……

　　“没错，皇千川你小心手中的刀……”秦岚从方崇口中知道这‘九眼扎克’的肚子里面不是‘扎克族’族后，她也表现得比方崇还兴奋。

　　“你们两个今天怎么了，就算这‘九眼扎克’肚子中不是‘小扎克’，但你们就能够保证它不会伤害人类，或者和人类为敌？”皇千川对秦岚跟方崇表现出来的紧张表示很无语。

　　不过嘴巴上虽然这么说，但他手上的动作还是轻了许多……

　　“皇千川说的也是，我们不知道待会出现的东西到底是长什么样子的，要是太过于恶心，或者危险？我们怎么办？”听到皇千川这些话，方崇也明白。

　　现在不知道，抱着的是一种美好的遐想，但是待会见到呢？

　　他们现在抱着这么大好奇心，很有可能希望越大，失望也跟着越大……

　　“不管了，我就是不想那么伤害到它……”秦岚摇摇头，目光的注意力完全放在了皇千川的动作上……

　　“好，我小心就是……”皇千川也是嘴巴上在提醒方崇跟秦岚罢了，他手上的动作一直都是非常小心。

　　他其实也想看看，一条在末世诞生的生命到底是什么样子的……

　　……

　　‘九眼扎克’的肚皮很厚，皇千川费了好大的力气才在‘九眼扎克’的肚皮上划出一条半米有多的口子。

　　这样大的一个口子，皇千川也相信，足够用了，从刚才表面看到的挣扎动作，取出来是不存在问题了……

　　“希望不会那么恶心……”已经能够大概看到形状了，秦岚脸上的表情也慢慢变得纠结起来。

　　有兴奋，也有纠结……

　　“没有被‘九眼扎克’消化掉，我想最大的可能性应该属于‘鸟类’的‘变异生物’……”方崇的表现倒是要比秦岚来得平静。

　　他想来想去，觉得最有可能出现应该属于‘鸟类变异生物’。

　　地球上除了‘鱼类’，也就是‘鸟类’的生物，包括‘蛇类’的生物是属于蛋生外，其他的都胎生……

　　而从他们之前猜测的情况，‘蛋生’的可能性最大，毕竟只有‘蛋生’，才能够在‘九眼扎克’的肚子中存活下来，不然的话，早就被咬死了……

　　而方崇猜测的‘鸟类’也不是没有道理的，‘蛇产蛋’都是在洞里，以‘九眼扎克’那么庞大的身体！能够进入洞穴中吃到蛋吗？

　　这种可能性基本可以排除……

　　算起来，就是‘鸟类’的可能性最大……

　　“鸟类生物？”秦岚听到方崇猜测的这种可能，脸上带着一丝疑惑，抬头看了看方崇。

　　“但是你看，它的体积这么大，还是一只鸟吗？”秦岚的话音刚落，皇千川的声音响了起来。

　　方崇跟秦岚望过去的时候，皇千川已经用到划破了最后一层包裹在未知变异生物表面上的东西……

　　应该算是‘九眼扎克’的胃吧……

　　划破了最后包裹着的东西，方崇跟秦岚已经能够清楚的看到所谓的未知变异生物的样子是怎样的了……

　　不过看到这样的一个样子后，方崇差点笑了起来……

　　“这东西怎么像一只没有长毛的鸡？”方崇不知道怎么形容好，这东西有翅膀，有脚，不过没有前肢，从表面上来看，这家伙跟方崇他们猜测的鸟类生物一个样……

　　但是体积上又大很多，刚出生就有‘成年鸡’那般大的身体……

　　“不是像！准确的说，应该说明明就是……”皇千川没有想到他小心翼翼努力到最后，出现的东西居然长了这样一个样子。他其实挺郁闷的……

　　在他看来，就算是出只‘小猫’都比这样一只‘无毛鸡’好点……

　　皇千川有些失望后，把战刀丢到一旁后，就在草地上做下来……

　　“额……”方崇看着皇千川郁闷的样子，也不知道要说什么。轻轻的摇摇头。

　　“鸡又怎样？也是一条生命……”秦岚倒是没有方崇他们这些失望，虽然这家伙长得是丑一点，但在秦岚看来，这是末世爆发以来，她看到的第一条新生命，她说什么都不会随随便便就让它死掉的……

　　“你喜欢就带着吧？以我们现在的实力，对付这样一只变异生物还是不存在问题的……”皇千川看到秦岚喜欢也不多说什么。

　　不过想到玛雅之前告诉过他的话，他又奇怪起来……

　　看着这只类似于无毛鸡的变异生物，方崇的表情无比认真……

　　……

　　“方崇你发现什么？”秦岚把无毛鸡从九眼扎克的肚子中完全取出来后，就发现方崇表情的变化，这样不寻常的目光集中在一只无毛鸡的身上就有些奇怪了……

　　“没有，就是好奇，从数据上看，这只无毛鸡是属于强大变异生物的种族，但是现在我怎么看，都看不出它厉害和危险的地方在哪里……”方崇听到秦岚的话，随即把目光从无毛鸡的身上移开……

　　刚才的这一番观察，方崇并没有从这中无毛鸡身上看到所谓不寻常的地方。

　　“玛雅不可能出错呀？”

　　“厉害？我看拿来烤着吃就不错……”皇千川笑起来说。

　　“厉害不厉害我不管，不过你们敢大它注意的话，我就跟那么急……”秦岚听到皇千川这话，不禁瞪了皇千川几眼……

　　“好了，我们不会打它主意，没事的话，我们将这九眼扎克身上有用的东西取出来后，我们就离开吧……”方崇想不明白，也就不去多想。

　　连玛雅都不知道名字的东西，方崇相信他就算是想破脑袋都想不出来的……

　　“嗯……”秦岚点点头，方崇的意思她明白，进来丛林这么久了，再不出去的，外面车队的人肯定非常担心，而且看看天色，再不赶快赶路的话，晚上就要在山林中过夜了……

　　山林中的危险，现在他们虽然不是特别的畏惧，但是能够避免的话，还是选择避开……

　　皇千川这个时候重新站了起来帮忙……

　　其实扎克族身上能够取出来的东西并不多，除了那块类似于肌化肉存在的能量体有大用处外，其他的地方基本上都可以忽略……

　　方崇在玛雅的指导下，很快把九眼扎克身上用处的东西取干净……

　　除了肌化肉外，就剩下一个毒囊还有一根未知名的骨头……

　　方崇最纳闷的就是这根骨头……

　　……

　　“方崇他们没事吧？”在看到方崇他们三人进入丛林后，牧歌跟凌雅两人就重新紧张起来，心里不知道起了多少要冲过去看看的冲动……

　　不过他们到最后还是停住了。

　　没有求救的信号，没有联系的信号，他们能够做的就只有等待……

　　“应该不会有事的，要是真的情况危险，他们会通知我们……”凌雅还是比较冷静。不过之前看到方崇后背的伤，还是让现在的她有些忐忑不安……

　　同样身穿黑色战甲套装的她，更加清楚知道，黑色战甲套装的防御力有多大。

　　她不敢去想象，那种那个撕开黑色战甲套装的防御力量到底有多大……

　　对于牧歌说这样的话，她自己都觉得有种自欺欺人的感觉在里面……

　　“但是丛林中，会不会有其他的变异生物？”牧歌不停的调整笔记本屏幕上面的画面，不过什么样的努力都无济于事。

　　丛林的树木太茂盛了，遮挡了卫星系统的视线。

　　“再等等，要是再不见方崇他们人的时候，我们就去支援……”在他们身边的宋明已经知道发生什么事情了。

　　明白了这样的危险后，宋明开口道。

　　虽然危险，但是在他看来，没有什么比得上兄弟情……

　　特别是在他们这几个生死与共的兄弟面前，改变就没有害怕后退一词……

　　“嗯……”牧歌跟凌雅都点点头。

　　……

　　“凌雅姐，前面出现一个人……”

　　在凌雅跟牧歌都肯定宋明的说法时，一个团员从前面跑过来报……

　　“前面？一个人……”


第270章 独行者

　　“什么一个人，在前面出现……”听到这话，宋明跟凌雅，牧歌三人面面相窥，都是一脸不可思议的表情……

　　现在这里可是野外，不是城市，也不是基地市的周围……

　　像这样的环境，危险的不用说的，以他们这么庞大的车队，都需要小心翼翼的防备着，时不时应付突发情况都有些难以招架……

　　但是在这样的环境下，居然有人告诉他们，前面有一个独行者，自己一个人行走在这样的环境下……

　　凌雅他们除了惊讶外，真的找不到其他词来形容，这样的事情，真的太不可思议了。

　　“没错，就是一个人，而且年纪不大……”过来报告的团员是之前‘血杀猎杀团’的老成员，他明白凌雅他们话的意思，不过这件事是他亲眼所见，所以回答的时候他很有信心……

　　“你先去前面叮着，我们随后过去……”凌雅皱了皱眉头，这件事情属于突发情况，老成员的话，她没有理由不相信……

　　对于这样一个人，凌雅的心里倒是很好奇。

　　“我们还是过去看看好，方崇他们这边，牧歌你盯着看……”想了想，凌雅开口，对牧歌跟宋明说道。

　　“嗯，方崇他们不住，我们这里不能够出现什么意外……”宋明点点头，从背上取下战刀……

　　“好，你们去，不过要小心，末世的环境下，什么情况都可能发生，说不定对方不止一个人，他只是前哨……”牧歌点点头。

　　“这个我们当然知道，不过有小兰的高清望远镜，就算有埋伏，也能够及时发现……”凌雅点点头，牧歌担心的她也懂。

　　末世的环境下，人类相互残杀的情况很平常。

　　他们没有害人之心，但是防人之心也不能够丢弃……

　　考虑到这些，凌雅跟宋明离开的时候，顺便通知了其他，最重要的是小兰，有她在，凌雅他们就异常放心。

　　随着其他人都戒备起来，宋明跟凌雅也来到了车队的最前方。

　　沿着路笔直的方向望去，宋明跟凌雅真的有发现，之前报告的人没有说错，出现在他们视线范围内的确实是一个人……

　　……

　　方崇虽然对那根‘骨头’表示很无语，但是在‘玛雅’连续表示有用处的情况下，方崇还是将它收进‘储存空间’中。

　　至于秦岚，她这会倒是兴奋的抱着那只类似于‘无毛鸡’的存在。

　　不过让方崇跟皇千川想象不到的是，刚才还是只‘无毛鸡’模样的‘不知名生物’，这会居然来了一个大变样。

　　被秦岚找东西擦干后，方崇他们看清楚，这小家伙不是没有毛，而是毛太细了，之前被‘九眼扎克’的胃液还是其他东西沾了一身，看起来才是脏兮兮的……

　　“没有想到这小家伙还有这样挺可爱的一面……”方崇对着这样一只小家伙一番打量后，笑起来说道……

　　“没错，它的眼睛很有神，应该懂人性……”秦岚朝方崇要了一个包，把这小东西装进去……

　　“这里的距离离车队有些远，超出了对讲机的范围……”一切都收拾完毕后，皇千川拿着对讲机说道。

　　“联系不上也没有关系，我们出去先……”方崇在打败这头‘九眼扎克’后，也没有去担心车队的安全，有‘扎克族’出现的地方，不会再有‘变异生物’，就算是有，也是少得可怜……

　　“嗯……”秦岚跟皇千川都点点头，三人就加快速度……

　　“方崇你的后背怎么回事……”方崇走在前面，秦岚一下子就看到方崇被九眼扎克抓伤的后背……

　　“刚才在外面的时候被‘九眼扎克’抓了一下，不过不碍事……”方崇被秦岚这么一提，倒是有感觉到背后有点痛的感觉。

　　“还是包扎一下吧？你刚才怎么不说……”秦岚看着那血淋淋的伤口，脸上的表情非常的痛。

　　“没事，已经不流血了，到外面再说……”方崇摇摇头，牧歌跟凌雅的性格他都明白，再加上宋明小军他们，要是方崇这么久不出去，还有‘卫星画面’没有他们的身影，他们就真的会进来找……

　　方崇不是担心他们进来遇上危险，而是怕车队会乱起来……

　　“真的不重？”秦岚明白方崇的意思，再问了一句，在听到方崇说真的没事后，她也点点头，跟着方崇加快脚步……

　　……

　　“这会是一个什么人？”看着夕阳余光下，一步一步朝他们走来的身影，凌雅的嘴巴喃喃的发出疑惑。

　　“不是傻子就是强者……”宋明的表情出现一抹凝重，虽然还没有近距离接触，不过从对方的脚步，还有敢一个人的勇气，这一点就已经让宋明警惕了……

　　没有一点实力，不可能这么淡定的……

　　“说得倒是有理……”凌雅点点头，宋明这个观点她如同。

　　而且在看到对方的步伐后，对对方身份的猜测更偏向于前者……

　　“要是强者的话，这家伙就有些可怕了，应该是像皇千川那般的超级进化者……”宋明的神色变得更加认真，他现在不敢确定这独行者是敌是友……

　　虽然以他们的实力根本不惧怕，但要是对方真的是一个超级进化者的话，能够给他们惹的麻烦也绝对不少……

　　“没错，我们小心一点……”凌雅点点头，宋明分析的不错，现在方崇他们不再，他们必须小心……

　　“嗯……”宋明点点头。

　　迎面走来的人速度不快也不慢，上千米的距离，几分钟后，就出现在宋明他们不远处。

　　看着越来越清晰的面容，凌雅，宋明的戒备心更重……

　　气氛在这个时候也紧张起来。

　　最后，在距离宋明他们不到五十米的地方，那人停下了……

　　……


第271章 来历

　　看到那个人停下脚步后，宋明跟凌雅慢慢走出车队的外圈。

　　小兰通过望远镜已经看清楚来人手中包括身上都没有远程武器，类似于‘枪支大炮’这些热武器……

　　没有这些‘武器’的威胁，宋明跟凌雅就无需担心太多了。

　　就算来人是‘超级进化者’的身份，实力如同皇千川那般！但是宋明跟凌雅加起来的实力也绝对不弱，他们相信，以他们现在的实力，联手起来，除了方崇外，其他人想要赢过他们，只有一个，难……

　　宋明跟秦岚的脚步同样不快，不过每踏出一步，给其他人的感觉无疑就是气氛紧张程度再次增加了……

　　没有声音，没有说话，宋明跟凌雅两个人在距离来人身前大概十米左右的位置停下……

　　出乎宋明跟凌雅意料的是，站在他们两个面前的是一个年纪不会超过二十五的年轻小伙子。

　　不过从这人的表情来看，凌雅就知道这样一个人的性格绝对是属于孤傲型的。

　　凌雅跟宋明在打量他，他的目光凌厉，也在打量着凌雅他们两个。

　　那种凌厉的眼神中，凌雅除了看到一双戒备外，倒是没有看到杀意……

　　没有杀意？这个发现也让凌雅心情轻松不少，从这人凌厉的目光中，凌雅知道这个年轻人绝对不简单，经历过的杀伐绝对不少……

　　那种隐隐约约透露出来的杀气，让人有种毛骨悚然的错觉……

　　要不是凌雅跟宋明的实力同样不弱的话，怕他们也会感觉到一股无形的压力……

　　场面沉默了几分钟后，凌雅倒是先开口。

　　“你是什么人？为什么在这样的地方只有自己一个人？”凌雅在没有感受到对方有威胁的杀意后，表情倒是缓解了许多。

　　“你们又是什么人？”听到凌雅的问话，那年轻人表情没有出现一丝涟漪，表情还是冷漠的看着凌雅跟宋明……

　　“我们是来自于京都基地市的车队……”凌雅倒是有些愕然，她没有想到这个年轻人说话的语气跟他整个人表现出来的冷漠一样，声音语气都透着一股冷……

　　不过凌雅在想到他们这么多人，他只有一个人后，倒一下子释怀了。

　　他们会戒备他一个，他难不成不会戒备？

　　想到这些，凌雅倒是自我介绍起来。

　　“我叫凌雅，车队的副队长，他是宋明，同样是副队长……”

　　“‘京都基地市’的‘车队’？”听到凌雅的话，年轻人的眉头皱了皱，嘴里重复着‘京都基地市’几个字。同时，他的目光集中到了宋明跟凌雅随后的车队上……

　　在看到那么庞大的车队后，这个表情冷漠年轻人的脸上倒是浮出一丝惊讶……

　　至于是惊讶人数的众多或者装备……

　　毕竟方崇他们这只车队的装备，可以说是在华夏地区，很难再找出同样一种具有强大战斗力的团队了。

　　到最后，年轻人在看到凌雅跟宋明的实力后，表情的惊讶可以说达到了顶点……

　　……

　　在看到年轻人这么惊讶的表情后，凌雅的心已经完全平静起来。

　　从年轻人的表现，不难看出，他对于末世的了解还是比较少的，不然的话，就不会惊讶他们‘车队’的人数包括他们的实力……

　　“没错，就是‘京都基地市’……”凌雅点点头回答，不过话说到这里，秦岚对于这个年轻人的兴趣更加浓了，而且在这样的地方遇上这样一个人，不交恶的话，对他们后面的行程很有不少帮助的……。“你是来自于那个基地市……”

　　“我？”听到秦岚问的这话，年轻人的表情一愣。

　　看到这年轻人这样的表情，秦岚倒是有些搞不明白情况。

　　性格冷漠的年轻人居然有这样的一面。

　　“我不知道什么是‘基地市’，也不是来自于‘基地市’……”半响过后，冷漠的年轻人表情再次恢复冷漠，语气还是冷冷的，不过这样的语气，凌雅还是能够听到变化，虽然还是冷冰冰的，但是比之前要好很多……

　　“难道这周围有其他的人类幸存点？”凌雅问了一句。

　　他话说得不清楚，不过凌雅还是猜测到一些东西。

　　“没错，距离这里大概两百公里的地方，有一个人类的幸存据点……”对于凌雅问的话，他点点头。“不过去劝那么还是不要到那里去，那里的人已经没有了‘人性’……”

　　“没有了‘人性’？”听到年轻人这话，凌雅脸色变得怪异起来。

　　从年轻人眉头紧皱的变化来看，凌雅不难想到他口中那句那些人已经没有人性的意思。

　　末世的环境还黑暗，这点凌雅清楚得很，没有法律的约束，同时还要面对生命的抉择，人性堕落是不可避免的……

　　凌雅他们还算是幸运的，在末世的初期就找到了基地市，而且是绝对大型的基地市……

　　在这样的地方，‘人性堕落’的程度会被压制到最小。

　　除了女人容易被骚扰或者一些‘性。侵’外，类似于没有食物，出现自相残杀，人吃人的场面到还是没有见到。

　　不过现在，从年轻人的口气凌雅听出，在他说的那个据点，这些情况应该是见怪不怪了吧？

　　想到这些，凌雅甚至有种想吐的冲动……

　　……

　　“出来了，应该可以尝试联系牧歌他们了……”走出那片茂密的树林后，方崇打量了周围几下，没有发现什么其他情况后，对皇千川说……

　　这会的天色已经不知道了，想要立刻这个地方，赶到下一个城市基本上的可能性不大。

　　而且这里还有一架‘飞船’的存在……

　　考虑到这些，方崇心里有了打算……

　　之前这里有‘九眼扎克’的存在，‘变异生物’应该在短时间内不会出现。

　　而且野外没有‘丧尸’的存在，这样算起来，这个地方的安全到不成问题……

　　想到这些，方崇就打算让皇千川联系牧歌他们，让他们把所有队员都击中过来……

　　“有信号，通讯不存在问题……”皇千川拿起对讲机尝试呼叫牧歌……

　　“千川大哥？那么没事吧？”刚一接通，牧歌的声音兴奋的就从对讲机的另一边传过来。

　　“没事，扎克族被我们干掉了……”皇千川说道。“你们那边没事吧？”

　　“没什么大事，只有一个小小的意外……”牧歌回答。“不然的话，我早通过卫星系统看到你们了……”

　　“小小的意外？什么意思？”从对讲机听到这个词。方崇跟秦岚的表情严肃起来。牧歌这话也解开了方崇刚才心中的疑惑……

　　怪不得他们没有看到他们，听到他们没事，会那么惊讶……

　　“这路上出现一个人，一个独行者……”牧歌知道方崇他们担心什么，很快就解释道。

　　“一个独行者？”听到这句话，不但方崇的表情呆滞了，就算是皇千川也感觉十分奇怪……

　　“嗯，一个年级不大的年轻人在早些时候，居然大摇大摆的走在野外……”牧歌大概的介绍起来。

　　“会不会有隐瞒的情况？”方崇听到这些，从皇千川的手中拿过对讲机，自己给牧歌交谈起来。

　　“也就是担心这些，除了小兰在透过望远镜观察周围的情况外，我也借着卫星系统观察周围的情况……”牧歌说起他们的准备。

　　“那现在没事吧？”方崇听到这里，倒是有些担心他们车队那边的情况。

　　需要牧歌他们使用卫星系统，情况就是不简单了。

　　除了地形特别的外，应该这个人实力不简单。

　　……

　　“没事，应该不是敌人……”刚才的眼睛始终没有离开过笔记本的屏幕，凌雅宋明他们跟那个年轻人的对话，她都看在眼里。

　　不过到现在几分钟过去，没有爆发冲突，应该不算数敌人了……

　　“好，没事最好，先说到这里，情况有变的话再通知，我们赶回去……”方崇心里也好奇这样一个人的身份，和牧歌多说几句了，就放下对讲机……

　　“我们先回去，情况有些变化，看看再说……”虽然知道几千人对付一个人绝对不存在问题，不过方崇还是想要保险一点好。

　　有胆子一个人末世行走，那个会没有绝对的实力……

　　“好……”皇千川跟牧歌自然是没有意见。

　　随后三个人的脚步不由得加快几分……

　　几分钟过去了，方崇他们三人重新回到大路。

　　看到方崇他们三个人没事，牧歌跑过来，狠狠的抱住方崇……

　　“先去看看凌雅他们那边的情况，待会再说其他……”给了牧歌一个大大的拥抱后，方崇对牧歌说到，现在有其他的情况要处理……

　　“好，我们一起过去……”见到方崇他们没事了，牧歌也不理会卫星系统了……

　　……


第272章 原地扎营

　　“那人类‘幸存据点’在那里？”凌雅的脸色变幻了好久后，才沉声问道。

　　听着年轻人描述的前景，凌雅心里听着方崇不是滋味。

　　到了这个时候，她明白这个人为什么要一个人离开了，那样的环境下，根本不是人能够生活的……

　　强壮的男人还好，或者是那些拥有一定能力的女人没事，但是那些手无缚鸡之力的女人，就难逃悲惨的命运……

　　凌雅从这个人的口中，除了见到这些令人发指的情况外，也知道他们所在的那个‘幸存据点’的大概情况……

　　武器落后，对末世的了解方崇少，更加不知道有肌化肉这样一种东西的存在。

　　总而言之，出了几个得到一定进化实力的人外，其他人掌握的都是热武器，类似于枪支这样的东西……

　　人口数字在一万左右，生存的环境是差到不能够再差。能够想象到的‘人性堕落’在那里都能够看到。

　　“距离‘南济市’不远的一个小镇上……”看到凌雅出乎激动的表情，年轻人的思索片刻便答。“因为距离‘南济市’不远，‘据点’的‘幸存者’才有物资……”

　　“南济市？”凌雅对于这座城市倒是不陌生，也是他们通往目的地的必级路之一。

　　凌雅想到这些，她是暗暗下决心要去管管，就算是管不了，她不会让那些没有人性的人存活着。

　　“你有没有兴趣跟我们一起回去？”想到这点，凌雅的目光重新恢复平静，目光淡然的看着他身前不远处的年轻人。

　　这个年轻人虽然冷漠，但凌雅可以肯定，这个男人是个好人，而且实力不会弱……

　　从交谈中，凌雅不难发现，这个男人有经过生与死，至于实力，应该是‘进化者’……

　　不过想到那个‘据点’的情况那么落后，凌雅也没有在这个话题上多说，问多了，他也不一定回答得出来……

　　“回去？你们是准备？”听到凌雅的话，这年轻人脸上浮现一丝觉得很不可思议的表情。

　　“没错，那样没有人性的地方，根本没有存在的意义……”宋明点点头，表示这个年轻人猜测的不错。

　　“好，我跟你们一起回去……”看到宋明给凌雅脸上那股毋容置疑的表情，年轻人顿了顿后，点点头。

　　“你叫什么？”看到这年轻人点头答应，凌雅微微一笑。

　　这段路他走过来了，危险有，但应该不多。除此之外，凌雅也准备多了解走过人的情况。

　　“冷无情……”

　　……

　　“凌雅，宋明，怎么样？”年轻人的话声音落下后，从后面赶来的方崇，秦岚，牧歌他们都到了。

　　看到凌雅他们没事的样子，方崇的担心也放下了。

　　“没事，你们呢？”听到方崇的声音在身后出声，凌雅的表情一下子就丰富起来，方崇的出现让他松了口气。

　　“没事，‘扎克族’已经被击杀……”方崇点点头，不过这个时候，他的视线被凌雅跟宋明身后的那个年轻人所吸引……

　　“这个人真的不简单……”方崇给出了他自己的评价……

　　虽然说没有交手，但是从那个人身上透露出了的气息还是让方崇感觉到一丝的不寻常。

　　那种透露出来的孤傲，冷漠，是需要一定的自信，不然的话，什么孤傲，自信在危机面前都是浮云……

　　明白这些，方崇的表情更加认真几分……

　　“他叫冷无情，是一个‘独行者’……”看到方崇把目光集中在她身后的时候，凌雅开口道。

　　“独行者？”方崇明白凌雅话的意思，对于这个介绍，他不意外，不过冷无情这个名字还是有些怪怪的……

　　“来自南济市附近的一个‘幸存者据点’……”凌雅在冷无情面前将他的来历说出来。

　　“南济市？这不是我们必经路的一站吗？”方崇在听到‘幸存者据点’的时候，明显有些意外，不过回过头想想，他也释然了，华夏这么大，肯定不止‘五大基地市’中有幸存的人类，在其他的地方肯定有很多像这样的‘幸存者据点’的。

　　“我叫方崇，很高兴在这样的环境下能够遇到……”明白这个冷无情的来历后，再加上没有从对方身上感觉到危险，方崇倒是不介意认识多一个人……

　　现在是末世了，多一个人，他们的力量就会强大一分……

　　而且现在方崇对于他自己的实力也有一定信心，冷无情透露出来的气息虽然强大，但是不会超过皇千川，更加不要说是他了……

　　“冷无情……”看到方崇伸出手，冷无情倒是大方的伸出手，不过话不多，只说了他自己的名字。

　　“如果你没有地方去的话，就暂时呆在我们‘猎杀团’怎样？”看到他冷漠得酷酷的样子，方崇并不介意，性格的问题是无法要求人改变的。

　　“方崇，无情他会跟我们回去南济市的‘幸存者据点’……”看到方崇问这个问题，已经对冷无情性格有一定了解的凌雅，把她之前从冷无情空中了解的情况对方崇跟秦岚他们一伙说明白……

　　“这些情况是真的？”听完凌雅说的，方崇的脸色变得异常差。

　　“没错，人性的堕落……”冷无情不知道为什么看到方崇他们脸色变化这么大心里会出现一丝异样的感觉。

　　他在南济市幸存者据点呆了不短的时间，那颗原本就冷漠的心在见到那么多人性堕落的场面后，变得更加冰冷了。

　　原本他以为他是无情冷漠了，但是他没有想到今天在看到这么多给他不一样感觉的人类后，心思起了变化……

　　“该死的……”牧歌恶狠狠的说了一句。

　　她除了觉得恶心，更是恨……

　　“不要想这件事，它存在不会有多久了……”方崇深深吸了一口气，轻轻的摇摇头。

　　“今晚原地扎营，全团戒备……”方崇下达命令后，把实力靠前的几百人点了出来……

　　……


第273章 造就行动

　　“原地扎营？”听到方崇下了这样一个决定，冷无情的表情在这一刻变得有些奇怪。

　　野外是最不安全的，特别是像这样大规模的车队，人数众多，危险的情况可不是一两个人能够比拟的……

　　而且让他感觉到最奇怪的是，方崇下了这样一个命令后，其他人都没有发出一丝疑问？

　　“难道他们是第一次外出冒险？”冷无情脑子不由得浮现这样一个想法，他想不出除这样一个原因外，还有其他的可能性。

　　不然的话，怎么可能不知道野外的危险……

　　“很意外？”冷无情表情的变化，方崇全部都看在眼里，在宋明，秦岚这些人去帮忙挑选合适人选的时候，方崇走过来问了一句……

　　“没错……”冷无情虽然心里有很多的疑问，不过话依然很短。

　　“你知道吗？现在的地球，除了丧尸，变异生物外，还有一种类似于外星球的生物，叫扎克族……”方崇靠在一辆装甲车的旁边，看着远处天空慢慢下沉的太阳，语气有些无奈的说。

　　“外星生物？”听到方崇的话，冷无情的眉头皱了皱。

　　方崇这话让他非常意外之余也厌恶，在他看来，方崇这话完全在欺骗他，他不明白方崇为什么要说这样的话……

　　“你现在心里应该以为我在欺骗你吧？”方崇轻轻笑起来，冷无情话中带着的意味他听得出来。

　　“没错，外星生物怎么可能？”冷无情点点头，不过脸上的表情更加阴沉，他弄不明方崇说这些话是什么意思。

　　“我不想解释，不过有兴趣知道我为什么这么说的话，待会一起走就知道了……”方崇依然没有理会冷无情的态度，说完这句话，他就站了起来……

　　“末世很危险，也有很多你想象不到的东西……”方崇慢慢的走向秦岚他们那边，他正事不少，至于冷无情信不信，他并不在意……

　　“外星生物？扎克族？”看着方崇离开的背影，冷无情眉头锁得更加紧。

　　扎克族这三个字，他好像在刚才，方崇下来的时候，对凌雅也说了这样一句，想到这里，冷无情的表情倒是缓和了不少。

　　到这会，他意识到方崇他倒不是在欺骗他，或者可以说是给他提醒。

　　有了这样的想法，冷无情也动了心思，准备跟着一探究竟……

　　……

　　“怎么样，符合要求的人数够吗？”方崇走到正在帮忙挑选人数的秦岚身边。

　　“六百人，够了吧？”听到方崇的话，秦岚抬起头。

　　“够了，集合起来就进树林……”方崇点点头，他没有想到这么快的时间内达到层次的人数居然这么多。

　　除了高兴，这样的变化也让方崇有些头痛。

　　毕竟达到要求就需要基因药剂，现在在基因药剂是方崇比较担心的一点。

　　“是……”秦岚就去帮忙分队。

　　“待会的目标是五公里外的一处空地，大家准备……”方崇提醒这六百多人要去的地方。

　　“出发……”

　　在看到所有人都准备好了之后，方崇下令。

　　走队伍最前面的是皇千川，已经走过一次的他，这次非常的熟悉，特别是现在的实力更加强大后。

　　六百多人的队伍颇有一种浩浩荡荡的感觉，特别是在山林中。

　　因为都是战士体质，走起来的速度也不慢，在花了十多分钟后，急行军终于的到达……

　　“你们这是做什么？”当队伍停下来的刹那，跟着走在后面冷无情终于发出疑问。他明显有看到地上有打斗过的痕迹。

　　“你没有发现这地方和周围有不同的地方吗？”方崇没有直接回答……

　　“没有……”冷无情摇摇头。

　　“呵，待会就知道了……”方崇没有再理会冷无情，因为这个时候，宋明，秦岚他们把队伍都集中排列好，是他出现的时候了……

　　……

　　“大家应该知道我们团队中有基因战士吧？”方崇走上前，慢慢的说道。

　　挑选在几百人出来是有原因的，当然，原因就是基因战士这个话题。

　　现在方崇的储存空间中，还好好的放着他昨天晚上从玛雅系统那里兑换来的基因药剂。

　　“明白，基因战士就是强者……”方崇的话音刚落，下面的人就大声回答起来。

　　“没错，在末世，强者必须做出改变，我们虽然没有天赋成为进化者，但是基因战士也不错，这一点我们可以选择……”方崇在今天看到强大的九眼扎克后，心里改变了想法，人类归根到底，还是太弱了……

　　“如果你们希望的话，在今天就可以成为基因战士……”方崇话说到这里停下了。

　　“我们都要……”方崇的话停下了，但是队员的心情并没有随着停止。

　　昨天晚上的他们，早就见识到基因战士的强大。

　　在消灭绿巨人的时候，百多名基因战士发挥出来的巨大作用他们都清清楚楚。

　　同时，那种勇气，实力都是他们希望得到的。

　　现在方崇让他们拥有这样的机会，能不激动吗？

　　不过这些反应在冷无情看来，就有点哇众取宠的味道在其中了，而且他还不知道那个基因战士指的是什么意思……

　　“好，大家现在都有机会，希望大家珍惜……”情绪完全调动起来后，方崇没有再多说什么，简单的说一下成为基因战士的一些要素后，就趁着没有人注意，把基因药剂拿出来……

　　“……”

　　……

　　“奇怪什么叫基因战士？”在秦岚跟宋明这些人去发放基因药剂的时候，方崇重新来到冷无情的身边……

　　“没错……”冷无情没有否认，点点头。

　　“从九十级以上的变异生物，或者超过百级的丧尸身上就能够提取出一种能够使得人类细胞得到强化的东西，我们把这种东西称之为基因战士……”方崇解释。


第274章 开启飞船

　　方崇的话，让冷无情的表情完全呆泄，他被基因战士一词给震住了，不但如此，方崇他们‘团队’中，实力的强大也让他有些难以置信。

　　几千人中，没有一个可以小视，虽然相比起他的实力来说，只有一小部分能够战胜他，但是他这样的实力，在‘南济市’那个小‘幸存据点’中，只有两个人能够和他对抗。

　　其他人都非常普通，但是这里，居然几千人都是一样的实力……

　　他能不惊讶？

　　方崇看到冷无情的惊讶后，也没有准备继续说下去，在没有完全冷静冷无情这个人之前，方崇不可能透露更多他们的东西。

　　‘基因药剂’这东西可以让他知道，但是‘基因药剂’是怎样提取的，方崇就不会说。

　　至于待会出现的‘外星飞船’，方崇倒是没有想过要隐瞒……

　　‘外星飞船’是一种人类的财富，他自己不会独贪，要是能够透过这些人的嘴巴让人类更加自信，方崇会更加大的宣传……

　　他不想称霸地球，只想要一个好的生活环境。

　　拥有玛雅系统，方崇相信，就算是这些飞船被一些别有用心的人拿到，也威胁不到他……

　　而需要完全改变现在的世界，需要很多人同时努力……

　　“方崇他们已经服用下基因药剂，没有一两个钟头的时间不可能醒过来……”方崇在考虑未来的时候，凌雅秦岚，包括宋明小军这些人都走了过来……

　　有外星飞船这件事情，在方崇他们进入这树林后，凌雅已经给他们，说过。

　　他们不用问也知道方崇今晚决定在这里留宿的原因……

　　一架飞船就是一笔难得的‘末世财富’，已经不是第一次碰上外星飞船的大家，更加明白一架外星飞船意味着什么……

　　特别的小军，他现在是做梦都想达到一百五十级……

　　上次遇上那架外星飞船，上面的那架机甲他可是一直都放在心上……

　　那么庞大的身体，可以进攻的一大利器，这一次碰上‘九眼扎克’也是太匆忙了，‘飞船’也没有时间去熟悉或者尝试开启那架‘机甲’，不然的话，他们就不要处于这么危险的一种状态……

　　除此之外，也是因为‘机甲’的体积太大，方崇他们也怕出现什么意外。

　　……

　　“大家就准备一下，我们就开启飞船……”方崇点点头，目光看着不远处那架被杂草藤蔓紧紧包裹起来的‘外星飞船’说。

　　“嗯……”百多名已经成功跻身基因战士的团员包括宋明他们这些老成员慢慢都走向飞船的位置……

　　“不知道这架飞船的飞行系统还有没有用？”方崇站在飞船的前面，看着看起来还算是完整的飞船说。

　　他们不算第一次遇上这样的‘外星飞船’，但是之前那些飞船，最重要的飞行系统都坏掉了。‘外星飞船’的强大方崇是知道的，他方崇清楚一架能够飞行的‘外星飞船’意味着什么……

　　不同于地球的武器，超过的飞行速度。

　　要是拥有这样的武器，对付扎克族？就简单多了……

　　不是说可以完全视扎克族为无物，但是安全的系数要大很多……

　　“先不要去理会能不能开启飞行系统，你还是先处理一下后背的伤口……”站在一旁的秦岚当然有听到方崇在说什么，不过在她看来，什么都比不上他后背的伤口重要……

　　“嗯……”凌雅同样点点头，他不知道在什么时候，她手中已经多了一大卷绑带。

　　看着秦岚跟凌雅的样子，方崇没有再坚持什么……

　　在他看来，这样的一些小伤口，在有自动修复的身体面前，需要的只是时间问题。

　　“这样才对……”牧歌不知道从上面地方找出一张椅子放在方崇的面前。

　　看到三人这么紧张，方崇也就坐下，随便他们三人人摆弄了……

　　飞船那边，一时间还要保持老样子。

　　上面缠绕那么多的藤蔓，还需要不少的清理时间。

　　……

　　在上百人的努力下，飞船完全露了除来，完全将遮挡在‘飞船’上面的杂物清理干净后，他们才发现这架飞船的体积远远要超过他们的想象……

　　单单是飞船船身的长就有上百米，可以说这是他们见到的最大一架外星飞船了，至于以后还会不会再遇上？就难说了……

　　“方崇，这开启……”飞船的舱口位置，宋明他们这些人都已经站在那里，不过这些不是‘地球科技’能够比拟的‘机械’，不要说他们了，就是换成世界最顶级的科学家也绝对不可能打得开。

　　科技的‘差距’摆在那里，不是随便说说就可以……

　　而且换成其他人，说不定用‘导弹’都轰炸不开这个门……

　　“应该能够开……”看到宋明他们的意思，方崇立马就明白，都是自己人，方崇直接走到‘飞船舱门’位置……

　　“玛雅，没问题吧？”伸出手的同时，方崇心里和玛雅交谈起来。

　　他也开不了，靠的是玛雅系统……

　　“没问题……”玛雅在说话的时候已经连接到了这架飞船上面的光脑系统。

　　“嘀，嘀，嘀……”

　　一连串的声音响起后，玛雅没有说话不过方崇通过没有能够听到飞船里面‘光脑’的声音……

　　“光脑连接，系统认证，代号玛雅……”

　　“数据传输完毕，舱门系统开启……”

　　随着对面传来最后一声长嘀……

　　方崇面前的‘舱门’嚓的一声就张开……

　　“玛雅，里面存在有‘玛雅星系’的‘玛雅星人’吗？”方崇在舱门打开后，他并没有里面冲进去，虽然这架飞船中，很有可能存在好东西，但是方崇更但心的是另外一个问题，就是飞船里面的安全问题。

　　飞船中有扎克族或者玛雅星系的人类吗？方崇不敢确定……

　　扎克族厉害，但是‘玛雅星系’的人类弱吗？答案都是否定的。扎克族强大，但是玛雅星系的人类同样不容小视……

　　“没有，这架飞船同样是普通的运输船……”‘玛雅’把数据的收集我完毕后，说到。

　　“运输船？”听到这话，方崇明白了，之前从‘玛雅’那里方崇也大概了解过，玛雅星系大部分飞船的特点……

　　运输船最多就是运输兵力或者武器这些东西。

　　现在这架‘外星飞船’不存在‘玛雅星系’的人类，就有很大的可能性存在有武器，或者其它来自于‘玛雅星系’的物资……

　　想到这些，方崇的表情也不由得一喜。

　　到底是什么物资呢？

　　……

　　“方崇没有问题吧？”大家看到‘舱门’打开都兴奋异常，准备进去的时候，却看到方崇没有动？

　　看到方崇这样的举动，宋明唰的一声就抽出战刀。

　　“没事，船舱应该是安全的……”方崇这个时候已经晃过神来，看到大家明显紧张的样子，他顿了顿说道。

　　虽然现在知道飞船中是非常安全的，但是话不能够说的太明显……

　　“那就进去，不过大家要小心……”宋明轻轻挥了挥刀，自己就先走进去……

　　虽然有未知的危险，但是未知的东西也让他想起来就兴奋，外星科技的好处他得益不少。

　　在宋明的带领下，百多号人很快就全部进入飞船的内部空间。

　　“怎么？”人全部都消失在舱门后，方崇看了看距离他们有一段距离的冷无情。

　　对于冷无情这个人，方崇一直都在暗暗留意。

　　从飞船的出现到舱门的打开，方崇见到冷无情除了惊讶还是惊讶……

　　……

　　“这是什么？”冷无情第一次表情露出惊愕，今天从以上方崇他们这会人后，他才发现，他之前经历的末世好像简单了……

　　什么扎克族，外星飞船都是他之前没有想到的……

　　“飞船，来自于外太空……”方崇饶有兴趣的看着冷无情。“现在你应该相信我之前说的了吧？”

　　“怎么可能？”真正听到还是说外星飞船时候，冷无情还是下意识的否定，毕竟外星人在末世之前的常识……

　　“你见过地球上有这么大的飞机吗？”方崇听到冷无情这话，倒是禁不住笑起来。“还是你认为我们地球已经能够制造这么大的宇宙飞船……”

　　“这个？”听到方崇这话，冷无情不知道怎么反驳了。

　　虽然心里依然不相信有‘外星飞船’这东西的存在，但是方崇说的又句句在理……

　　“一起进去看看吧，那样你应该会容易接受一些……”方崇看了看秦岚，凌雅他们几个。

　　示意他们先进去……

　　“嗯……”冷无情也起了兴趣……

　　……


第275章 聚能炮

　　方崇在进入飞船后，并不着急赶路，而是边走边打量着周围，也就是飞船的过道。

　　不是第一次进入外星运输船，飞船舱中的环境倒是大同小异，不过这架飞船的体积大，像过道这些地方倒是显得更加宽敞。

　　“方崇，他们其他人呢？”走了有一段路程后，牧歌问道。

　　他们已经差不多走了有五十米左右的距离，但是走了这么远，都没有看到其他团员的存在。

　　“不会出现危险吧？”凌雅在听到牧歌的担心后，也点点头，牧歌问的，也是她疑惑的。

　　“飞船有三层，长度已经超过百米，他们百多个人在这么大的面积下，那里是我们随便就能够遇到的……”方崇摇摇头，否定了凌雅跟牧歌的说法。

　　飞船的情况他了如指掌，发生危险是绝对不可能的。

　　像过道那些激光射线的守卫系统，方崇在飞船舱门打开的同时，早就让玛雅通过飞船的光脑关闭了，不然的话，宋明他们那些人，早就消失了……

　　“那倒也是，不过我们的速度也加快一点，找出这飞船有用的物资后，我们也可以休息了……”秦岚如同方崇的说法。

　　不过她现在感兴趣的还是这飞船中是否存在有好物资……

　　“嗯嗯……”牧歌也连连点头。“我要战甲套装，最好像秦岚姐那样的白色战甲，穿起来都帅气……”

　　“敢情你穿战甲只是为了好看？”听到牧歌这样的一番话，方崇有些无语，不过方崇也不否认，秦岚穿着这样一条银色的战甲套装，银御到真的是英姿飒爽……

　　“好看战斗两不误吗？”看到方崇的表情，牧歌像撒着娇的挽住方崇的手臂。

　　“那就找吧……”方崇看到牧歌这样子，知道再多说什么也没有用处了，也就点点头。

　　……

　　“仓库应该在下层，不过你们还是不要抱着太大的希望，毕竟这艘外星运输船上面，到底有没有物资还说不定呢……”方崇他们是加快了速度，很快就到达了飞船舱的下层。

　　看着秦岚，牧歌，凌雅都异常兴奋的表情后，方崇都有些为难了。

　　他怕秦岚他们抱着的希望太大了，待会仓库打开后会失望……

　　“安啦，我们不会因为这么点小事就被打击到的……”牧歌看着方崇一本正经的样子，摆摆手。

　　那样子要不是她门开不了，不然的话她早就冲进去了……

　　“玛雅，开启仓库门没事吧？”方崇知道三女的性格，在说不会再不会的情况下，方崇自顾自的联系上玛雅……

　　“没问题……”接到方崇的命令。玛雅就开始工作，在方崇的配合下，那样高难度的门就开启成功……

　　“开了开了……”看到门的位置一点一点在变大，牧歌显得更加高兴了。

　　透过门打开的缝隙，方崇慢慢能够看清楚仓库中的环境。

　　仓库面积不小，但是里面的东西并不多，看到这样的一幕，方崇的表情倒是出现一丝失望……

　　不过在看到还有一小部分东西后，方崇也释然了……

　　刚才他不是正安慰别人这个问题吗？

　　“东西真的不多，但愿是好东西……”在仓库门完全打开后，牧歌一下子就窜了进去，不过在看到仓库的全貌后，她的表情带着浓浓的失望。

　　“打开看看……”方崇很快释然后，径直走到一个类似于箱子的东西面前。

　　银白色的金属，倒底里面有什么方崇不知道，不过从外面这个箱子的金属来看，应该不是便宜货……

　　“这个箱子很漂亮，你们说里面会有什么？”方崇准备打开箱子的时候，凌雅也凑过来，从她的语气中不难看出，她也一样在期待……

　　“那就让方崇开开看……”秦岚兴趣同样不小。

　　“好，我开……”

　　……

　　看着方崇的动作，冷无情的目光也不由自主的聚集过来。从刚才进入这架飞船的内部后，方崇虽然没有再问，但是他是完全信服方崇之前的话。

　　这艘飞船是来自于外太空，他相信了……

　　特别是后面连续见到的这些东西，这些东西都不是地球上原本科技能够掌握的……

　　“会是什么？”方崇通过玛雅系统的指示，手指快速的在这个白色箱子上面的密码操控着。

　　方崇选择的这个箱子是所有箱子中唯一上锁的，方崇也是因为这样，才好奇的选择打开这个箱子……

　　箱子面积不大，不可能再像上次一样装这一台机甲，不过其他类似于武器药剂的可能性应该更加大一点……

　　“聚能炮？”方崇一下子就打开了箱子，箱子一打开，三个字眼就出现在方崇的面前。

　　“聚能炮？”看到是一架类似于能量炮存在的东西，三女的脸上明显出现了一声的失落，不过方崇就不一样，在看到是一架炮的时候，他心里暗松一口气……

　　虽然表面上不大在乎，但是方崇还是希望能够有好东西，因为未来他们的路程会更加的危险，拥有强大的武器的话，至少在遇上扎克族的时候，不会那么狼狈……

　　想想今天就知道了，被一头普通型的扎克族打得那么狼狈……

　　“算是不错了，要是能够将他装起来，对付扎克族的时候能够发挥大作用……”方崇详细看了这聚能炮的介绍后，倒是越加喜欢它的威力……

　　“不过我还是希望有其他的好东西……”听完方崇说的，其他人也明白这聚能跑的好处，不过牧歌的失望还是难以避免的……

　　“那就继续找……”方崇轻轻一笑，就转身看着后面还没有打开的物资。

　　他除了想要帮牧歌找他喜欢的东西外，也在找另外一样东西……

　　……


第276章 舱内

　　方崇说完，就开始打开其他的‘箱子’，剩下的这些‘箱子’都是比较普通，没有什么‘密码锁’，直接打开就成。

　　这样的差别倒是显得‘聚能炮’不是一件普通的东西。

　　明白‘聚能炮’的价值后，方崇就将这大家伙收进‘储存空间’，好好的保存起来，等到有时间的时候再好好钻研……

　　方崇随后也查看了其他‘箱子’中的物资，不过他想要的东西满意找到。

　　方崇的目标很简单，不是‘战甲套装’，也不是战刀之类的东西。

　　而是一种‘能量晶体’，可以给‘聚能炮’提高能量的东西。

　　聚能炮虽然可以跟之前的能量炮一样，自动收集空气中存在的能量因子作为能量，但是威力要大打折扣，比起‘能量炮’好不到能量去……

　　只有‘能量晶’体才能够将‘聚能炮’的威力发挥到最大化……

　　在这个‘仓库’找不到，方崇倒是有些许失望，不过后面的仓库还有的是，倒是不怎么担心……

　　“有没有找到你想要的东西……”方崇在没有发现自己想要的东西后，转过头询问牧歌他们，牧歌要一件类似于‘银御’那样的‘战甲套装’，虽然知道不大可能在这里找到，但是希望还是有的……

　　毕竟这架飞船也是来自于‘玛雅文明’的运输船，‘银御’是‘战甲套装’，不过也是物资……

　　“银御没有发现，不过这边有几箱子都是战甲套装，只是颜色是红的……”牧歌听到方崇问，摇了摇头，随后指了指她身边的几个箱子……

　　“火炎……”方崇没有想到这里真的被牧歌他们知道战甲套装，虽然不是银御，但方崇还是来兴趣……

　　走到牧歌的身边，方崇就被那火红色的战甲套装给吸引过去眼球……

　　这种叫火炎的战甲套装确实防御力已经不低，虽然比不上银御，但是防一百五十级以下的攻击是绝对不存在问题的。

　　只要不遇上扎克族，或者再高级的丧尸。

　　类似于终结者这样的丧尸，被打上个半天也没事……

　　“防御力达到一百五十级，要是火能力者，战斗力还可以加成……”方崇拿起一件火炎战甲套装说到。

　　其实这东西已经算是不错的了……

　　“牧歌你就将就着用，火红色代表着活力，适合你这年纪……”凌雅倒是明白方崇的意思，这样的战甲套装已经是非常难得了，明白方崇的意思后，凌雅拿起一件给牧歌……

　　“好吧，我就拿着，不过等会可能还有别的惊喜，……”牧歌眨了眨眼睛，声音有些调皮的说。

　　“嗯，找到就换，再没有的话，姐这件就给你……”秦岚从一个箱子中拿起一个类似于刀柄的东西出来看了看，在听到方崇他们这边的对话后就走了过来……

　　“我不要秦岚姐的，你身材那么好，曲线都展现过了，要是我再穿上你这件银御的话，不是把我的缺陷露出来吗？”牧歌摇摇头，指了指秦岚高耸的胸部位置，再指了指后，表情非常肯定的说……

　　“这倒是真的……”凌雅看了看，相互比较一下后，点了点头。

　　“额……”方崇听到他们三个人这样的对话没表情有些僵硬……

　　不过放心冷无情这个家伙离得有些远，应该没有听到这话的时候才松了口气……

　　“你这丫头，又拿我开涮，大小不是方崇喜欢就好吗？”秦岚似笑非笑的看了方崇这边一眼后，笑嘻嘻的对牧歌说。

　　“这倒也是，不过男人不都喜欢大吗？”牧歌似懂非懂的点点头，自言自语的说了几句话后，她转过头看着方崇。“方崇你喜欢大还是小……”

　　“这个？”方崇没有想到这话题扯着扯着九来到他身上，一时间倒是不知道怎么回答牧歌这个问题好。

　　秦岚是大，但是牧歌貌似也小不到那里去……

　　要方崇说，真的很为难……

　　“什么这个那个呀？到底喜欢大还是小……”牧歌瞪大眼睛盯着方崇看，一副方崇不认真回答的话，她就不罢休的表情……

　　“大小都喜欢总行了吧？”方崇虽然不知道牧歌这话是不是故意挖陷阱的，考虑了半响，他还是说出了这个他认为是两全其美的答案……

　　“你也太贪心了吧？”牧歌听到这个答案，脸上的表情先是一喜，不过随后就嘟起嘴巴来……

　　“呵呵……”听着方崇跟牧歌的对话，凌雅跟秦岚终于笑起来……

　　……

　　“趁着现在的时间。把可以用到的物资都搬到出口的位置，明天离开的时候带走……”不敢再跟三女聊下去的方崇，通过对讲机将宋明他们一伙人都叫了过来。

　　宋明他们一伙人进入这飞船后，就上了最上面一层除了驾驶舱外，倒是没有什么收获……

　　“明白……”知道这些物资都是超越地球科技的存在。皇千川包括宋明他们都知道重要性。

　　其中很多的东西都可以用于以后上沪市的建设。

　　随着方崇慢慢展示出来的才能包括团队实力的飞快发展，这样明显的变化，就算是之前一直怀疑方崇能否成功的皇千川，现在对于把上沪市建立成为基地市的事情都是充满信心。

　　特别是在打开这架外星飞船后。

　　这里面的物资多到他不敢想象……

　　特别是那些武器，战刀……

　　“冷无情，你的武器是什么？”看着大家忙碌搬运，方崇走到冷无情的身边。

　　已经好一会没有开口说话的冷无情这会慢慢从震惊中清醒过来……

　　“我的武器？”冷无情听到方崇这话后，表情有些警惕的看着方崇。“你要做什么？”

　　“你应该是速度型的超级进化者吧？”方崇看着冷无情警惕的表情，并没有直接回答，倒是答不对题的问。“速度应该是你最大的依仗……”

　　“你知道？”听到方崇说出速度是他最大的依仗后，冷无情的表情第一次露出震惊的神色。

　　之前在看到外星飞船包括其他出乎他理解的事情，他只是微微一愣就恢复正常，但是这会被方崇说中他实力感觉就不一样了……

　　“而且你除了速度这个依仗外，应该还会一些古武术吧？”方崇一点也不理会冷无情的震惊，还是自顾自的说。

　　“你……”再一次被方崇说中，冷无情已经不知道要怎么形容他内心的震惊了……

　　“其实问你使用的武器，我没有别的意思，虽然以后我们不大可能成为队友，不过都是在末世挣扎生存，我也是希望你强大一点，至少在去南济市的路上，外面能够相互帮助……”方崇见到目的达到后，就不再说一些让冷无情震惊的话了，倒是靠着舱内的墙壁慢慢的说。“你的武器在现在能够帮助到你的用处应该不大了吧？”

　　“没错，我的武器是作用不大，毕竟遇上的丧尸包括变异生物都越来越强大了……”冷无情听着方崇说的话，表情重新慢慢恢复冷漠，不过现在的冷漠已经不是之前那种冷冰冰，拒人于千里之外的态度了……

　　“不过我的匕首是精钢打造，就算你们有军队专用也不一定能够锋利过我的匕首，……”冷无情在说话的同时，手一动，一把银白色的匕首出现在他的手中。

　　冷无情手中的匕首挺奇怪的，有一尺多长，说是匕首，看上去给人的第一种感觉更加像是一把短剑……

　　“试试看这把……”方崇在看到冷无情拿出来的武器后，倒是没有露出多少惊讶的表情，而且从一旁的武器中挑选出一把和冷无情手中匕首很相似的武器，只是长了一点……

　　这一次从这飞船中，武器就有数百把。虽然大部分的等级不高，但是这些来自于玛雅星系的武器，方崇相信比他打造出来还要厉害几分……

　　而且最重要的还是能够解决他们现在面临的问题……

　　……

　　“试试看？”看着方崇递给他的匕首，冷无情的表情再次荡起涟漪。

　　“两把匕首互斩一下就知道了……”方崇自直接示意他拿匕首相碰。“这样就可以轻易的看出，到底那把武器作用更大……”

　　“好……”在方崇的示意下，冷无情微微考虑一下后就同时挥动两把匕首，以一种方崇都觉得震撼速度让两刀相碰撞……

　　“呲……”

　　两把匕首相互碰撞的刹那，并没有响起那种金属的碰撞声……

　　而是一种类似于切开什么东西的声音？

　　“断了……”

　　在断刃落下地面响起清脆声音后，冷无情的表情呆滞了，他最为强大武器轻易断了……而且是断在他面前……

　　……


第277章 冷无情的变化

　　“你应该明白我的意思吧？”冷无情的反应完全在方崇的意料之中，在说话的同时，方崇弯下腰捡起那一截断刃。

　　“怎么可能？”冷无情明显还没有反应过来，这样出乎他想象的事情又发生了。

　　他的‘匕首’是他最熟悉的武器，方崇刚才拿给他的这一把，除了重点外，根本没有一点比那把‘匕首’起眼的地方，但是他最信赖的武器居然这样就断了。

　　这样的结果真的不是他一下子能够接受。

　　“实话跟你说了，你是在把‘匕首’，虽然是精钢所铸，但是在这些夹杂着‘特殊金属’而且是来自于‘外星科技’的武器来说，这样的一把‘匕首’用‘垃圾’来形容都不为过……”方崇轻轻敲打着他手中的断刃……

　　他不想打击冷无情，对于冷无情这个人他印象还是可以的，而且他的实力也是方崇看重的原因……

　　但是看重归看重，冷无情那种对于武器的盲目自信就是方崇最为讨厌的。

　　‘盲目’的自信是在末世生存的大忌，要是冷无情这点无法改变的话，方崇绝对不会对这个冷无情产生兴趣……

　　“你……”听到方崇说出垃圾这两个字后，冷无情的眉头一下子皱起来，眼睛不善的盯着方崇，明显方崇这句话激怒了他。

　　“你难道还不信？”方崇丝毫没有去理会冷无情这种不善的举动，他不怕，也相信冷无情应该不会冲动到因为一句话就要拼命，要是那样的话，那么冷无情的价值就完全没有了……

　　方崇语气不带丝毫感情的说完这句话后就随手再拿起一把战刀。

　　刀刃向上，右手拿起那一截‘断刃’轻轻敲打在那把战刀的刀刃上……

　　“铛……”一声金属掉地发出的清脆声响起，还是一样，不，是一种更加利落的速度。

　　冷无情那那匕首的断刃再一次一分为二……

　　等级不上五十的‘匕首’，以地球上的科技，能够达到这种程度已经是非常高超，但是在‘玛雅星系’飞船上坐下来自于‘外星科技’，而且等级达到一百五十级的‘战刀’面前，根本就不上看……

　　切断这样的武器，跟拿菜刀切豆腐的感觉没有什么不同……

　　“你这样到底是什么意思？”看到这一幕再发生在眼前，冷无情的脸色变得更加难看，身体因为愤怒都有些微微颤抖起来……

　　“我想告诉你一个事实罢了……”方崇放下手中的战刀，眼神没有丝毫退缩的看着冷无情。“盲目的自大在末世根本不适合，也最可能让你吃大亏……”

　　“盲目自大？”听到方崇说出这三个字，冷无情倒是愣住了，他原本以为他自己会暴怒，但事实上他身体并没有做出什么动作，而是出乎意料的呆呆站着……

　　方崇这么直白的话让他醒悟过来，原本他一直就以为他的实力会强大，但是今天见到方崇他们这些人后，他终于明白，实力并不是他想象那般强大，就连一直引以为傲的武器也一样，不堪一击……

　　盲目自大这话真的说中他的痛处。

　　相比起方崇他们这些人，他就像井底之蛙，什么都不懂的同时，还以为他自己多么的厉害……

　　“好，我承认，我盲目自大，这句话我接受……”想明白这些，冷无情倒是笑起来。

　　“我不是想打击你，生活在末世，我们必须无时无刻的清醒着，危险无处不在，而且很多的危险比我相信还要更加的可怕，拥有一把好的武器，可以增加我们不少存活的几率……”方崇没有想到这冷无情这么快就明白过来……

　　从这句话，方崇可以看出来他没有看错人……

　　“我明白……”冷无情没有再多说，直接收起他手中方崇刚才拿给他的那把匕首……

　　“匕首的名字叫‘血刃’……”

　　……

　　“方崇，你说这东西是什么？”在宋明他们将所有物资都击中在舱门口后，大家就可以休息了。

　　今天方崇的收获还是不错的，方崇在‘飞船’最后一个小型仓库中还是找到了他想要的东西，虽然不多，不过二十个‘密码箱’的体积，还是足够用一阵子……

　　这些‘能量晶体’应该算是今天最大的收获……

　　有这些‘能量晶体’，聚能炮的最大作用就能够体现出来……

　　“这个像是一个刀柄？”方崇看到秦岚拿着的东西后，第一反应就是刀柄……

　　天蓝加银白色的东西，长大概在三十公分，样子给他们的感觉就是一把没有装上‘刀刃’或者‘剑刃’的‘刀柄’或者‘剑柄’……

　　“我觉得也是，我在那边找到了两把，觉得很奇怪……”凌雅也过来了，其他人都各自找东西休息，这边仓库就剩下方崇他们几人了……

　　至于冷无情，因为武器的重量出现了变化，他自己找地方适应去了。

　　“我看看？”方崇也来了兴趣，照他的理解，在运输船运输的东西是以武器跟物资为主，至于里面为什么存在的东西不多，方崇想这船应该是在装货物的过程中就被劫持的……

　　也就是这个原因，方崇才更加奇怪仓库的箱子中居然还出现两把‘刀柄’？没有完成的武器？

　　“这东西会不会不是我们猜测的那样，不是‘刀柄’或者‘剑柄’？”凌雅端详了一会，疑惑的问……

　　“但是这造型明明就是……”牧歌指了指‘刀柄’一端的位置……

　　“这里还有一个凹槽，一个按键……”仔细刚才下，秦岚也有发现……

　　“那这东西到底是什么？”有了不少不一样的发现，牧歌抓了抓头发，表示她猜测不出来……

　　“玛雅，快看看这东西是什么？”方崇倒是没有怎么去听三女的发现，关于仔细来自于‘玛雅文明’的东西，方崇知道着方便就是问‘玛雅’了……

　　“宿主，只是‘光聚剑’……”玛雅的语气出现一丝惊讶的说。


第278章 聚光剑

　　“光聚剑？”已经无比熟悉没有的方崇，当然得出玛雅语气的变化。能够让玛雅感觉到惊讶的东西可不多。

　　“光聚剑也可以叫能量聚剑，顾名思义就是利用‘能量转换’，间于‘虚’与‘实’之间的武器……”玛雅系统性的介绍。

　　“能量转换，难道是说上面的‘凹槽’是用来安分能量晶体？”方崇倒是能够理解……

　　“没错……”玛雅点点头。“而且随即‘能量晶体’的等级不同，这光聚剑的威力还可以发生变化……”

　　“随即‘能量晶体’的等级不同，威力还可以发生变化？”方崇听到这句话，才知道重点在这里，这个威力能够发生变化应该才是玛雅惊讶的原因……

　　“没错，要是能够找到高级的‘能量晶体’，这‘聚光剑’就是面对‘高级’的‘扎克族’也不是问题，不过这‘玛雅星系’的这些飞船中，想要找到‘高级能量晶体’的可能性基本为零……”玛雅点点头。

　　“嗯……”方崇明白玛雅话的意思，点点头之余也在暗暗打算。

　　这聚光剑是好东西，就算是地球上不可能找到‘高级能量晶体’，但并不代表‘玛雅’内部空间的兑换系统中没有……

　　玛雅现在没有告诉他系统中可以兑换应该是需要的‘奖励点’太高了，怕影响方崇的自信心……

　　想到这里，方崇心中也释然。

　　跟‘玛雅’表示明白后，就退出系统……

　　……

　　“方崇这东西你知道了吗？”秦岚他们几个已经慢慢习惯方崇‘间接性’的走神了，不过每一次方崇走神后，他们想知道的东西方崇都能够解释。

　　“这叫‘聚光剑’……”方崇早就知道他们会这样问，把剑柄拿过来后，方崇说话的同时手也没有闲着。

　　左手握住‘剑柄’的一边，一手用力，很快就打开‘剑柄’后面的‘凹槽’……

　　“这个‘凹槽’就是用来镶嵌‘能量晶体’的……”方崇虽然只是大概听完‘玛雅’的陈述，但是操作起来的动作一点也不含糊，找出一颗体积合适的‘能量晶体’后，就按进‘剑柄’的凹槽位置。

　　“嘀……”把剑柄握在手中后，方崇就听到了嘀的一声。

　　“成了吗？”同样有听到这声音的牧歌，目光带着好奇的问。

　　“试试看……”方崇不敢确定，这样更加属于‘高科技’的东西，方崇可不敢保证。

　　回答牧歌一句后，他随手就按下了剑柄前方的按键……

　　“呲……”

　　按键按下的瞬间，一抹白色的‘光芒’从剑柄的前端伸出。

　　光芒大概四指宽，长度在一米二左右，明显就是一把光剑……

　　“激光剑？”见到毫无预兆就出现的长剑，牧歌，凌雅，秦岚他们这些人都露出非常惊讶的表情……

　　豪不起眼的一个‘剑柄’居然能够成为‘激光剑’，这样出乎意料的改变，完全出乎他们几个人的理解……

　　“和‘激光剑’的原里是一样，不过‘聚光剑’的威力更加的大……”方崇点点头，牧歌这个说法他倒是默认。

　　拿着‘聚光剑’，方崇尝试着挥动，‘聚光剑’在‘能量晶体’激发出剑体后，重量还是一样，不过看着那‘流光窜动’的样子，方崇能够感觉到丝丝寒意……

　　这‘聚光剑’比起他的‘破斩刀’应该还要高上不少等级……

　　“蹴……”

　　方崇非常满意这‘聚光剑’的威力后，就按下了‘聚光剑’上的按键，激发出剑体后，‘聚光剑’是每时每刻都在消耗能量晶体的能量……

　　现在能够省则省……

　　“这两把‘聚光剑’就给凌雅跟牧歌吧？”看到方崇在第二把‘聚光剑’上装上能量晶体后，秦岚说道。

　　说句实在的，‘聚光剑’她也看起来非常喜欢，不过她的现在的能力跟牧歌凌雅不同，能够使用飞行能力的她，弓箭在她的手上更能够发挥重大作用。

　　弓箭属于‘远程攻击’，一般情况下，只要不那么倒霉碰上‘飞行类’的‘变异生物’或者‘扎克族’的话，近身攻击跟他是无缘的。

　　所以她不想让方崇为难，这‘聚光剑’给牧歌跟凌雅就是最合适不过了。

　　何况他今天拿了‘银御’这件战甲套装……

　　“好……”方崇听到秦岚这话，心里也暗自松了口气。

　　秦岚的善解人意方崇知道，她不想让方崇难做实在退步很多……

　　“秦岚姐，你……”听到秦岚再话，牧歌心里先是一喜，不过随后就想到秦岚这是再做出大让步。牧歌的语气带着很纠结的感情。

　　和他分享方崇这个人不说，现在连武器都可以让出来，她真的不知道要怎么说秦岚好……

　　“嗯……”凌雅也点点头，她同样不希望秦岚老是这样让步。秦岚现在的实力强过他们，聚光剑这她的手中能够更加好的发挥作用……

　　“你们两个人客气什么，你们又不想想我的能力，‘弓箭’才是我的强项……”秦岚走过去揽着牧歌跟凌雅的肩，亲昵的说道。“发挥我们自己的长处，才能够给方崇最大的帮助……”

　　“秦岚说的对，牧歌凌雅你们两个人就把‘聚光剑’带上，还有多拿几块‘能量晶体’反正身上……”见到问题解决，方崇朝秦岚眨眨眼。

　　“好……”

　　……

　　解决的聚光剑的问题，方崇随后将‘能量晶体’包括一些宋明他们没有搬走的战刀或者其他物资都收进他的储存空间。

　　做完这些东西，方崇也让秦岚，包括牧歌凌雅他们都去休息。

　　今天发生的事情，秦岚也是够累的，除了战斗外，面对扎克族时那种压力也不是那么轻松的。

　　不过好在一切还好，顺利消灭了九眼扎克，还有找到了这架运输船。

　　而且顺利消灭了九眼扎克后，今晚所有团员都能够安稳的睡上一个好觉。

　　和秦岚牧歌他们上了飞船最顶层后，她们就找了一个房间住进去。考虑到自己还要事，而且船舱的团员众多，方崇还是没有跟秦岚他们在同一个房间……

　　除了不想被其他的团员说太多的话外，方崇也怕。

　　要是和他们三个中的任何一个在一起的话还好，就算是什么都不做，感觉也温暖温馨，但是她们现在是三个人，4p的想法虽然是美好，不过方崇敢肯定，要是他敢提出这样一个说法的话，牧歌还好，说不定会接受，但是秦岚应该是打死都不会答应的……

　　至于凌雅，方崇想应该也是一样吧？

　　齐人之福方崇也知道不是那么容易享的，要是以后，一切和平，地球没有丧尸，没有变异生物，没有扎克族说不定还有可能……

　　只是真的能够到达那个时候吗？

　　方崇不大敢去想，想象的丰满的，但是现实太骨感了……

　　“方崇，你跟我们一起休息吗？”三女明显也乏了，进到休息舱，三个人就坐上那张面积不小的床……

　　凌雅在发现方崇站在门口的时候，问了一句。

　　“嗯，方崇过来，这张床还有位置……”牧歌看了看秦岚，再看了看凌雅，然后一副我明白的表情后喊了方崇一句……

　　“不，我去隔壁就好了……”方崇看到牧歌嘴角的笑，再看到秦岚脸上一抹羞红的表情，他心里真的很想答应留下的，但是想到凌雅跟牧歌应该都是处的，想归想，他嘴可不敢答应……

　　轻轻一笑后，方崇就准备离开这个房间……

　　“真的不想吗？今晚可是4p的好机会……”牧歌看到方崇迟疑的样子，继续逗道。

　　“额……”听到牧歌说起4p这个词，方崇表情一僵……

　　但是为了避免发生其他意外，方崇咬咬牙，忍住诱惑，没有回头就离开了房间……

　　……

　　“牧歌，你这丫头的话有剽悍了，你要记得你还是女生，怎么可以跟方崇说那样的话……”方崇有些狼狈的离开后，房间中，秦岚平躺着对牧歌说。

　　“没错，牧歌，女生要矜持一点……”想到牧歌说的4p，凌雅的脸色也是红彤彤的，这样的话太容易让人遐想了……

　　“但是那种感觉应该真的不错，何况我们三人比亲姐妹还要亲，就算是那样也没关系吧？”牧歌还是笑嘻嘻的说，说话的同时，她钻到秦岚跟凌雅的中间位置……

　　“而且男人不是喜欢左拥右抱吗？方崇应该也有这样想过，不然的话，他刚才就不会走得那么狼狈了……”牧歌一手抱住一个人后，继续她的剽悍演绎……

　　“这倒是真的，不过那样真的很难为情……”秦岚但是明白是男人就会有那样的心思，不过一想到四个人那样子，秦岚的脸上更加火辣辣了……

　　“如果真的有机会的话，倒是可以满足一下方崇……”凌雅虽然也感觉到不好意思说这个话题，但是想到方崇处处以他们为主，要是方崇真的要求的话，她虽然羞涩，但是想来不会拒绝……

　　“你们……”听到凌雅的表态，秦岚本来还想要说些什么的，不过一想到凌雅说的那些，她也默认了……


第279章 奖励

　　已经离开他们房间的方崇当然不知道三女后面的对话，要是知道话，怕他真的有可能折回去……

　　大呼人生大幸，左右拥抱的齐人之福可是他以前当宅男时候的梦想……

　　不过不知道这些的方崇，在离开秦岚他们的房间后，就走进隔壁的一间房间。

　　飞船舱中的这些休息舱，看上去样子都是一样，方崇没有发现什么不同的地方后，就关上门，坐上床……

　　虽然身体已经挺疲惫了，不过方崇知道玛雅那边还要奖励要拿，躺上床后，方崇没有马上睡觉，而是意识一转，出现在玛雅系统的内部空间中……

　　早就知道方崇还进来的玛雅，早早就恭候在那里。

　　看到方崇进来后，打过招呼，玛雅也没有拖拉直接进入正题……

　　方崇现在别的什么都不这乎，他想要知道的就是击杀那样一头‘九眼扎克’后，‘玛雅系统’这边能够给予他什么样的奖励……

　　从前天出了‘京都基地市’后，方崇能够更加清楚的感觉到，末世越来越危险的气息，要是再不加快实力的提升，怕他们的未来就危险了……

　　特别是‘扎克族’真的出现之后。

　　虽然说今天完美的击杀了这头‘九眼扎克’，但是方崇还是忧心忡忡……

　　“玛雅击杀了一头‘九眼扎克’应该有丰富的奖励吧？”在玛雅确认方崇是击杀了一头九眼扎克后，方崇终于忍不住的问。

　　按照方崇平常的观察，每一次完成新的任务后，系统给予的奖励要远远超过之前那些，特别是这一次，方崇击杀的可是‘扎克族’了，而‘玛雅系统’对于‘扎克族’则要严密得多。

　　想到这些，方崇似乎看到‘玛雅系统’要给予他的奖励了……

　　“当然有了……”方崇的话音刚落，‘玛雅’就回答。“第一次击杀扎克族，也就是这头九眼扎克，这样的实力虽然不是特别的强大，但是也绝对不差……”

　　玛雅在说，方崇也听得更加认真，在他看来，能不能给惊喜就是现在了……

　　“真的？”方崇在听到玛雅十分肯定的回答后，有些紧张表情终于放松了不少……

　　玛雅不可能骗人，特别是骗他。有玛雅这话的保证，方崇也安静下来。

　　他准备好好的听听，到底击杀一头‘原始型’的‘九眼扎克’能够给他带来什么惊喜，也就是奖励……

　　……

　　“真的……”玛雅再一次发出肯定。越来越人性化的玛雅系统，对于方崇这样的罗嗦，基本上已经是免疫了。

　　“呵呵……”听到玛雅变化的语气，方崇有些不好意思的笑起来，他也发现他自己太过于紧张兮兮了。

　　就算是奖励丰富，他太过于紧张。发现这点，方崇很快就调整好他自己的心态。

　　“宿主今天击杀一头原始型的‘普通扎克族’，‘九眼扎克’，系统奖励十万可‘兑换奖励点’，‘白金礼包’一，可选择性的物品一……”方崇平静下来后，玛雅是声音就慢慢的响起来。

　　玛雅声音报出今天方崇得到的奖励同时。‘玛雅系统’的内部空间中，方崇已经无限熟悉的立体光幕再一次出现……

　　立体光幕出现的同时，方崇今天击杀九眼扎克后，得到的奖励项也在立体光幕上一一呈现出来，很快，方崇的目光就被‘光幕’上面呈现出来的奖励项给吸引过去了……

　　“十万奖励点？”方崇第一眼看到的就是十万这个数字，这个数字不少，不过也在方崇的猜测范围中，毕竟是扎克族，就算是最普通的，也远远不是变异生物那够比拟的。更何况这是第一头……

　　不过嘴巴上方崇是这样认为，但是方崇心里还是在暗暗高兴……

　　毕竟一头十万，虽然说是扎克族，也实在太好赚了。

　　远远超过击杀一头三百级的变异生物来得容易……

　　更何况方崇现在还不知道击杀一头变异生物中的王者，也就是达到三百级的变异生物有没有十万兑换点的奖励……

　　想到这些，方崇的脸上挂满了笑容……

　　……

　　目光继续往下扫，看到下一行的时候，方崇的目光直接锁住那句话。

　　“白金礼包一个？”看到这几个字，方崇差点兴奋得叫出声音来。

　　从得到玛雅系统开始，礼包打开的次数绝对不少，但其中最多少红色大礼包，而一天前的晚上，方崇是第一次得到十个黄金大礼包……

　　黄金大礼包出现的奖励品就已经十分出乎方崇的意料了，那些武器或者装备包括基因药剂这些东西都远远超出红色大礼包的品种，等级……

　　而现在居然是白金了，照金属的分类，‘白金’怎么说都是比‘黄金’更加珍贵……

　　而玛雅系统在被方崇得到后已经融入了地球的文化，所以方崇敢十分肯定的说，这‘白金礼包’中出现的东西肯定会有惊喜的……

　　看到立体光幕上的点击领取四个字，方崇没有丝毫停顿就把手指按上去……

　　嘀的一声响起后，一个白得耀眼的箱子就出现在方崇的面前。

　　看着这个颜色，样子都十分精美的箱子，方崇心里是非常的满意，不过到了这会，他没有着急去打开他，从白金礼包收回目光后，方崇的注意力继续往下……

　　看完白金礼包这一项后，立体光幕上面就剩下最后一项了。

　　“可选择性的物品一……”十万奖励点容易理解，白金礼包也一样，倒是这个可选择性物品一让方崇有些摸不着脑袋，这样的奖励方式是方崇第一次碰到。

　　脸上露出疑惑的同时，方崇把目光投向玛雅……

　　“嗯，可选择性物品一的意思很简单，就是有几样物品供宿主挑选，宿主可以从中挑选最合适自己的物品，不过只能够选择其中一项……”感受到方崇投来的询问目光，玛雅很快就从中读懂意思……

　　发出声音回答的同时，立体光幕也开始发动变化……

　　“这样岂不是说比大礼包来得更加实用？”方崇听到牧歌这样的解释，他的眼睛更加亮了几分。

　　能够选择？对于他来说，无疑是最好的消息……

　　“玛雅，有什么东西可以让我挑选？‘武器’，‘物资’，‘基因药剂’还是其他？”方崇越想是越兴奋，有些迫不及待的询问。

　　不过兴奋归兴奋，方崇一时间也想不出他现在到底差什么……

　　他现在的实力，在不遇上扎克族的情况下，已经足够强大了，还有他的团队也可以说是十分强大了。

　　在这样的情况下，方崇心里挺忐忑的。

　　他怕！怕待会出现的东西太多，眼花缭乱就麻烦了……

　　“东西是随机出现，‘轮盘’转动的时候，宿主可以叫停……”玛雅回答。

　　“轮盘……”方崇在玛雅的话音落下后，就看到‘立体光幕’上，刚才的奖励项已经消失了，取而代之的是一个直径有一米左右的大‘轮盘’……

　　在玛雅的声音停下的同时，‘轮盘’也开始缓缓转动……

　　“宿主可以随时喊停，停住后，轮盘出现的物品就可以随便挑选一项……”玛雅说出规则。

　　“我明白……”方崇这会心情十分激动起来。

　　玛雅系统这样的玩法实在得说，很刺激，方崇的心情完全被挑动起来……

　　……

　　“呼……”方崇在心里承认玛雅系统的这种方式完全挑起他的紧张后，方崇是深深了吸了几口气，心情才慢慢恢复平静……

　　“宿主可以随时喊停……”‘轮盘’的速度依然不快不慢的转动着。

　　而‘轮盘’在转动的同时，‘轮盘’上面的内容也随时随地发生着变化。这样的变化，方崇看得是十分凌乱……

　　“扑刀，梭车，飞影……”

　　一种种不同的东西名称出现在立体光幕的轮盘上……

　　出现的这些东西大多数都是方崇非常希望得到的。

　　类似于梭车，是一种和小型能量车差不多功能的可飞行车辆。

　　不过梭车的体积更加，可运送的人员更多，而且抗击性也是‘小型能量车’的数倍……

　　至于‘飞影’是一门技能，属于‘速度流’，和皇千川之前服用下的疾风虎的基因药剂一样……

　　这些东西，平时想要兑换美元个几万兑换点根本就是不可能……

　　飞影还比较好，梭车就不止，方崇见到梭车的时候，已经是很久之前了，好像是想要整整二十五的奖励点才能够兑换……

　　好东西不少，让方崇更加举棋不定，他怕一喊停，出现的东西都不如人意……

　　不过选择还是要，方崇顿了顿，眼睛不去看轮盘的内容，一咬牙，就喊出看口。

　　“玛雅停……”

　　……


第280章 战甲‘羽防’

　　随着方崇一句玛雅停，立体光幕上的轮盘慢慢停了下来。

　　不过轮盘上面的字眼还是发生着变化，方崇的心也被挑动得十分紧张。

　　时间大概过了一分钟，轮盘完全停止后，字眼也停止了闪烁。

　　轮盘分成六分，一份是一样物资。

　　“宿主可以自行挑选。六选一……”轮盘完全静止后，玛雅的声音重新响起，回荡在空间中。

　　“嗯……”方崇点点头，向前走了一步。

　　“飞影……”

　　“朴刀……”

　　“奖励点加万……”

　　“重剑无锋……”

　　“羽防……”

　　方崇走近一步，轮盘上面六项可以选择的东西都清晰的看在眼里，让方崇微微有些失望的是，他最想要，也就是之前出现的那些东西中价值最高的‘梭车’没有出现在其中。

　　现在出现的六项可选择的物品中，方崇倒是知道要选择那个。

　　奖励点加万在一项方崇是根本不用考虑的。

　　至于上面的‘朴刀’，基本上也可以排除。‘朴刀’的等级比他现在拥有的‘破斩刀’的等级还要差上几个等级，而且今天在运输船中得到的物资中，也不少的战刀都和‘朴刀’差不多。

　　要是这样一个好机会方崇选择‘朴刀’的话就太傻了。

　　排除了这两项，方崇的目光停留在‘重剑无锋’给‘羽防’这两项上……

　　‘重剑无锋’这四个字看起来虽然感觉有些古怪，但意思方崇还是不难理解，就是一把重剑……

　　但是‘羽防’？这两个字方崇就不易明白了。

　　把目光停留在‘羽防’这两个字上，半响后，方崇的目光移开落在了在他身边的‘玛雅’身上……

　　玛雅现在的‘人型轮廓’是越来越像了，举手投足中，很多时候方崇都差点把她当成一个真正的人了。

　　……

　　“玛雅，这‘羽防’是什么？”方崇愣了一小会后就摇摇头，把他那个奇怪的想法撇在脑后。玛雅不可能是人的，他只是一个系统……

　　把这个奇怪的想法撇在脑后后，方崇指着轮盘上面，‘羽防’两个字问玛雅……

　　“羽的意思是一种材料，防是防御的意思……”玛雅轻灵的声音在方崇的身边响起，说句实在的，这貌似是方崇这么久以来，和玛雅靠得最近的一次。

　　在之前，玛雅的声音虽然给方崇是一种很人性化的感觉，但是这一次，这种轻灵倒是让方崇十分惊讶……

　　要不是玛雅就那样虚幻的站在他的身边，方崇真的会错以为不是一个系统的声音……

　　“防御的材料？”方崇也不知道他自己为什么这会出现这样的感觉，还是轻轻的摇摇头。

　　玛雅解释的意思他懂了。

　　“不，不是防御的材料，准确的说，‘羽防’是一件类似于‘银御’一样的战甲，不过重量要比银御轻，防御的等级要高，可以接近二百五十级……”玛雅似乎有感觉到方崇的变化，再说再话的时候，她已经出现轮廓的脸上，嘴角居然轻轻的杨起，似乎是在笑……

　　感觉到玛雅这样的变化，方崇的眼睛瞪得更大几分，他差点就问出口，玛雅这是怎么了？

　　但是重新想到玛雅是一个系统的时候，方崇打消这种冲动。

　　“原来‘羽防’是一件战甲……”方崇点了点头心里已经有了大概的打算。

　　随后，方崇又询问了飞影跟重剑无锋的情况。

　　飞影倒是比较普通，至少对现在的方崇来说是这样，倒是‘重剑无锋’还不错，等级也接近二百五十级。

　　‘羽防’跟‘重剑无锋’等级是一样的，一样是攻击的利器，一样的防御的保证。

　　方崇一时间倒是难以抉择……

　　“选择什么呢？”方崇目光在轮盘上上下扫动。

　　最后方崇的目光停留在了‘羽防’上面，攻击利器虽然不差，但是相比起防御的战甲来说，在价值上还是有差距的。

　　‘重剑无锋’最多需要的奖励点应该不用超过五万点的奖励点，但是‘羽防’这样一件防御型战甲应该远远不止。

　　考虑到了性价比，方崇最终确定的是羽防……

　　……

　　“宿主确定‘羽防’？”在方崇下决定后，玛雅还是系统性的问一句，这句系统性的话，倒是从来没有改变过。这样的一句话，也让方崇松了口气。

　　玛雅依然还是一个系统，只是智能人性化罢了……

　　“没错，确定……”方崇想到玛雅还是一个系统后，整个人倒是轻松了不少……

　　“嘀，嘀，嘀……”

　　发出几声嘀嘀的声响后，就表示着方崇的选择已经成功了……

　　“宿主是否继续兑换？”玛雅在完成系统的操作后，目光停留在方崇的身上。

　　方崇还要十万奖励点，她可是非常清楚的，而且在这样末世的大环境下，与其留着奖励点，还不如全部兑换成物资，提高整个团队的实力，那样生存的几率要大上许多……

　　“兑换……”玛雅这样想，方崇当然也有想到这个简单易懂的道理。

　　要是之前的方崇还有可能想积累一定数量的奖励点用来兑换一些大型的武器，但在今天面对九眼扎克以后，这样的想法也变了……

　　“嗯……”得到指示，玛雅点点头，虚幻的手指就在立体的光幕上操作起来。

　　玛雅的动作很快，随着轮盘的消失，立体光幕上的内容也变了。

　　被切换到了兑换商场那里……

　　“玛雅帮我找一件适合皇千川的战甲套装……”方崇在光幕切换到兑换商场的画面后，他想到了皇千川……

　　现在皇千川的战斗力在整个团队中应该仅次于他，当然，秦岚的空中的话，皇千川还是打不过的……

　　想到这一点，方崇就不得不提皇千川考虑了……

　　现在他是整个团队中，核心成员中唯一没有战甲套装的人……

　　至于刚才那件羽防，方崇自己倒是需要……


第281章 方崇的选择

　　方崇的‘黑色战甲套装’虽然这会还穿在身上，但是之前被‘九眼扎克’抓中的那一抓，直接让这件‘战甲套装’报废了……

　　‘战甲套装’就是有这样一个特点，不破不烂的时候，多久时间的防御力还是一样的。

　　但是只要被攻击破了，就算是一个小孔，那么这件‘战甲套装’就如同一件普通的衣服一样。

　　虽然还是可以收进身体内，但是原本破掉的地方还是无法修复的……

　　考虑到这一点，方崇当然要把‘羽防’留着。

　　这一点方崇是坚定不移的，倒不是说方崇自私，而是在整个团队中，方崇的实力是最为强大的，而且他亲力亲为的做事习惯，最危险还是他，所以在现在防御战甲的时候，这一点也是重中之重……

　　至于之前拿到的火炎，那样的战甲套装方崇并不适合，同样皇千川也不适合。

　　平常的话，战甲套装一般都很少有性别之分，但无奈火炎这个类型的战甲套装就有区分……

　　作为一件女装战甲套装，给皇千川是绝对不行的……

　　想了想去，方崇就剩下兑换这一项了。

　　“宿主，需要的等级范围……”方崇的指令，玛雅是无条件服从的，方崇说找防御战甲的时候，玛雅已经开始查找起来……

　　“二百级左右……”方崇微微一顿后，就报出一个范围。

　　战甲的兑换价格方崇现在还是有所了解的。

　　二百级以内的，价格都在五万兑换点内，但是一旦超过两百级，价值就不同的，接近三百级的话，就要十几二十万……

　　这样的价格还是让方崇望而止步的。

　　现在他有十万奖励点不假，但是待会需要兑换的东西还有不少，皇千川的实力需要提高，但是其他团员那边同样也需要……

　　“有加强版的黑色战甲套装，价格在两万兑换点，卫龙，三万兑换点……”玛雅在得到方崇报出的范围后，就找出了几样，其中卫龙跟加强版的黑色战甲套装是性价比最高的，也是玛雅推荐的……

　　“就一样来一件吧？”方崇想到有十万的奖励点，一咬牙一跺脚，就要了两件……

　　皇千川一件，方崇另外一件倒是准备给冷无情的，虽然暂时不知道这个人到底怎么样，但是接下来的南济市的行动，方崇相信还要看清楚这个冷无情不难。

　　要是在信仰方面一样的话，方崇说不定会邀请他加入他们的团队，对于人才，特别的冷无情这样实力算得上强大的人才，方崇是很看重的……

　　现在准备就准备着，就算是冷无情不适合，也不会浪费，其他人也需要……

　　想到这些，方崇很快就将这两件战甲套装兑换下来……

　　……

　　“玛雅我还需要基因药剂……”拿到了两套战甲套装后，方崇就继续他的兑换，战甲套装到手了，接下来需要的就是基因药剂了，至于武器，今天从飞船那里弄到那么多，以后会有一大部分的时间不用担心……

　　“什么类型，进化或者普通……”听到方崇的指令，玛雅再一次搜索起来。

　　“力量型需要和速度结合……”方崇考虑了一下就说。

　　方崇知道，从明天开始，有一大段的路程需要冷无情领路，冷无情的速度虽然快，不过作为一个速度型的进化者，方崇相信冷无情在力量方面肯定没有那么那么高。

　　这会他的打算就是寻找一种适合冷无情的基因药剂。

　　当然，这种力量型的基因药剂必需和冷无情的速度不会相抵触才行。

　　不然的话，就浪费了冷无情的速度包括那一身应该不会算差的古武术……

　　虽然还没有领教到冷无情的古武术到底有多厉害，但是在现代社会，会一些招式，就算是再普通，方崇相信也要比普通人厉害……

　　古武术在现代社会之所以会没落，方崇知道最大的可能性还是因为力量。

　　但是在末世爆发之后，力量这个问题被解决了。

　　速度力量不再是问题，这样一来，威力就不是那么简单了……

　　方崇甚至想到，要是冷无情真的成为他们其中一员的话，把古武术的奥秘说出来，那么他们到时候的实力就会有一种跳跃性的提高……

　　……

　　“爆力金刚熊的基因药剂就已经是最适合了……”听到方崇的要求，玛雅在光幕上放大页面。

　　对于爆力金刚熊这种基因药剂方崇倒已经可以说不陌生。

　　昨天他就挑选这样一瓶基因药剂给皇千川……

　　“我倒是忘了，‘爆力金刚熊’的‘基因药剂’不单单不会和速度发生冲突，在一定的情况下，它们还能够相辅相成？”方崇听到是‘爆力金刚熊’的‘基因药剂’后，就想到‘玛雅’那天的介绍。时间过去不久，方崇倒是记得清清楚楚。

　　特别是‘爆力金刚熊’基因药剂的一个附加‘技能’，暴击……

　　冷无情喜欢用匕首之类的武器，方崇从这方面能够大概的了解到冷无情的特长。应该不是刺杀就是近身搏击。

　　虽然说只是这样，但是暴击这个技能是最适合这两种人物的。

　　暴击是一个技能，能够爆发出来的能量大多数都是平常的一倍多。

　　要是冷漠无情拥有这样的一种技能，对于他的发展将会有更大的进化……

　　速度加力量还有他本身的‘古武术’，方崇相信，那个时候的冷无情才是真正的厉害……

　　“宿主是否选择兑换……”方崇正在考虑的时候，玛雅开口了。

　　“确定兑换……”方崇这个时候心里已经有了大概的对策。

　　很快就在玛雅的对话中完成的对话。

　　到最后，方崇还是将剩下的奖励点全部兑换成可进化型的基因药剂……

　　六千多人，想要把他们全部变成基因战士还是需要时间的……


第282章 目标，南济市

　　把最后的‘奖励点’都兑换成进化需要的‘基因药剂’后，方崇把目光直接放到了‘白金礼包’上面。

　　进来‘玛雅系统’的内部空间时间也不短了，方崇也想要休息一下……

　　明天会不会有战斗发生，这事谁也说不准。

　　看着外表华丽，精致的‘白金礼包’，方崇慢慢走近两步。

　　“会是什么？”方崇心里有些忐忑，现在的他也不知道希望这礼包中出现什么。

　　装备的东西现在暂时不缺，类似于‘战刀’，‘战甲’这些……

　　“算了，不想了，打开是什么就是什么……”顿了顿，方崇轻轻的摇摇头，把心里面那些乱七八糟的想法丢到脑后后，就开始动手扯开白金礼包。

　　礼包的面积同样不大，大概就是一个立方米，这样的体积，方崇可不敢想象有什么‘大型’的机器。

　　打开礼包的同时，方崇心里希望的就是能够出一样有使用价值的。

　　像以前的‘基因提取机’那样的小机器就非常实用……

　　“会是机器吗？”方崇很快就拆开了外包装，目光在说明的图片上停住。

　　“能量侦察机……”让方崇有些意外的是，目光扫到说明图片时，上面的东西介绍让他自己愣住。

　　图片画得很清晰，就是一架‘飞机’的模样，不过外貌要比一般的‘飞机’来得奇怪，给方崇的第一感觉就是不大像地球的产物。

　　而且能够装在这样一个立方米的箱子中，这‘侦察机’的体积方崇相信绝对不大。

　　震惊之余，方崇很快把他自己的心态调整过来。

　　‘侦察机’就‘侦察机’，方崇把心态调整过来后，目光接着向下看，也就是关于‘侦察机’的详细介绍。

　　“能量侦察机，属于最小型的‘侦察机’，时速最快每小时一千公里……”方崇详细的了解起来。

　　很快他就对这样一架‘小型能量侦察机’的功能有了大概的了解。

　　总体而言，这样一架‘能量侦察机’最大作用就是‘侦查’的功能。

　　对于方崇来说，现在‘侦查敌情’这一项他们可以说，除了通过‘卫星系统’来观察周围的情况外，在其他方面基本上就是零……

　　虽然说‘卫星系统’的功能挺强大的，但是‘卫星系统’距离地球表面那么远的距离，有时候还会被天气影响。

　　作用强大，却不实用，特别是像他们今天白天的时候，面对‘九眼扎克’，在丛林中，外面的凌雅，牧歌就都一无所知……

　　但要是有了现在这样一架体积不大，而且可以改变大小，形状，颜色的‘能量侦察机’的话，情况可就有很大的不同……

　　除了秦岚不用去冒险探查。

　　那天他们跟‘九眼扎克’的画面，这边就可以清晰看到……

　　那样的战斗，对于一些团员来说，作用还是很大的，特别是杀死‘扎克族’这一项，无疑能够给大家大大增加勇气，信心……

　　……

　　考虑到这些，方崇才发现这‘能量侦察机’来得也很是时候，明天就要重新出发了，有了这‘能量侦察机’，他们的安全系数要高很多。

　　有危险出现的话，这‘能量侦察机’还有自动预警功能，而不像卫星系统那般，想要他们通过笔记本的屏幕进行探究，然后客观的判断。

　　那样都是很麻烦的……

　　方崇这会可以说是越想越兴奋，对于这架暂时没有看到形状的能量侦察机充满期待。

　　要是说不好的一点就是这能量侦察机需要耗费的能量。

　　不是汽油，不是电能，而是形状方崇比较难弄到的能量晶体。

　　能量晶体这东西，方崇根本不知道在地球上是否存在。

　　他除了有幸在外星飞船弄到外，想要就想要从玛雅那里兑换了，当然，从玛雅那里兑换的价值可不菲，一块普通的能量晶体就需要几百上千的奖励点进行兑换，高级一点的动不动就是数千……

　　那样的兑换价格还是让方崇挺咂舌的……

　　“不过为了安全，这东西还是值得的……”已经完全拆开白金礼包后，能量侦察机的样子也完全的露出来。

　　看着外观形状有点像大鹏的能量侦察机，方崇心里给出了肯定。

　　完全看清楚在能量侦察机的全貌后，方崇对于这架家伙的信心更足。

　　因为不近看的话，完全无法发现这家伙是一架侦察机，在末世这样的环境下，大鹏般的样子就是它最好的掩护……

　　就算不经意被人发现，除了会猜测的变异生物外，以能量侦察机的速度，就算真的被发现了，问题同样不大，它的速度足够将很多东西甩掉……

　　综合这些，方崇知道这能量侦察机是绝对超值……

　　……

　　没有再发现有什么需要后，方崇就选择离开玛雅系统的内部空间……

　　至于兑换下来的东西，包括系统的奖励，方崇都让玛雅直接放到他的储存空间就好……

　　不是第一次交易，这样的事情，方崇跟‘玛雅’之间可以说早就轻车熟路了。

　　“呼……”除了‘玛雅空间’内部，方崇坐在床上深深吸了几口气。

　　身体虽然感觉挺疲惫的，不过方崇这会并没有选择立马躺下……

　　回忆之前跟‘九眼扎克’的战斗，方崇还是发现他有很多不足的地方，‘飞行’是他现在的一个软肋。

　　现在这个团队中，除了秦岚外，就没有再出现一个拥有‘飞行能力’的‘进化者’。

　　当然，在这个华夏，方崇也相信，拥有飞行能力的进化者绝对不可能超过两位数的。

　　而方崇最担心的还是以后，面对地面变异生物，丧尸秦岚都无需担心情况问题，但要是某天碰上的是拥有‘飞行能力’的‘扎克族’或者‘变异生物’的时候，秦岚在空中可就是危险了。

　　方崇想要避免这种情况的发生，就只有积极面对了……

　　“飞行能力的基因药剂……”心里有了主意，方崇也不矫情，从储存空间中取出那一瓶他早该在昨晚服下的‘飞行类基因药剂’。

　　想着未来的同时，方崇已经完全服下‘飞行基因药剂’……

　　有秦岚成功的例子，方崇也不担心作用，服下后，方崇就躺上去休息了……

　　……

　　一夜无话，时间在休息中是很快就过去的……

　　方崇再一次清醒过来的时候，已经是第二天了。

　　“方崇，出来了……”方崇迷迷糊糊醒过来后，休息舱的门外却响起了秦岚，牧歌他们的声音。

　　“嗯……”知道时间可能不早了，方崇利落的从床上爬起来。昨晚虽然睡的时间不那么充足，但是在飞船中那种不需要担心安全的感觉还是让方崇得到非常好的休息的。

　　现在可以说，就算是以后，真正的遇上‘扎克族’这种外来侵略者，飞船里面绝对是最安全的。

　　要不是玛雅告诉方崇说这架飞船依然不能够起飞的话，方崇真的打算把这样一架飞船给好好带着，不为别的，晚上能够好好睡上一个好觉这样一个作用就已经是足够了……

　　“怎么样？”从休息舱走出，方崇可以清晰的看清楚门口的人，是秦岚，牧歌他们几个……

　　……

　　“时间不早了，车队已经开始准备，我们想问问看目的地……”凌雅先开口。她现在担心的是方崇想要走的路线和她起冲突……

　　以凌雅的性格，她可是非常不想跟方崇的想法起冲突……

　　“按照昨天的计划，先去南济市的幸存者据点，然后再继续前进……”方崇当然能够听出凌雅话的意思，凌雅那种小心翼翼的语气，方崇当然不会选择去逆……

　　除了不想要让凌雅他们失望了，方崇也非常讨厌冷无情口中的那种末世生活……

　　方崇希望看到的那种，人还是人，而不是没有人性的畜生……

　　“方崇……”听到方崇这样的进化，凌雅原本有些担心的表情一下子就露出笑意来，方崇做出这样的决定凌雅知道很大部分的可能性还是因为她……

　　虽然说经过‘南济市’同样的顺路，但是南济市因为是大城市的原因，人口多，过于危险的情况，之前是被他们排除在外的……

　　“呵呵，傻丫头……”能够感觉到凌雅情绪上的变化，方崇走上前轻轻摸了摸凌雅的头，轻轻的降他搂在怀中……

　　“……”

　　场面持续了几分钟，直到凌雅发现牧歌跟秦岚还在一旁盯着的时候，才脸红红的离开方崇的怀抱……

　　最后，在牧歌跟秦岚的笑声中，凌雅红着脸去准备出发事宜……

　　……


第283章 新能力

　　凌雅离开后，秦岚跟牧歌也跟着出去帮忙。玩笑归玩笑，在正事上，秦岚跟牧歌同样不含糊……

　　看着三女离开，方崇只是轻轻的一笑。

　　方崇慢慢走下飞船，一路上他也在感觉他自己身上的变化。

　　昨天晚上服下飞行的基因药剂后，到早上醒过来还没有好好体会一下……

　　“融合度百分之九十……”方崇正准备体会一下飞行能力的时候，玛雅的声音突然间响起。

　　虽然早就知道玛雅的存在，但像这样不留神就响起的声音，方崇还是被吓到了……

　　有些小小郁闷的同时，方崇心里却在回味玛雅那句话的意思。“融合度，百分之九十……”

　　“没错，宿主融合‘飞行基因药剂’跟‘力量’，和‘速度’的匹配融合度的百分之九十，属于接近完美状态……”玛雅做出解释。

　　“还有‘融合度’……”方崇听明白了，玛雅这个‘融合度’指的应该就是三种基因之间相融合的程度，方崇清楚，别人的话，可能不用去关心这个‘融合度’的问题，但是他呢？这个问题就不得不去关心。

　　其他人最多就是两种基因之间的‘融合’，在那种情况下，融合度就显得不那么重要，但是方崇自己不同，他身上现在就已经有三种不同的基因能力存在，而且在以后的时间中，基因能力应该还会出现不同……

　　从这一点来说，‘融合度’就显得重要了，不然的话，要是一个不小心发生冲突的话，方崇怕自己就被爆了……

　　基因与基因有‘契合度’，达不到契合度的标准的话，就会造成‘基因冲突’，那个时候，方崇就杯具了……

　　“当然有，基因的‘融合度’必须达到百分之六十以上，才能够处于一个平衡的状态，如果达不到的话，宿主轻则能力全失，重则爆体而亡……”玛雅报出数据……

　　“那现在这种融合度达到百分之九十是什么情况？”方崇虽然自己有想到那样的后果，但是听到玛雅口中的确切答案后，他的心里还是瓦凉瓦凉的……

　　不过方崇知道他这一次的幸运的，融合度的完美百分之九十，就不要去担心什么能力丧失，爆体的危险了。现在方崇比较关心的还是能力的问题。

　　也坏处，肯定也有好处的，他现在想知道的就是完美融合出现的好处……

　　“融合度超过百分之八十后，就属于一种优秀的融合度，三种不同的基因能力能够完美融合，而完美融合后最大的好处就至于新能力的产生……”玛雅的口吻还是非常平静。

　　“新能力的产生？”听到这句话，方崇之前被玛雅吓了一跳的郁闷一扫而光。新能力的产生这句话可是有着重大的意义……

　　单独的能力，类似于速度，或者力量，飞行之类的能力已经够变态的了……

　　再想到这三种能力的结合体，方崇不激动才怪……

　　……

　　“新能力的产生是由不同的生命体的能量不同而发生变化的，在宿主没有爆发的时候，也说不清楚……”在方崇的期待中，没有不紧不慢说。

　　“什么？你也不知道？”方崇听到玛雅这样说，他表情又郁闷了。

　　这新能力居然要等到他爆发，或者是紧张的战斗中才能狗激发出来。

　　对于这样一个答案，方崇除了骂上一句变态外，也别无他法……

　　“没错，不过宿主可以放心，以‘速度基因’，‘力量基因’，加‘飞行基因’的融合体，最可能出现的新能力一个是‘爆空重击’……”‘玛雅’并没有被方崇的郁闷而影响到她自己。

　　方崇还在骂咧咧的时候，她开口将她人性化的一面展现出来……

　　“爆空重击？”听到这个挺有霸气的名字，方崇可以说，心情好了一大截。

　　名字霸气，方崇相信，威力应该不小的……

　　而从这一点，方崇也明白了，‘玛雅’口中的‘新能力’应该是一种‘技能’，类似于他的‘连环斩’，‘叠加斩’之类的技能力……

　　而不同的地方在于‘爆空重击’是三种能力的‘结合体’，而普通的‘技能’，像方崇的‘叠加斩’，包括皇千川能力的‘金刚爆击’，这两种技能都是力量方面的，和速度没有关系……

　　明白这一点，方崇的心里是更加的高兴。单独的技能都那么厉害了，就更加不要说结合体了。

　　方崇这会不单不郁闷了，甚至有些期待。

　　最好久来上一场大战，淋漓尽致的大战，他说不定就能够激发出隐藏的新能力了……

　　“没错，就是‘爆空重击’……”玛雅点点头后接着说。“速度飞行与力量的最完美结合后，产生最大的技能很可能就是‘爆空重击’了……”

　　……

　　和玛雅断掉通讯后，方崇的心情可是大好，不禁加快了离开飞船的速度……

　　飞行能力在得到玛雅的肯定后，方崇就没有打算试了。毕竟初次拥有飞行能力，要是不会控制，从空中掉下来，脸就丢大了。

　　现在和以前不同的，以前的小团队都是十几人，出嗅没啥关系，而现在呢？

　　整整几千人在哪里，单单这一点，方崇就想要考虑了。

　　出丑问题不大，大的是怕打击到大家的信心……

　　毕竟从京都基地市出来后，方崇在其他人眼中就是一种无敌的存在……

　　摇摇头，把这些离奇的想法撇在脑后后，方崇来到了外面。

　　六百多名昨天晚上成功晋级成为的基因战士的团员都精神抖擞的站在那里……

　　看着精神，身体大有不同的团员，方崇也非常的满意……

　　要是今天再碰上那天大规模的绿巨人包括终结者的话，他们可以说是单方面的屠杀了……

　　“集合完毕出发……”方崇到达的时候，凌雅已经下命令……


第284章 到达

　　“我们也走吧？”看着徐徐前进的车队，凌雅说了一句。

　　已经换上了‘火炎’的‘战甲套装’后，今天车队的中不少女团员都是一身艳丽，凌雅跟牧歌也是一样，倒是一道不错的风景线……

　　“嗯，是该走了，前面虽然有冷无情那个家伙在前面带路，不过难保有意外状况发生……”皇千川在一旁也符合。

　　在昨天之后，这家伙就一直跟在方崇他们的身边，倒不是说他还对牧歌不死心，而是看上方崇的技能。方崇昨天展示出的战斗力让他大开眼界，很多东西都是他意想不到的……

　　而且冷无情那种冷漠也让他很不爽，他的感觉就是冷无情在装酷……

　　“走的当然的，不过要等等……”方崇轻轻的摇摇头，说完这句话，方崇朝他们停在路旁悍马走去……

　　“额？”听到方崇这话，皇千川满脸的疑惑，狐疑的同时，他也只能够跟着走过去……

　　“这东西是什么？”皇千川到的时候，方崇已经打开悍马的后箱，从里面搬出一个‘银白色’的箱子。

　　方崇这样的举动，不单皇千川奇怪，秦岚，牧歌他们也是同样的表情……

　　“拆开就知道了……”方崇给他们留了一个悬念后，就动手拆箱子。

　　已经知道里面是什么东西的方崇，手上的速度很快，只是一会，箱子里面的东西就呈现了出来。

　　在方崇拆开箱子后，出现在他们眼前的是一架充满‘金属质感的’飞机。

　　“飞机模型？”看到箱子里面出现的东西后，牧歌第一时间就说道。

　　“是大鹏的模型？”凌雅在牧歌说出飞机模型后她刚才了一小会摇摇头后说。

　　“这家伙不会是真的吧？”相当于牧歌跟凌雅的答案，皇千川明显就慎重很多，他并不认为方崇会那么无聊，都已经出发准备上路了，还玩飞机模型？

　　不过他心里也怀疑这家伙确实是模型……

　　“方崇这是什么？”秦岚没有发表意见，她和皇千川的想法一样，不过他要比皇千川更加肯定。

　　“嗯，准确来说，这应该是一架‘侦察机’……”方崇微微一笑，在大家猜测的时候，他已经将这架长度不超过一米的‘能量侦察机’的顶部壳拆开，露出一个十公分左右的凹槽。

　　“侦察机？”听到方崇的话，其余四人的表情都傻了。

　　“没错就是侦察机……”方崇笑着点点头，他们的反应方崇早就想到，拿出‘能量晶体’装到‘侦察机’凹槽的同时。也简单的把‘能量侦察机’的功能跟他们说清楚……

　　关于这‘能量侦察机’操控最多的，以后除了秦岚应该就是牧歌了……

　　……

　　“这么厉害……”听完方崇简单的介绍，皇千川立马围绕这架‘能量侦察机’观察起来，他刚才猜测这东西是真的，很大的成分取决于他相信方崇，但是不可否认的一点就是他怀疑的方面要比相信大……

　　这一点原因也是他为什么在听到这架‘能量侦察机’是真的后，会那么震惊……

　　这些东西都远远超过他的想象，同样是地球人暂时达不到的科技水平……

　　“应该还有其他的功能，不过暂时我们是用不上的……”方崇点点头。

　　“太神了……”看到方崇真的不像是在开玩笑的后，皇千川有感而发。

　　不过在昨天之后，皇千川不相信有外星生命的存在，也相信外星科技这东西，这‘能量侦察’机他倒是很容易就理解到了……

　　“没错，有了这东西，我们就不用再担心前面是否存在危险了……”凌雅倒是说到了重点。

　　“而且这‘能量侦察机’的速度那么快，就算是被人发现也无需担心，根本抓不到……”牧歌也插上一句。

　　“没错，你们说的都是重点……”方崇这个时候已经站了起来，手里拿着一张‘晶卡’，插进了他早就在一旁准备好的笔记本。

　　说完话，方崇的手就快速在‘键盘’上操作起来。

　　很快，安静在地上的‘能量侦察机’就开始腾空。

　　……

　　“你们这些蠢蛋，快点，快……”破落的商店中，几个手里拿着普通枪支的人从商店中跌跌撞撞跑了出来。

　　一路向外奔跑的同时，一个大汉骂咧咧边跑边骂……

　　而他们的后面，几十头绿尸人跟一头尸化兽在后面紧紧的跟着。

　　偶尔被前面跑的人类开枪打中，但是没有命中头部，它们只是被微微一阻后就恢复正常……

　　“妈的，鬼才知道那商店中存在这么多头丧尸……”骂咧咧的大汉速度是众人中最快，很快就跑在了前面，不过他的嘴里然后喋喋不休。

　　“九哥，我们现在怎么办？”他们虽然拼命在跑，不过后面的丧尸还是一步一步蚕食着他们之间的距离。

　　看到这样的情况，几个人类也有些慌乱。

　　“还能怎么办，只能够跑……”被叫做九哥的大汉回过头开了一枪，倒是准确的打中距离他们最近一头绿尸人的头部。

　　这头绿尸人几个摇晃后，就倒下了……

　　看到这头绿尸人倒下，叫做九哥的汉子脸色并没有好看多少。

　　虽然准确无误的射中一头绿尸人，但是这些绿尸人的速度是他最为头痛，而且后面还跟着一头枪支对它没有效果的丧尸……

　　最近一段时间来，丧尸是越来越难打了，让他觉得幸运的是，那种浑身脸色，拥有爆炸性肌肉的丧尸没有出现……

　　不然的话，以那种丧尸的爆发力，他们这些人肯定十死无生……

　　知道那种丧尸也是巧合，大概十数天前，他就看到一个百多人的队伍被一头那样的绿色怪物杀得一干二净的。

　　九哥可是非常清楚的看到，像重机枪那样可以横扫这绿尸人的武器对付那怪物，是一点效果都没有……

　　他那个时候要不是楼上，怕也死于那绿色怪物的手……

　　他不敢确定那种是不是丧尸……

　　“扑通……”跑着跑着，终于有一个年级不大，身材瘦小的年轻人体力不支，支撑不住，扑倒了……

　　“救我……”扑倒在地后，年轻人脸色一下子变得刹白，一点血色都看不到……

　　刚刚喊出两个字，后面的绿尸人已经围了上来……

　　“九哥，瘦猴他……”听到惨叫声，前面跑着的人并没有停下脚步，他们虽然心里可怜那个瘦小的年轻人但是在生存的选择面前，他们并没有停下脚步……

　　“该死的，我们无能为力……”九哥的表情抽搐了几下。

　　这样的场面他不知道经历过了多少次，可以说也已经麻木了。

　　这样的情况，不是他们不想要救，而是救不了。他们不是能力者……

　　曾经某次，这样的情况，他们救了，但是付出的代价更大。

　　“都是该死的据点，没有食物上缴就不能够在其中生存……”和之前那个叫瘦猴最为要好的另一个年轻人，咬牙切齿的说。

　　“他们有能力，强大的实力在末世，他们就是规则……”再跑出一阵，他们这一会人终于放慢了脚步。

　　瘦猴的死，替他们赢得了逃跑的时间……

　　“冷无情也走了，要是他在的话，他们还不敢那么过分……”躲进一家看起来比较安全的居民楼后，另外一个身体看起来很壮实的人说。

　　“大虎，说话小心一点，在我们兄弟这些人中还可以这么说，回去的时候就不行……”虽然同意他身边这些兄弟的话，不过个九哥还是提醒……

　　“真的不知道其他地方还有幸存的人类吗？”

　　……

　　“前面情况一切正常……”悍马车内，牧歌倒是很有兴趣的通过能量侦察机观察着周围的情况，在这样的高速路上，除了偶尔出现一两头‘丧尸’外，最大的麻烦就是汽车堵路，不过对于力量型的基因战士来说，现在清理汽车障碍也不难，在速度方面，车队的速度倒是很快……

　　“快接近目的地了，大概还有二十多公里，丧尸出现的频率应该要密集了……”方崇看着的画面是卫星系统传送过来的，虽然不那么细致，但是范围广。

　　和能量侦察机相结合下，倒是可以互补……

　　经过大半天的赶路，终于要到达目的地了……

　　“方崇，前面就是‘南济市’的范围，是否直接进入……”方崇的话音刚落，肩膀上的对讲机就传来了宋明的声音。

　　宋明今天跑着最前面，和冷无情同车。

　　“冷无情的说法呢？”方崇知道这句话应该是冷无情要问的，不过方崇选择相信冷无情，就相信他的意见。

　　“以我们现在的力量，我的建议就是前进，只要比深入‘南济市’，对我们的威胁不大……”方崇的话音落，一把语气冷漠的声音就响起来……


第285章 到达第一战

　　已经接近市郊，路上游荡的丧尸变得多了起来，这些丧尸都是以绿身人为主体，偶尔夹杂着几头尸化兽，倒是普通的一阶丧尸少见……

　　汽车发动机的轰鸣声音，还有活人身上透出的气味，无疑让方崇他们整个车队成为了所有丧尸的目标。

　　不用高阶丧尸吹结集号，只要听到声音，丧尸就冲了过去。

　　车队在这一段路行驶的不到一公里，周围少说就是上万的丧尸结集过来。

　　同时还要不少变异生物在远处死死的盯着他们这个车队。

　　可能是因为丧尸比较多的原因，这些变异生物除了盯着外，没有任何后续的动作……

　　看着密密麻麻的‘丧尸’包围过来，车队没有出现丝毫的慌乱，同样车速没有缓慢过，所有团员面对这样的情况，都是一脸的淡然……

　　不说现在的丧尸只是他们人数的两倍，就算是再多两倍，问题同样不大……

　　他们现在最普通的团员，单挑尸化兽都能够以一敌二，更加不要说对付普通的绿尸人了……

　　方崇没有下命令开枪，除了坐下外，更多的是不屑。

　　同样，这样一个机会，是磨练大家最好的机会，方崇可不希望这些团员中，有不堪一击的家伙出现……

　　不然的话，以后面对大规模卡扎克的时候，岂不是白白送死……

　　“不开枪吗？”方崇让凌雅把悍马开到了最前面，作为头，可不能够缩在后面……

　　方崇把头伸出天窗后，冷无情在另一辆车上问道。像这样大摇大摆的出现的市郊的道理他可还是第一次……

　　面对上万的丧尸的围攻，还有不少变异生物的虎视眈眈，冷无情的表情满是凝重，特别是方崇到现在还不下令开枪……

　　冷无情自己倒是不怕，他担心的是这些丧尸一旦攻击的话，第一波挡不住，丧尸靠近车队，队伍就会乱，到那个时候，怕死伤的人就多了。

　　而在丧尸的抓下，可以说只有死亡，没有伤者的概念。

　　……

　　“开枪？”方崇听到冷无情的疑问，转过头，微微一笑。“这样的机会是磨练攻击手段的最好时机，开枪完全是浪费……”

　　“浪费？”听到方崇这话，冷无情脸上的神色更加冷了几分。不过当他把目光扫到其他人脸上的表情时，他愣住了……

　　无论是秦岚他们这些方崇的心腹，还是其他普通的成员，甚至装甲车内还钻出几名手拿着战刀的战士来……

　　看到大家都没有丝毫意见就听从方崇的说法，冷无情完全傻住了。

　　“基因战士负责支援，普通成员杀……”看着整装待发的团员，方崇站上了依然缓缓在行动的车的车顶。

　　手一挥，指令下，所有车辆上面的人全部出发，迎面对敌……

　　看到这样的一幕，冷无情的嘴巴张得更加大。

　　这种有枪不打，不顾生死就冲上去的战斗方式，让他很无法理解……

　　“杀……”冷无情还在诧异的时候，皇千川不知什时候有夹杂在团员中，只见他手举战刀，整个人以一种非常快的速度冲进丧尸中……

　　“杀……”随着数千人集体大喝，杀意骤增。

　　……

　　“九哥，你听听，好像有汽车的声音……”破旧的居民楼中，九哥他们一会几个靠在一个角落中休息。

　　刚才的逃命让他们整个身材都呈现一种难以说名出来疲惫。

　　出现这样的一种情况，九哥明智的下令营地休息，准备在这座居民楼中休息一夜。

　　不然的话，要是出去再碰上一群丧尸追击，无疑是找死的行为……

　　休息了约么一个钟头，负责蹲在窗口位置守卫的大虎居然间跑过来问……

　　“汽车声？”听到这样的消息，九哥的眉头挑了起来，这种说法挺无稽之谈的。

　　声音会吸引丧尸的包围，这样的常识是每一个在末世的幸存者都懂的。

　　“真的，而且我们附近的丧尸都被吸引过去……”大虎点点头，之前他也不敢确定，不过在看到丧尸都被吸引过去后，他相信了……

　　“谁在找死……”九哥骂了一句，不过还是走到窗口的位置。

　　“那么多的丧尸，不是找死吗？”他们一会六七人，走到窗口的附近，就看到远处密密麻麻的丧尸在涌动，少说都有数百……

　　而这些单单只是他们附近的一条街道。

　　他们可以想象，那汽车声音这样的举动，会吸引多少的丧尸包围……

　　“疯子，他们就是一群疯子……”九哥早就能够听清楚汽车的发动机声了，那种声音明显就不止一台，而且最让他骂娘的是，都已经面对丧尸的包围了，居然还不关掉发动机……

　　这样一来，吸引的丧尸不是越来越多吗？

　　说不定还会把更加‘高级’的‘丧尸’吸引出来……

　　“吼……”

　　“吼，吼……”听着络绎不绝的‘丧尸’嘶吼声，九哥靠着墙，坐在地上沉默的吸起烟来。

　　其他人也一样，一脸的失望，坐着沉默……

　　……

　　“这战斗力……”看到所有人都怒喝冲向‘丧尸’，冷无情的表情终于精彩起来，原本在他认为中很可怕的丧尸在方崇他们这些团员面前，就好像白菜萝卜一样，随便你砍……

　　而且在之前他还比较难杀死的尸化兽，这会也没有能够给其他团员造成麻烦，全部都是一刀被杀……

　　看着这些不可思议的场面，冷无情的嘴巴张得大大的。

　　他看到的就是一场屠杀，赤裸裸的‘屠杀’……

　　“不要浪费时间，分出一部分人收集‘肌化肉’……”没有出乎方崇的意料，看到战斗完全呈现一面倒的情况后，方崇再下指令……

　　而接着，冷无情无法理解的一幕出现了……

　　……


第286章 普及的想法

　　冷无情是把方崇的话听得清清楚楚，在他还在疑惑什么叫肌化肉的时候，只见还在和丧尸激斗的团员中，差不多有一半的人数停了下来。

　　“做什么呢？”冷无情看到这样的一幕，表情疑惑起来。

　　还没有弄懂什么叫肌化肉的他，再看到这些团员这样的举动，他不奇怪才怪呢！

　　在冷无情疑惑的表情下，他看到，一个距离他不到十米的团员，提着刀，慢慢的走向一头早已经被斩下脑袋的丧尸旁边。

　　扬起刀，准确无误的切进那头丧尸的胸口位置，然后用力一划，一个十几公分的口中就出现。

　　而让冷无情更加诧异的是，这个团员不但做出这样一个奇怪的行为，而且在用刀划出这样一个口子后，他居然还把手伸进去，那动作好像是在摸索……

　　看到这里，冷无情的表情顿时奇怪起来，那种感觉，真的有种说不出来的恶心……

　　“难道肌化肉是出自丧尸的身上？”冷无情突然间想到方崇刚才说的东西，也就是肌化肉。从现在这些团员的行动中，可能性很大……

　　想到这些，冷无情抬起头先看看周围其他团员的情况……

　　让他没有想到的是，其他团员的举动跟他猜测的差不多，都是蹲在一具丧尸的尸体前面，做着同样的动作……

　　这些画面，无疑让他更加确信他的猜测。

　　虽然不知道那个所谓的肌化肉是什么东西，但是从现在看到这么恶心的画面，冷无情对方崇他们，又多了一份戒心……

　　这样的行为在他看来，有些变态……

　　……

　　“很奇怪？”方崇当然有看到冷无情不停在变幻着的神色，随即，倒是饶有兴趣的问道。

　　肌化肉的知识是方崇想要普及的，从之前冷无情的描述中，方崇就已经大概知道他口中的幸存者据点是什么情况了……

　　没有普及肌化肉这个知识，怕很多的地方，出来进化者外，其他人应该还停留在普通的人层次。

　　就算有提高，怕也高不到那里去……

　　了解这些之后，方崇更加确定要普及这些有关于在末世强大自己的资料……

　　而肌化肉无疑就是最好的一个途径，而且来源方便。

　　可以说，方崇现在消灭这些丧尸，很大的情况还是在于后面的准备。

　　方崇他想要顺利解决掉冷无情空中的幸存者据点的麻烦，让里面的人类变得强大是最重要的一点。

　　而今天他们打下来的这些肌化肉，方崇相信一定能过让情况大有好转……

　　“不单是奇怪，而是觉得恶心，丧尸之前也是一个人，把他们的脑袋斩下来就已经够了，还要将他们开膛破肚……”冷无情的性格就是直来直去的，方崇的话音落，他是毫不客气的说，脸上还带着气氛。

　　“你刚才应该也有奇怪吧？为什么我们整个团队的实力这般强大？”方崇对于冷无情那种气氛的语气只是淡淡一笑，话音一转，他依旧不动声色……

　　“没错，我是奇怪，但是在末世病毒的作用下，都是进化者也不无可能，就如同你们之前说的，京都基地市拥有那么庞大的人口基数，出现几千个进化者应该是不难的……”冷无情虽然有些疑惑方崇这个问题，不过他在顿了顿后，还是说出他的猜测……

　　“我说是和现在他们做是事情有关，你相信吗？”方崇声音还是很平淡，虽然冷无情说得有些牵强。

　　“和丧尸有关系？”看见方崇将手指着一头丧尸，冷无情脸上的神色更加疑惑……

　　……

　　“难道丧尸的身体中存在你刚才的肌化肉？”看到方崇点点头后，冷无情有些明白了，他猜测的没错，肌化肉就是出自于丧尸的身体中。

　　“没错，肌化肉就出自于丧尸或者变异生物的身体中……”方崇点点头。

　　“你可能觉得恶心，变态……”方崇虽然看到冷无情的表情更加难看起来，不过他丝毫没有停下来的意思，接着说下去。“但是想要变得更加强大，肌化肉是最直接的路径，而且没有任何要求……”

　　“但是这种变态不是普通人能够接受的……”冷无情看着方崇这般平淡的描述，眼神好像要喷火般……

　　“不是普通人能够接受的？”听到冷无情这样的话，方崇不气反倒是笑了起来。“你的进化者，实力不弱，没有面临那种生死之间的抉择，我想在生与死之间选择的话，不会有人选择死亡而拒绝吃下这样一块能够让自己变得强大的东西……”

　　“你的想法我想并不能够代表所有人的想法吧？”方崇的话很直接，冷无情那种死脑筋让方崇很无语，无语的同时，方崇就没有给冷无情留面子了……

　　“我……”冷无情当然能够听出来方崇话中那种直接讽刺的意思，不过方崇句句都是有道理的，他无法反驳……

　　“现在是末世，你应该明白，人可以堕落到自相残杀，像这样吃一块来自于丧尸的肌化肉就变态，就恶心吗？”方崇脸上收起的笑意，表情十分认真的说。

　　“我……”冷无情拳头握了握，那种感觉给人就算内心很纠结……

　　“我明白了……”

　　……

　　“九哥，他们，他们……”破旧的居民楼上，大虎的声音在屋子中沉默了好一会后重新响起。

　　“他们都完了什么？”九哥扔掉手中的烟头，在大虎的话没有说完就接下去……

　　“不是，他们，他们……”大虎满脸的激动表情，话倒是有些含糊不清……

　　“他们怎么了？”看到大虎这样语无伦次的样子，九哥站了起来，重新走向窗口的位置。

　　准备看看，到底是怎样一副人间惨景让大虎这样一个在末世挣扎生存好几个月的汉子这样语无伦次……

　　“他们过来了……”憋了好大一口气后，大虎终于缓过劲来……

　　“他们……”九哥人已经走近窗口位置，不过听到大虎这句话，刚刚准备开口骂大虎是不是被吓傻的时候，这句话还没有出口，他就愣住……

　　“丧尸被追着跑？”站在窗口位置的九哥，刚好看到的是，一群十几头的丧尸被后面一伙人追着跑。

　　而之前他们看到的那些密密麻麻的丧尸，这个时候都已经不见了……

　　这样离奇的变化，九哥揉了揉眼睛，生怕他看到的是错觉。

　　不过当他完全确定这事情是真的的话，他的表情除了震惊就是震惊了……

　　……

　　“你们是什么人？”把最后几头准备逃跑的丧尸斩杀后，走在最前面的宋明当然也发现这栋破旧的居民楼上有人类的存在。

　　把丧尸身上的肌化肉取出来后，宋明走上前去……

　　“我们是附近幸存者据点的人……”听到宋明的问话，被称为九哥的男子走上前回答。

　　虽然宋明他们表现出来的战斗力让他们感觉到十分惊愕，但是都是见惯生死的人了，他的表情但是显得很平静……

　　“哦，我们是一个来自于一个猎杀团……”宋明大概的打量了这几个人几下，这些人给他的第一感觉就是弱，太弱了……

　　他们虽然有好几个人，但是要打的话，他们这里顺便走出来一个，都能够赢……

　　“你们是外地来的？”听到猎杀团，九哥的表情活络起来，有一种很欣喜的感觉。

　　“没错，我们来自京都……”宋明点点头，眼前这个男人态度上的转变他倒是有些奇怪。不过随后他就想起昨天冷无情说的事……

　　倒是明白了……

　　“你们要是想离开的话，可以跟我们一起走……”宋明知道还要赶路，倒是不能够在这里跟这几个幸存者多扯……

　　“离开，我们跟着离开……”听到宋明愿意带上他们，除了九哥外，其他几个的表情都兴奋起来，在他们看来，有宋明他们这边强大实力的人存在，这一次的命不用交代在这里了……

　　在得到宋明的肯定后，都纷纷从居民楼上下来……

　　“把肌化肉都收起来，不要浪费……”跟着宋明他们离开，原本躲在居民楼的几个幸存者好奇的看着周围的情况……

　　刚才那种一面倒的屠杀他们可是看得清清楚楚，但是真正看到那些被丧尸的尸体后，他们真的不知道用什么词语来形容……

　　到处都丧尸的残肢断臂，黑色的血液流了满地……

　　看到这些，他们更加相信宋明他们这些人的不凡……

　　“是……”

　　一路过来，宋明他们这些由基因战士组成的小分队，杀掉的丧尸数量可不少。

　　他们当然也清楚肌化肉的作用，便边走边收集起来……

　　……


第287章 南济市据点

　　在几名幸存者诧异的目光了，宋明他们一伙以一种很快的速度将地上丧尸尸体中的肌话肉收集完毕。

　　“九哥他们在做什么？”看着一个个基因战士用刀破开丧尸尸体的胸口位置，大虎手里握着枪，一边看着周围，一边好奇的问他身边九哥。

　　至于这个九哥，则一脸沉默，他心里也有同样的疑惑。

　　宋明他们这些人，这样的动作，无疑很奇怪，也让他们感觉到恶心。

　　特别是宋明等人将手伸进去胸腔位置做掏的动作，更是让他们感觉一阵阵反胃……

　　至于那些白花花的肌化肉，他们就更加无语了。

　　他们不知道他们是不是遇上了一伙变态……

　　“不要多说，我也不知道……”九哥一回头，看到他身边的这些小弟和大虎都是一样的好奇，他提醒到。

　　在没有明白宋明他们这伙人到底是什么人之前他可不敢大意……

　　要是没有死在丧尸的手中，而被同样的人类杀了，就太郁闷了……

　　虽然现在暂时看起来，宋明他们这些人不像那些残暴的人，但是人不可貌相这句话九哥还是清楚的……

　　“嗯……”听到九哥的提醒，再看到九哥面色凝重，其他人包括大虎都紧紧闭上嘴巴，他们都知道九哥在担心什么……

　　“大家跟上他们的脚步……”宋明他们这些人的速度很快，虽然还不是蹲下取出肌化肉，但是那种速度还是让后面的九哥一伙有些望尘莫及……

　　担心周围还有丧尸或者变异生物出现的九哥，不得不出声催促……

　　在持续的加速中，他们这几个人总算跟着宋明他们这个小队离开了这个居民小区……

　　……

　　“没有人员伤亡吧？”总车队那边，大部分的团员已经回来，周围能够看到的丧尸已经没有，至于早前围在他们周围的变异生物，在看到方崇他们这些人这般勇猛后，早就脚底抹油，溜之大吉了……

　　变异速度还是丧尸可以相比的，变异生物真的要逃跑，他们想要追上，还是很难的……

　　实力等级低于五十级的，在实力上是强大过变异生物，但是速度就有些逊色了。

　　当然啦，团队中现在差不多有接近八百名的队员在速度方面能够超过这些普通变异生物，但今天，他们担负着支援其他团员的任务。

　　想要保护这些团员没有损失，就需要舍弃一些东西……

　　当然，这样情况也让方崇有些头疼，变异生物的狡猾是一个大问题……

　　“没有，大多数团员已经回来……”凌雅回答，至于秦岚和皇千川他们几个，倒是忙着将肌化肉集中起来。

　　白色的薄膜袋中，一只袋子是一百块……

　　“宋明他们呢？”方崇发现不见宋明小军几个人的身影，倒是有些诧异的问……

　　平常收集肌化肉都是宋明在做，这会居然不见人……

　　“他们刚才朝那个居民小区追去了，应该也快回来了……”听到方崇的问话，一旁用笔记本观察周围情况的牧歌开口了。宋明刚才追击出去的时候她有看到……

　　“没问题就好……”方崇听完点点头，他想也是不会有事情的，毕竟宋明的实力摆在那里……

　　“你看他们回来了……”方崇的话音刚落，牧歌指着前面说道。

　　“嗯……”方崇抬起头，倒是远远能够看到一群人从远处的居民楼走出来，至于是不是宋明他们，就难说了……

　　……

　　“咦，除了他们好像还有其他人？”宋明他们的速度很快，不要一分钟的时间，方崇他们就能够看清楚来人了。

　　不过眼尖的牧歌还是发现宋明他们这一群人中有不同的地方……

　　“难道是幸存者？”方崇倒是不敢马上确定，现在这个团队那么多的人，方崇不可能每一个人都记得住的。

　　“你看后面那些，明显就是普通人……”牧歌指着宋明他们身后，落后大概有十多米距离的几个人身上……

　　“这倒也是……”方崇听牧歌这么一说，倒是发现了。

　　那些人的表现很明显，单单赶路这一点就出卖了他们，随着距离越来越近，方崇明显能够看到他们气喘吁吁的样子……

　　“方崇……”宋明很快就来到了方崇的身边，看到其他人都集结完毕后，倒是有些奇怪的问。“难道就差我们了……”

　　“没有出现什么意外吧？”方崇点点头后问。虽然没有发现有高级的丧尸或者扎克族，不过方崇还是觉得得小心为妙……

　　“没有，到处还平静……”宋明顿了顿，回想他刚才一路追赶过去看到的一切，没有发现什么异常的地方。

　　就算是逃跑的丧尸，路线也很模糊，不像是有高阶丧尸在指挥……

　　“嗯，那就好，没事就准备出发，距离我们要到达的地方还有一段路程，难保不会出现什么意外……”方崇非常相信宋明，这些一起共患难过的兄弟，都是可以以命相换的……

　　“对了，我们刚才在那边发现了他们几个，应该是周围幸存者据点的幸存者……”宋明指了指他身后的几个人……

　　“原来真的是幸存者？”方崇倒是忽略了这一点。

　　“嗯……”宋明点点头后，把几个幸存者中的头，也就是九哥叫了过来……

　　……

　　从刚才出了居民小区后，九哥就被方崇他们这一行的车队给震住了，那么多的车辆，而且可以看到一定数量的装甲车，坦克等等这些重型车辆，他们除了惊讶，就找不到其他词来形容了……

　　再联想到之前宋明他们这一伙儿展现出来的实力，他们才发现，远远嘀咕了方崇他们的实力。

　　几千人不知道实力的强者，而且还拥有着装备优良的车队，这样的实力，怕在末世真的可以横着走了……

　　而且一路朝公路接近，他们几个人的震惊程度就越来越深。

　　满地的丧尸，虽然他们没有详细去数，但是那种分布的程度，怕没有一两万头是摆放不来的……

　　而且这地方周围的情况，他们还是有所了解的……

　　“九哥是不，过来一下，我们想了解一下周围的情况……”宋明在九哥还没有回过神的时候叫醒了他……

　　“叫我阿九就好了，我姓刘，单名一个九字……”已经完全被震住的九哥，这会听到宋明这样的称呼，怎么敢当，连连摆手。

　　“也好，你跟我过来一下……”宋明从九哥的眼神中读懂那是什么意思，也没有多说什么，点点头后，让九哥跟着他走过去……

　　“方崇，他叫刘九，应该是他们那个小队的头……”宋明回答方崇的身边，没有瞒着刘九就介绍起来。

　　“哦，刘九，你应该是这南济市周围幸存者据点的幸存者吧？”方崇这边虽然有冷无情带路，但是以冷无情那种性格，想要了解的情况，怕再多也是有限……

　　“没错，我们是就南济市幸存者据点的幸存者……”刘九有些意外的看着方崇，他怎么也没有想到眼前这么庞大的车队的头头居然是这样一个年级比他还要小不少的年轻人……

　　这样的发现，不惊讶才怪……

　　“你能跟我说说现在这南济市幸存者据点的情况吗？”方崇从刘九肯定的语气中，明白他说的是真的……

　　微微打量了一番刘九后，方崇说道。

　　刘九他们这些人现在展现出来的实力还是太弱了一些……

　　相比起京都基地市来说，弱的不止一两个层次……

　　知道有肌化肉这东西的存在后，就算是再普通的居民，单对单对付一头尸化兽都不成问题……

　　但是现在刘九他们这些人看起来真的弱小到不知道怎么说。

　　不要说尸化兽什么的，怕就是一头绿尸人都能够给他们制造很大的麻烦……

　　……

　　“当然可以……”

　　方崇说完，刘九连连点头，虽然知道方崇问起这些情况一定有所图，但是现在南济是幸存者据点的情况，比被方崇他们攻破要来得很容易……

　　想到幸存者据点那种中没有人性，包括堕落的环境，刘九倒是有种渴望据点被丧尸攻破，然后全部死亡的结果……

　　但是这样的情况持续到现在，也没有太大的改变……

　　这会听到方崇询问后，他倒是详细的说起来……

　　除了生存的环境外，连整个据点大概的防御，包括据点的战斗力都一一个方崇详细说明，最重要还有据点中几个掌权者的信息……

　　这些信息，要比冷无情说的详细，而那种黑暗的程度也要比冷无情说得更加黑暗……

　　那种堕落的程度，听得牧歌有些脸红耳赤外，更多的是愤怒……

　　……

　　“那些人渣都该死……”牧歌表情非常恼火的喝了一声。

　　这样暴怒的牧歌倒是把周围不知道什么情况的人吓了一跳，甚至惊动了在计算肌化肉数量的牧歌。

　　“怎么了？”秦岚第一时间问道，同时意味深长的看了方崇几眼……

　　“刚才刘九给我们介绍了南济市幸存者据点的话，不过其中一些事听起来让人十分气愤……”方崇不得不解释起来。不然的话。怕秦岚他们都意外他欺负牧歌……

　　接着，方崇就详细的把刘九说过的话又说了一遍……

　　“那牧歌说的不错，那些人渣确实该死……”在听完方崇说的，秦岚脸色同样难看。

　　“去到的时候，就知道了……”方崇没有再发表其他意见，秦岚跟牧歌的愤怒他明白，他自己同样也非常气愤，但是生存选择面前，这些事情也难说。

　　更何况现在的世界早就没有了法律的约束，人性的堕落，方崇相信现在只是开始……

　　“你们是据点的幸存者？”这个时候冷无情走了过来，明显，他也是被牧歌愤怒的声音给吸引过来的……

　　“冷无情……”听到冷无情的声音，刘九惊讶的转过头来，真正看到的冷无情的时候，他表情完全呆泄了……

　　“没错，我们的据点的幸存者……”原本冷无情在据点中的地位很高，当然，这些源自于他的实力，但是冷无情在据点中是最另类的一个，虽然对人冷冰冰，但是在外出冒险的时候，他但是绝对不会见死不救的……

　　冷无情是实力就算是据点几个掌权者中，也不敢小视他……

　　不过最近一段时间，冷无情消失差不多有一个星期了……

　　据点中流传的原因就是冷无情死了……

　　这个原因也是刘九在这里看到冷无情后震惊的原因……

　　“看来你在据点中的人气很高……”从刘九的表情中，方崇不难发现一些情况。

　　刘九见到冷无情的表情，从最初的惊讶，到最后的惊喜，这些情况无疑说明冷无情在南济市幸存者据点中的地位很高，而且是那种人额敬重的……

　　这样发现，也让方崇放心许多，无论最后冷无情的选择是什么，至少不会威胁到他们团队的安全……

　　“我只是帮助过他们一部分人……”冷无情依然酷酷的说，不过这样简单的一句，方崇他们这些见过无数危险的人，能够读懂那种危险有多大……

　　“看来你跟我们一起回来的明智的选择，要是可能的话，你可以成为他们的头……”方崇从冷无情这一句能够更加确定冷无情在南济市中国幸存者据点中的地位……

　　这样一来，他们想要达到的目的就更加易了几分……

　　“……”

　　听到方崇这句话，冷无情没有回答，不过表情凝重，显然在考虑方崇这句话的意思……

　　“你们都上车吧？我们的目的地刚好就是你们的幸存者据点……”看到冷无情在思考，方崇也没有着急让冷无情回答，南济市这个幸存者据点只是他们路过的一站，能够解决就解决，解决不了，方崇就准备把那几个头干掉……

　　至少让幸存者据点的规矩好点……

　　“哦……”已经几个月不敢大摇大摆在路上走的刘九他们一伙人，这一刻，表现的非常兴奋……

　　“出发……”一切都收集完毕，方崇就下令……

　　车队缓缓前进……

　　……

　　队伍很长，路上也状况不断，车队的速度提不起来。

　　不过对于自己车队很有信心的方崇，倒不是那么紧张……

　　这里出现这么多的丧尸，变异生物的情况，无疑给方崇吃了一颗定心丸。

　　有扎克族的地方，根本不可能存在这么的地球生物。

　　之前在山林中的遭遇无疑就非常清楚说明这一点。

　　“出了这个小镇的范围，接下去的下一个小镇就是了……”走走停停一个多小时后，冷无情还是没有变化的声音从方崇的对讲机中响起……

　　“哦……”方崇没有想到冷无情这会居然还主动开口。

　　当然这样的变化在方崇看来，还可能和刚才方崇说的那句话有关……

　　从刚才走到现在，战斗也发生了不少，当然，除了阻碍了车队行进的速度外，那些丧尸，变异生物，就是在给他们送肌化肉还有给方崇送奖励点。

　　虽然大部分的丧尸都是一头一点奖励点，但是胜在数量多……

　　单单这个下午，方崇就差不多有两三万的奖励点近账，像这样的收获和白送没有什么不同。

　　而且肌化肉庞大的数量也解决方崇接下来一段时间很大的麻烦……

　　几百袋的肌化肉，好在方崇随着等级的提高，储存空间的体积同样发生着变化，不然的话，现在早就装不下……

　　“天黑之前赶到应该不成问题……”已经有些无聊的皇千川的声音也在对讲机中传出。

　　冷无情刚才是打开对讲机的体收听模式，不单单方崇听到，车队中大部分的核心团员都知道……

　　“没错，虽然没有什么真正的危险，但是大家还是要提高警惕，不要阴沟里翻船了……”方崇补充了一句。

　　从刚才到现在的战斗中，没有出现一场真正的危险，方崇不得不出声提醒，末世是大意不得……

　　“收到……”

　　……

　　一个多小时后，车队终于来到一座大桥前……

　　之前从冷无情他们口中了解到，过了这座桥就是南济市的幸存者据点了……

　　一个存在有着上万幸存者的幸存者据点……

　　看着周围的环境，方崇明白这个幸存者据点为什么要选择在这个镇上了。有这条大河作为天然的屏障，就算是遇上丧尸的疯狂进攻，只要守在桥头，就没有问题……

　　看到这里，方崇对于这个据点的头头，倒是有了新的认识……

　　应该不单单他们表面想象那么简单。

　　……


第288章 进入据点

　　“宋明，凌雅，牧歌你们带着车队到左侧居民小区扎营，秦岚皇千川冷无情跟我一起到据点里面去……”车队停在大桥的对面。

　　方崇下来车后，经过一番的观察，然后决定说……

　　“你们几个人就行？”听到方崇这样的话，牧歌嘟起小嘴。

　　虽然明白方崇为什么做这样的决定，但是去的人里面没有她，他当然不依了……

　　“我们不是要打下这个据点，不是人多就行的……”方崇那里会不知道牧歌心里打的小九九。

　　“可是……”牧歌看到方崇笑了，就知道他的诡计被方崇看穿了，还想要说什么的时候。

　　凌雅开口了：“团队为重，能量侦察机现在的掌控权在你的手中……”

　　“那好吧……”牧歌也明白现在他们置身城镇中，一不小心的话，很可能就万劫不复……

　　“注意安全……”凌雅对方崇说了一句后，就开始指挥车队往周围一个居民小区前进……

　　有几百名‘基因战士’包括‘进化者’帮忙守卫，在加上这个团队的实力不弱，方崇倒是没有怎么担心……

　　看着车队消失后，方崇看了看身边的皇千川，冷无情还有秦岚，点点头就朝大桥走去……

　　“你们就这么一点人，怕‘据点’进不去……”跟在他们后面的还有刘九他们几个，在看到大部队离开，只有四人去‘据点’，刘九紧张起来……

　　方崇他们去据点的目的，刚才一路过来的时候，刘九或多或少还是有了解到。

　　这样去，可难保不会发生冲突……

　　除了人数太少外，除了冷无情的强大刘九知道外，方崇，皇千川的实力刘九都不知道，更何况郁闷中还有一个女人……

　　这样的实力去到‘据点’中，不是找死还是什么？

　　而且‘据点’中还有强大实力的人，比起冷无情，也就是在半斤八两之间，刘九认为，就算是方崇跟皇千川的实力跟冷无情一样，怕也是凶多吉少……

　　“你就不用担心，我们早有打算……”方崇倒是没有想到这个刘九居然会担心他们，倒是笑了笑。

　　这个大老粗的汉子，方崇的印象倒还是不错……

　　“他们除了人多，枪支也不少……”样貌看起来有些敦厚的大虎也道，在他看来，‘据点’中数千把的步枪，足以将方崇他们这一伙消灭个很多次。

　　“枪支倒是个问题……”方崇听到枪支这个问题，脚步倒是放慢几分。

　　枪支弹药对于他跟秦岚来说，作用几乎为零，不是说他们现在自身的防御，等级已经达到了刀枪不入的地步，而是拥有‘战甲套装’……

　　丧尸，变异生物包括普通的‘扎克族’攻击都不怕，那里会怕小小的子弹……

　　考虑到这一点，方崇看了看身边的皇千川包括冷无情，他们现在倒还是没有……

　　“以我们的速度，就算是再多的枪支，想要打中我们，无疑是痴人说梦话……”皇千川听完方崇说的，有些不屑的表达……

　　“没错，我们是不怕，但是凡事都有意外，我们要保证万无一失……”方崇摇摇头。

　　说话的同时，他把自己身上的背包取下……

　　……

　　在其他的不解中，方崇慢慢的打开背包，背包不大，但是足以放下两套战甲套装。

　　“这是什么？”方崇取出两套‘战甲套装’放到皇千川跟冷无情的面前，皇千川倒是认识这东西，虽然具体作用是什么不大清楚，但一定会是好东西。

　　在这个团队中，皇千川眼里价值比较贵重的战刀都能够普及，这些不能够普及的战甲套装价值会低吗？

　　答案当然是否定的。

　　不过冷无情初来乍到，不要说‘战甲套装’的作用，就连‘战甲套装’的名字他都没有听到。

　　所以这会看到方崇递过来的‘战甲套装’，在他的眼里就是一件衣服！材质比较特殊的衣服罢了……

　　以他冷漠的性格，当然不习惯别人这样的对待。

　　昨天晚上，要不是方崇执意要他换武器，以他原本的性格是不可能主动换的……

　　“你手中的是‘黑色战甲套装’‘加强版’，嗯，简单的说就是一件可以‘防御’攻击的衣服……”方崇不知道怎么介绍，用几句简单的话就概括起来……

　　“皇千川你手的战甲套装叫‘卫龙’，名字虽然不同，不过防御力差不多，能够挡下两百级以下的攻击……”方崇对冷无情说完，又转过头对皇千川说。

　　“两百级？”皇千川听到这样一个数字表情当然是喜出望外，有这样一件战甲套装，无疑让实力大增……

　　但是两百级这个数字，冷无情就不懂了，丧尸跟变异生物分等级的事情，他根本不知道。方崇说完的时候，他是一脸的不解……

　　“两百级的概念的，也就是说以你现在的实力，全力一击也无法打伤我们……”皇千川无语的摇摇头，不过还是给冷无情介绍起来。“你现在的实力应该在一百五十级左右……”

　　“这么厉害？”听到皇千川这话，冷无情把目光投向方崇跟秦岚身上，在求证皇千川说的话是不是真的……

　　“没错，皇千川没有骗你，反正这战甲套装穿在身上没错就是了……”秦岚点点头。

　　“好了，那么两人穿上，天色不早，早点进入‘据点’应该可以了解一些情况……”方崇看到冷无情似乎还要说些什么，他摆了摆手，同时招呼过来刘九他们几个……

　　……

　　“刘九，他们是什么人……”到达‘据点’的入口，方崇他们一行人被‘据点’门口的守卫拦住了。

　　这个‘据点’的守卫只是握着步枪的普通人，这样的武器对于一二阶的丧尸还是能够造成一定的作用，而刘九他们同样是普通人情况下，威慑力还是有的……

　　“在外面遇上的，都是‘据点’中的……”刘九赶忙回答，虽然对方只是小小的守卫，但是这些守卫都是‘据点’中‘掌权者’的人，在末世这样的环境下，他们杀人可是不眨眼的，要想在这个‘据点’待下去，就不能够得罪……

　　“上缴物资或者食品，然后就进去吧？”听到刘九这话，这个守卫有没有多管，目光在方崇他们身上扫了几眼后，对刘九说。

　　刘九他们是一个小团队他们这些守卫是知道，而这些出外猎杀的小团队死人是正常的，跟他进来有生面孔也是正常，换队员……

　　“好……”刘九听到这话，暗自松了口气，让后面的大虎上缴整整一背包的食物后，他赶紧走进去……

　　虽然说这个‘据点’不限制陌生人进入，本身刘九自己就是从别的地方过来的，那个时候，到这里的人非常多……

　　但后来不要说现在，就算是几个月前，都不再见到有陌生人来了……

　　现在‘据点’中的人，都不知道现在的华夏国，是不是还有其他的地方存在着人类……

　　刘九最担心的也就是这点，要是让其他人知道方崇他们三个是从其他地方来的，怕这会的骚乱已经发生了……

　　“这里需要上缴的物资还挺多的？”没有发生任何不快就进到据点后，方崇说了一句。

　　“是不一般的多，我们拼死拼活的，差不多要上缴三分之一……”大虎说到，听着他说这话的语气，可以听出他非常不满意这种上缴的方式……

　　“大虎，在据点不要乱说……”从刘九脸上的表情不难看出他同样不满，但现在人在据点中，说这样的话很多时候都是在自找麻烦……

　　“嗯……”大虎明白刘九在担心什么，虽然心里憋屈，但还是没有说下去……

　　“这些冷少是知道的，我们要在这个据点中生存下去，话不能够随便说……”刘九见大虎不说了，自己转过头来，脸上挤出一丝笑容对方崇他们说。

　　“没事，我只是随便问问……”方崇看到刘九这么担心的样子也没有就这个问题问下去。

　　从刘九的反应，方崇可以看出，在这个据点中，应该有过说这种话题被修理的前例……

　　“天色已经晚了，不如去我们休息的地方暂时呆着……”刘九原本担心方崇他们会不悦的，听到方崇的话后，他总算松了口气……

　　“也好，这据点中，晚上的争端还是不少的，特别是女人……”冷无情对于这个问题倒是点点头，看了看秦岚后说。

　　“那好吧？”方崇也没有意见，在不了解据点的具体情况之前，还是不要出争端好……

　　随后，一行十多人九朝这个小镇的一栋楼房走去……

　　……

　　“九哥，你们回来啦……”敲开房门后，就有几个人走出来，这几个人看到是刘九后，都开心的叫起来……

　　这些人中，还有两个女孩子。

　　不过看起来的情况不大妙，脸色铁青，人也是瘦瘦的……

　　“回来了，今天的收获算是不错，你们自己找东西吃……”刘九看到这些人，他笑得很开心，连忙取下他身上的背包……


第289章 救人

　　看着刘九脸上表情的变化，方崇，皇千川，秦岚他们三个人的脸上都出现异样的变化，回到这里的刘九，和刚才完全是变了一个样……

　　方崇在没有到刘九这地方来的时候，想象的地方应该是乱七八糟，然后十几个男人住在一起那样子……

　　但是他怎么也没有想到，来到这里的时候，不单单房子没有乱七八糟，而且这里住的并不只是男人……

　　除了这两个瘦得有些不像样的女人外，居然还有一个孩子……

　　一个只有十四五岁的男孩子。

　　看到这些情况，方崇的微微感到讶异，特别是这个孩子给方崇的感觉，应该是末世爆发以来，他见识到年纪最小的……

　　“九哥，猴子哥呢？”小男生手中拿着一包饼干咬着吃，可要把饼干吃完的时候，他数了数刘九他们的人数后，惊讶的问……

　　“猴子他死了……”刘九并没有在这个孩子面前隐瞒，这已经不知道是多少次了，他们原本几十人的队伍，到现在，就剩下他们不到一半的人数了……

　　而在食物来源的威胁面前，刘九的脸色同样很沉重，他不知道他们到底能支撑多久……

　　听到猴子死了的消息，屋子里面瞬间就安静下来。

　　小男生没有说话，只是表情有些木讷，至于两个女生，这个时候眼角眼角湿了，不过没有哭出声……

　　“我们还是要坚强活下去……”刘九面对这样的气氛也显得无能为力，半响后，他站直腰身，认真的说……

　　“我们明白……”回应刘九的话，是除了方崇他们四人外的全体……

　　声音虽然不大，但是铿锵有力，那是一种不愿意向命运低头的信念……

　　“大明的情况怎么样了，这里有几罐杂粮米粥，小月给他拿去……”刘九看着大家，点点头后，从包中找出几罐铁盒包装的食品，类似于八宝粥一样的食物……

　　“大明的情况不好，不知道还能不能够撑下去……”叫小月的女生并没有直接伸手去接食物。“在早上的时候，他已经失去意识……”

　　“难道又要失去一位兄弟？”刘九有些痛苦的闭上眼睛。

　　他口中的大明同样是他们的伙伴，不过在之前的一种战斗中，被打伤，虽然没死，但是也活不成……

　　……

　　“我去看看……”听着他们的对话，方崇他们一行人都没有出声，直到这会听到有人要死了，方崇才开口。

　　南济市这个据点的情况从现在来看，还要出乎方崇的意料。

　　生存真的很难。

　　“你们……”刘九不明白方崇他们的意思。

　　“说不定你们口中的大明还有救……”秦岚看着他们疑惑的表情，指了指方崇。

　　“真的吗？”听到秦岚这话，那个叫小月的女生眼睛猛然看向秦岚，神色带着感激……

　　“看看再说……”方崇身上有的就是修复基因药剂，这种药剂在末世的大环境下还是挺吃香的，普通的伤或者病都没有问题。

　　方崇所谓的试，就是要靠这修复基因药剂，至于效果怎么样，他没有把握……

　　“先去看看要紧……”秦岚知道方崇在担心什么。出声道。

　　“是，是……”刘九连连点头，他虽然心里不抱多大的希望，但是有机会还是要试试看的。

　　说完话，他急忙领着方崇他们往里面走去……

　　末世的屋子倒是和末世没有爆发前没有什么不同，进入一侧的卧室后，方崇看到的是一张床，而这个时候，床上躺着一个人，虽然没有走近，但方崇远远就能够感觉到这个人的气息很微弱，就如同小月的说的，意识昏迷，距离死亡只是一步之遥……

　　这样的都死不了，方崇也只能够说的奇迹了……

　　方崇知道这个人就算刘九他们口中的大明后，几个大步走向前去。

　　“怎么样？”看着方崇在观察大明的情况，一旁的刘九表情十分紧张，脸上的肌肉因为过度的紧张而抽搐起来……

　　“试试看……”看着生命力已经十分微弱的大明，方崇从包中取出一瓶修复基因药剂，这样的情况下，方崇不敢打包票……

　　“谢谢你……”虽然方崇不敢保证，但是方崇的仗义出手还是让刘九感激不尽。

　　……

　　方崇取出‘修复基因药剂’后，就示意刘九帮忙将躺在床上的大明扶上来，随后将满满的一瓶‘修复基因药剂’倒进他的口中……

　　让方崇放心的是，一整瓶的‘基因药剂’没有一滴浪费的，全部被大明喝下去。

　　这是一个好现象，‘修复基因药剂’的强大药效方崇是知道的，能够喝下去，恢复的希望就很大，方崇虽然不敢说百分百的成功，但是八九成应该是不存在问题的……

　　“还好吧？”看到方崇松了一口气的样子，刘九依然不放心的问。

　　“应该不会有问题了，再过多十几分钟就知道了……”看着乳白色的修复基因药剂消失在大明的嘴中，方崇点点头。

　　‘修复基因药剂’被吸收的速度很快，一般就是几分钟的事情，但是大明的情况快上去要比较糟糕，方崇才说了一个十几分钟的时间……

　　“好，好……”刘九得到方崇的肯定后，更加激动几分，眼神满是感激。

　　其实不单单是他，一旁的小月，大虎这些人都是一样的神色……

　　“你们几个过来一下”方崇并没有一直观察大明的情况，已经服下‘修复基因药剂’了，要不成，方崇他也没有办法，现在看的就是天意了……

　　方崇离开床头后，看了看小月这两个女生，再看了看刘九他们这些人中比较瘦小的几个，就招呼着走出去……

　　看着他们明显营养不良的样子，方崇取出几瓶普通型的基因药剂，普通型的基因药剂对他们现在是最有利的。

　　方崇的打算是想借着他们这几个人，走出基因大时代的第一步……


第290章 比试

　　“这些是什么？”方崇带着小月，还有另外一个女生跟那个年纪还小的男孩走出左侧的房间，来到了大厅后，方崇在一旁的沙发坐下。

　　在他们三人不解的目光中，方崇取出了三瓶乳白色的液体。

　　这些液体是普通型的基因药剂，也就是从‘绿尸人’的‘肌化肉’中提取出来的基因药剂。

　　以他们三个人现在的身体素质，也只能够服用这样的基因药剂，要是换作‘尸化兽’，或者更‘高级’的‘基因药剂’，那后果就是血管爆裂而亡……

　　“基因药剂，对你们身体有好处的……”看着他们三人用警惕的目光看着的自己，方崇没有表现出不耐烦，在末世，有这样的警惕性才能够活得更加就，方崇理解他们这样的做法……

　　他也不知道现在他这样做，是不是表现得太善良了。

　　“是不是和刚才给大明哥喝下去的一样……”小男孩看着桌子上面放着的乳白色液体，半响后抬起头看着方崇的眼睛问……

　　“不一样，他那些是‘修复性基因药剂’，而这些是‘进化型’的基因药剂……”方崇看着这个小男生好奇的样子，轻轻的摇摇头。

　　“我们喝下去有什么好处呢？”小月也有想到那个问题，但是她没有想到方崇居然还摇头……

　　“这个据点中应该有进化者吧？”方崇知道不说清楚的话，他们这三个人是不会轻易喝下的，方崇顿了顿，想到了一个比较好的例子……

　　“进化者？”听到方崇说出的这三个字，小月他们三个神色依然疑惑。

　　“也就是比普通人强大很多的人类……”方崇突然间想起，在‘南济市’的幸存者‘据点’中，还没有进化者这些称呼。

　　连‘肌化肉’的作用都不清楚，更加不要说其他方面的资料了。

　　到这会，方崇有想到在这个‘据点’中，关于末世的资料应该为零……

　　没有什么好的比较，方崇只好再想法子，用强大的人类来比喻，要是这个小月他们三个人还无法理解的话，他也只能够放弃了……

　　“比普通人强大的人类？”听到方崇说的这句，小月他们三个有反应了，特别是他们中的那个小男孩，脸上更是一副无比向往的表情……

　　“没错……”方崇点点头，从他们三个人的表情中，方崇不难看出他们三个人心里想的。

　　强大人类这个比喻应该是恰到好处……

　　“冷无情……”方崇目光转移到小男孩脸上的时候，小男孩表情有些兴奋的说出一个名字……

　　“什么？”方崇还以为这个小男孩会说出其他什么名字来，满是期待的等待着！不过听到冷无情这三个字的时候，他有些无语……

　　他怎么也没有想到冷无情这个名字居然在据点中那么响亮……

　　但是冷无情的面貌应该没有多少人知道才对，不然的话，刚才进来的时候，这个十四五岁的小男孩作为他狂热的粉丝，没有理由认不出来的……

　　“冷无情，冷大哥……”听到方崇诧异的语气，小男孩脸上有些不悦的看着方崇，形容方崇的语气让他感觉愤怒……

　　偶像是不容亵渎的……

　　小男孩心里就是这样一种态度……

　　“呵呵，我知道了……”方崇倒是被这个小男孩认真的表情给惹笑了，他怎么也想不到冷无情那个性格一直冷冰冰的人，居然还有这样一个狂热的小粉丝……

　　“他应该会很高兴吧？”方崇心里猜测起来。“不过冷无情要是知道他这个狂热的粉丝不知道他长得是什么样子的时候，表情一定会还精彩吧？”

　　“你想不想成为他那样的强者吗？”方崇知道和一个小男生说法没有必要太计较，笑了一会后，他收起来笑意，表情认真的看着这个小男孩……

　　……

　　“想，当然想，做梦都想……”听到方崇这句话，小男孩紧握拳头，脸上的表情十分坚毅的点点头。

　　方崇倒是十分意外，这样肯定的语气居然出自一个小男孩的口中。

　　他可以感觉到，要是这个小男孩不出意外的话，以后末世的大环境下，他能够让全人类知道他的名字……

　　想到这里，方崇才有效想笑，把人家小男孩想的太厉害之余，倒是忘记问人家的名字了。轻轻的摇摇头，方崇眼睛平静的看着小男孩问：“你叫什么？”

　　“莫宁……”小男孩不知道方崇为什么将话题转移到他名字这件无关紧要的事情上来，虽然他好奇，但是也没有再多问，随即报出自己的名字……

　　“莫宁？”方崇叫了他一句。“你要是想成为他那样的强者，这基因药剂是你必经之路……”

　　“你没有骗我？”小男生莫宁能够听得都方崇话中的意思，虽然他不知道这基因药剂到底是何物，但是方崇认真的表情还是让他愿意相信方崇的话……

　　“有必要吗？”方崇从小男孩莫宁的表情中已经知道答案……

　　接着，小男孩没有再迟疑，走到方崇的身边，没有等到方崇说什么，他已经拿起一瓶基因药剂，一股脑就喝下去……

　　“嗯……”看着莫宁这样的举动，方崇倒是欣慰的点点头，身为男人，做事就必须坚决。

　　“小宁……”和方崇欣慰的目光不同，小月他们两个女生看到莫宁这个小男孩这样的把基因药剂喝下去，表情都十分紧张。

　　走到莫宁的身边，认真的观察起来……

　　“小月姐，小芸姐，我没事……”莫宁因为喝的只是普通型的基因药剂，大体上说的不存在问题的，也不会晕晕沉沉，出现状况。

　　在感受完‘基因药剂’的神奇作用后莫宁是面带微笑和兴奋说。

　　从刚才基因药剂喝下肚后，那种感觉让他非常向往……

　　……

　　“真的？”小月虽然听到莫宁这样肯定的话，已经相信了，但是莫宁的表情有些过于夸张，为了保险起见，小月不得不认真的再问一次。

　　“嗯，不单单非常好喝，我现在的身体好些强壮了很多，充满了力量……”莫宁从沙发上站起来，一伸腰，居然能够听到骨头吱吱作响，那种感觉真的能够听出，确实是充满了力量感……

　　这样的变化，倒是让小月他们两个女孩子感觉到无比的惊讶……

　　“这是真的吗？”站起来的莫宁真的能够看出身上不一样的地方。

　　脸上那种黄蜡的脸色不见，取而代之的是一种红润，这个变化是最明显的，用天渊之别来形容都不为过。

　　有这样发现，小月掩着嘴巴，惊异的说。

　　“你们可以尝试一下……”小月。莫宁他们三个人的变化方崇都看在眼里，在听到小月惊讶万分的话后，方崇指了指桌子上面还剩下的基因药剂……

　　“我们试试……”效果明显的摆在面前了，小月跟小芸两个女生不再迟疑，一人拿起一杯子就喝下去，表情坚决的变化倒是让方崇不得不重新打量他们三人一番……

　　他们现在表现出来的东西，和他们的年纪跟阅历有很大的不同。

　　看着小月跟小芸喝下基因药剂，就站起身来……

　　跟他们三人说这些的时候到他们选择喝下去，已经十几分钟过去了。

　　十几分钟过去了，也说明房间中，大明的情况到底是什么样子应该有结果了。

　　起身后，方崇慢慢的走过去……

　　……

　　“方崇你来啦……”看到方崇进来，秦岚朝他点点头，方崇刚才出去做什么，秦岚当然知道，当初她第一次遇上方崇的时候，方崇也是和现在一样，看到他们弱小，不单提供给了他们基因药剂，还保护了他们……

　　方崇还是那样子，见不得弱者……

　　特别是像小月他们这样可以说说孩子的弱者……

　　方崇在这些事情上的处理，他们还是支持的，毕竟都是人类……

　　末世虽然生存环境恶劣，自己顾自己的哦可能顾不了，这样做显得有些傻气，但他们还是选择支持……

　　而且秦岚还知道，她和牧歌，凌雅几个会这么痴迷方崇，很大一个原因是因为方崇这一点……

　　要是方崇残忍暴杀的话，方崇再强大，他们都不可能会爱得这么死心塌地……

　　“她们有喝下去吧？”秦岚把这些乱七八糟的感慨撇在脑后后，脸上带着笑，又问一句。

　　“喝下次，她们短时间内应该不会受到生命的威胁了……”方崇点点头，说完这一句，方崇转过身，慢慢靠近床……

　　至于刘九，从方崇离开到这里，他人就没有动过，一直坐在床边，看着大明……

　　看到刘九的这一点表现，方崇知道刘九应该还是一个人重情重义的汉子……

　　“情况怎么样？”方崇走进床边，见到床上大明的呼吸，挺平稳的，方崇问了一句……

　　“好，呼吸平和，问题应该不大……”看到是方崇，刘九表情的那种兴奋实在不知道用什么形容词来形容好。

　　大明从刚才面无血色，到现在脸色红润，这样的变化，刘九都看着眼里……

　　他终于感受到基因药剂的神奇了……

　　……

　　“那应该没事了，把这瓶基因药剂再给他和下去……”方崇知道大明的情况刘九应该是最清楚的，刘九已经能够看出有变化，就说明应该是没事了。

　　而且方崇也有发现一些好转的情况，有修复基因药剂在大明的身体中，好起来现在只是时间问题了……

　　知道这个大明身体应该处于一种极度虚弱的情况，方崇考虑了一下后，重新取出一瓶基因药剂了……

　　现在这些基因药剂是不是重要，单单下去的遭遇战中，就是三四万块这样的肌化肉，这么点，算不上什么……

　　“这些是进化型的基因药剂，喝下去，他醒过来后，实力会有所提升……”方崇递给刘九的同时，随便介绍起来……

　　“……”听到方崇说到实力会有所提升这话，房间中一下子安静下来……

　　皇千川跟秦岚的反应非常正常，而冷无情也有大概的了解到，之前方崇下指令收取肌化肉的时候，他就知道有这样一件事……

　　而刚才见到大明起死回生的变化后，他已经不会再感觉肌化肉恶心了……

　　那种神奇的效果，足以让人为之疯狂。

　　“喂他喝下后，你们跟我出去……”方崇当然知道房间气氛的变化是因为什么，看着刘九他们眼神中那种炙热，他微微一笑后，说道……

　　“嗯……”发现自己失态的刘九，有些不好意思的点点头。

　　因为那句醒来后能够变强的话太有诱惑力了……

　　……

　　“你们应该觉得不是进化者，变强的没希望是不？”都出到大厅后，方崇已经在桌子上面摆放了十多瓶基因药剂……

　　“嗯……”方崇这话，让刘九大虎他们几个沉默……

　　这个是常识，在据点中，进化者和普通人的实力有天渊之别来形容都不为过，据点中，进化者就好像神一样的存在。

　　他们的强大是需要他们仰望的……

　　“不是吗？要是能够变强的话，我们现在就不会这样了……”大虎不像刘九那般冷静，语气显得很郁闷。

　　实力的问题是困扰他们最多的……

　　“……”

　　不单单刘九跟大虎是这样的反应，其他人也是一样。

　　“你们看看小月，跟莫宁他们三个……”方崇听到这里，他没有说明什么，而是指了指他身边的莫宁，小月，小芸三个……

　　他们三个无疑是他们整个小团队中最弱小的……

　　“他们……”听到方崇的话，他们齐刷刷的把目光对准莫宁他们三个……

　　在发现他们三人变化后，刘九他们一句话都说不出来。

　　变化实在太大，特别是小月跟小芸，跟他们的感觉就是娇艳欲滴……

　　“大虎，你上来跟莫宁试试，看看谁的力量大一点……”方崇知道他们应该不会在怀疑了，但是为了更加证明效果，他指了指大虎，还有莫宁……

　　大虎的身材在他们这个团队中，个头是最大的，力量也是最足的，是他们绝对战力……

　　在今天之前，以莫宁那小大虎一半的个头，大虎一只手就能够解决到莫宁，根本没有可比性的……

　　但是今天，方崇倒是有信心让莫宁试试看……

　　战斗方面比不上大虎，但是力量，方崇可清楚，服用下基因药剂后的莫宁，实力已经接近四级人类的体质，也就是拥有四百斤的力量，这样的力量，对抗大虎还是半斤八两，有得一拼……

　　“莫宁跟我……”听到方崇这句话，大虎差点跳了起来……

　　“没错，就是莫宁跟你……”方崇点点头。

　　……

　　听着方崇不可思议的话，大虎疑惑的站到前面，至于莫宁倒是一脸的兴奋模样，从刚才服用下基因药剂后，他就感觉到浑身力量不知道往哪里使……

　　有这样一个可以试试的机会，他当然不愿意错过。

　　不然的话，他自己要求大虎他们跟他比试，肯定会被他们说无聊的……

　　那样一来他就不能够试试他现在的实力到底咋样……

　　“莫宁你真的想试试？”大虎不知道莫宁今天居然会这般兴奋，出手之前，他疑惑的问多一句……

　　大虎他非常清楚他自己的力量，虽然不是进化者，但是在末世在几个月也不是白活的，力量手臂的力量可以达到三四百斤……

　　以他那样的力量，手一抓莫宁，怕骨头都有可能被抓断……

　　“大虎哥，那基因药剂是真的有效果，你可不要太大意了……”莫宁肯定的点点头，同时提醒大虎……

　　“那好，就来吧……”莫宁的性格大虎还是了解的，他年纪虽然小，但是在一些问题的处理上，他可不含糊……

　　大虎看到莫宁点点头表示可以后，他的双手就架住了莫宁……

　　身高矮了一个头的莫宁，手臂紧紧和大虎交缠在一起。

　　不是对敌，当然不能够攻击。

　　力量分胜负，比手臂的力量就最直接了……

　　大虎跟莫宁双手交缠在一起后，同时慢慢发力。

　　莫宁是暂时不适应，实战能力和经验他是一点都没有，要怎么才能给很好控制力量也是平常从刘九他们口中听说……

　　而大虎则是担心发力太猛，伤害到莫宁。

　　一时间，两个人倒是僵持了起来……

　　“好小子，力量真的有变化……”使出一半的力量都不见得能够击败莫宁，大虎倒是笑起来，同时手臂的力量继续增加……


第291章 代价

　　“这怎么可能……”看着和大虎僵持不下的莫宁，刘九脸上挂满了不可思议的神色。

　　莫宁的力气他们都知道，在这间屋子中，除了小月跟小芸这两个瘦小的女生力气不可能大过莫宁外，其他人根本就不是莫宁能够抗衡的。

　　更加不要说大虎了，大虎的实力不是最高的，但是力气绝对是最大的，就算是刘九他也不敢拍着胸口说在‘力量’方面能够吃死大虎，最多就是半斤八两……

　　当然，刘九在实战方面就要厉害大虎很多。

　　但是莫宁可不是刘九，莫宁在‘力气’方面能够和大虎僵持下来，就不由得不让他们惊讶了……

　　“九哥，是真的，不然你试试我们的‘力量’……”站在一边的小月，有听到刘九惊讶的语气，已经完全体会到‘基因药剂’好处的她，心里是无比的清楚……

　　“真的吗？”刘九想信又不敢确定……

　　“试试看就知道了……”小月微微一笑，伸出她的右手。

　　“好，要是疼的话就出声……”刘九看到小月信心满满的样子，也伸出手，他知道他只有深刻的体会后，才敢确定方崇说的，包括莫宁表现出的变化是真的。

　　轻轻握住小月的手后，刘九没有一下子就用力，提醒小月一句后，手的力量才慢慢增加……

　　“嗯……”小月点点头之余，也开始发力……

　　女孩子的身体素质比不上男生，但是这会已经完全吸收掉‘基因药剂’的小月，力量也在两三百斤之间，这样的力量，已经足以跟刘九抗衡了……

　　刘九在最开始的时候，手腕发力还是有所保存，他虽然从小月的脸上读到信心满满，但是他不敢随意发力，这只是一次尝试，要是握裂了骨头，就自找罪受了……

　　不敢情况大出刘九的意料，他的力量已经发出九成了，也不见得小月承受不住，虽然这样的情况也在他的意料之中，但是亲身体会到后，他的表情已经不是震惊那般简单了……

　　表情完全是呆泄了，这样的情况已经不在他的认知范围中了。

　　他可是清楚的记得，在他们今天回来的时候，小月还是那种一阵风大一点就能够将他吹跑的女生。

　　但是现在，短短一个多小时过，弱不禁风的女孩子在‘力量’方面居然能够抗衡一个彪悍大汉，而且一点也不会处于劣势……

　　……

　　“好小子，简简单单几个小时过去了，‘力量’就和我不相上下……”刘九还在震惊的时候，这边大虎跟莫宁已经分开了……

　　比试的最后结果，是打平了。

　　大虎在‘力量’方面，就算是用尽气力也就是和莫宁不相上下。

　　这样的结果，除了方崇他们几人，其他人都呆住了，傻傻的看着莫宁，这种感觉莫宁就像是一头赤裸裸的羔羊，被狼群盯住了……

　　“呵呵……”听到大虎的称赞，莫宁露出一个灿烂的微笑。“是‘基因药剂’真的有效果……”

　　“我知道了……”大虎点点头，莫宁这种疯狂的变化，早就让他心动不已。

　　已经接到这基因药剂的绝对好处后，他心动了，或者准确来说，是巴不得现在就喝下去，和莫宁一样，实力一下子就提高好几倍……

　　至于其他人，在比试结束的同时，他们一下子就走到了莫宁跟大虎的身边，都在问莫宁，是不是这样的实力是来自于‘基因药剂’……

　　他们在得到莫宁的肯定后，七八个人通通围住刘九……

　　“九哥……”

　　大虎是最有体会到来自于‘基因药剂’的力量，他最先开口，叫唤刘九的同时，他的目光有些火热的看着桌子上面的‘瓶子’。

　　那些‘乳白色’的液体，对于现在的他们来说，有一种莫大的吸引力……

　　“你们不用说，效果我已经明白了……”被大虎轻轻一叫，刘九回过神来。

　　在看到自己的同伴用那种近乎狂热的眼神盯着他看后，他瞬间就明白这是什么情况了。

　　“那我们……”大虎脸上一喜，刘九明白了效果，那么他们接下来应该就能够喝下那能够让他们变得绝对强大的‘基因药剂’了……

　　“……”

　　刘九知道他的这些兄弟们在想什么，‘基因药剂’对于现在的他们有着绝对致命吸引力，但是刘九不敢直接拿起来就喝下去……

　　天下没有免费的午餐，更加不要说这种能够让自己实力大增的好东西。

　　特别是现在处于末世这样的大环境下，人的自私更是体现得淋漓尽致，‘基因药剂’喝下去不难，变强同样不难，但是喝下去后，方崇要是提出条件怎么办？

　　……

　　刘九没有开口回答大虎他们的话，而是绕过他们，慢慢的走到在一脸平静看着他们的方崇面前。

　　“我们要是喝下这些‘基因药剂’，需要付出什么代价……”刘九不愧是头，他想到的，要远远超过其他人，走到方崇的面前后，刘九不亢不卑的问道。

　　“代价？”方崇倒是没有想到这个长相粗心大意的汉子，居然有想到这个问题，这一点收入有些出乎方崇的意料，不过他倒是有兴趣看下去……

　　“天下没有免费的午餐这句话我们都懂，‘基因药剂’对我们的吸引力我们承认很大，但是我们需要知道要付出的代价再作选择……”方崇表现出来的一面让刘九有些摸不着方向。

　　“好了，不需要那么付出任何代价，以你们现在的实力，再加上环境，根本没有一样可以令我们心动的，我们的实力你们应该知道……”秦岚看了看方崇带着笑意的表情，终于看不过眼了。

　　她知道刘九跟方崇的身边，认真的说到……

　　“真的吗？”

　　……


第292章　‘据点’掌权者

　　“真的吗？”听到秦岚的话，刘九有些傻眼了。

　　从秦岚平和的语气再加上不像是在开玩笑或者玩味的表情中，刘九有种错觉，就是秦岚说的是真的……

　　而且他回过头想想觉得也是，他们现在好像没有一点价值是方崇他们看得上的。

　　方崇他们车队的实力，小月莫宁他们没有看到的，但是刘九自己可是清楚得很……

　　几千人的队伍，没有一个人弱者，而且有好几个实力都深不可测。

　　那样的队伍在末世绝对是可以横着走。

　　“嗯……”秦岚再次点点头。“你们喝下去吧……”

　　“好，谢谢……”得到最终的肯定后，刘九深深拜谢。

　　至于其他人，看到这里，脸上都露出兴奋，激动的表情，不用刘九再开口说什么，他们像扑一般到桌子面前，一人一瓶，对着嘴巴就倒进去……

　　……

　　“我们明天要怎么做……”夜里，距离之前刘九他们喝‘基因药剂’的插曲已经过去几个小时了，而方崇他们几个人也从外面转悠了一圈回来。

　　对于‘据点’大概的环境他们已经有所了解，‘据点’的乱，包括人性的堕落都和他们之前听到的，包括想象到的差不多……

　　可以说，除了人吃人这样一种完全失去人性的事情没有看到外，其他的都看全了……

　　这样转悠了一个圈，秦岚的美貌也惹了不少骚扰，不过那些不长眼睛的人，都被冷无情给无情灭杀了。

　　方崇相信，冷无情这般高调，相信不用到第二天，冷无情回归‘据点’的事情应该会引起不少‘据点’中的人的关注……

　　特别是那些‘据点’中的掌权者。

　　冷无情在这么人的眼中，无疑是眼中钉，肉中刺的存在。

　　不过关注就关注，眼中钉就眼中钉，方崇他们是一点都不怕，以他们想四人的实力，踏平整个‘据点’应该不是什么有难度的事情……

　　方崇心里还有一个打算，就是想趁着这样一个机会，把‘据点’中的强者引来。

　　要是他们真的如冷无情包括刘九他们说的那样，别人不敢杀，并不代表他们同样不敢，要是犯了众怒，方崇会亲手杀了他……

　　“怎么做？”

　　听到方崇这句话，大家目光都认真起来。这个问题确实需要好好讨论一下了……

　　“和据点的掌权者谈判，要是他们冥顽不灵的话，我们就解决掉他们，那种没有人性，自甘堕落的家伙，死不足惜……”方崇没有想到大家又拿注意力放到他的身上，想到大家是对他的信任，方崇语气肯定的说。

　　“这样最直接最好，一天没有战斗，手有一种痒痒的感觉了……”皇千川同样点点头。

　　“好，那就这样决定了……”方崇看到这里，也觉得就是这样了。

　　……

　　“大虎哥，你看看我的力量……”隔天清晨，方崇他们早早就被刘九他们这些人给吵醒了，听着莫宁跟小月，小芸那样的兴奋的声音，方崇麻利的从床上爬起来……

　　“我也变得更加厉害了……”大虎的声音同样兴奋异常，显然他们这些人，还没有从昨晚的兴奋中走出来……

　　“方崇大哥，吃早餐了……”方崇他们一走出房间，小月的声音就响起来。

　　有早餐吃，倒是有些出乎方崇的意料，不过顺着小月手指的方向，方崇看到的是小袋包装的食物，类似于饼干，方便面这些……

　　“好……”看着小月真诚的表情，方崇点点头，和皇千川，秦岚他们几个走过去，平常都是拿‘基因药剂’当早餐，早就有些喝不下去了，吃点这东西，都是可以换换口味……

　　而且和小月他们这些人接触，给方崇最大的感触还是一种温暖……

　　不是家人那种温暖，而是一种朋友与朋友之间那种……

　　这种感觉可要比昨听他们出去感受到的好很多……

　　简单的吃下一些东西，方崇重新在桌子上面放一些‘基因药剂’，他想趁着留在‘据点’的这几天，尽量的让刘九他们这些人强大一点……

　　方崇不想像刘九他们这样，思想没有堕落的人类死光，那样世界依然很美好，很有爱……

　　……

　　“我们出去找找这‘据点’的‘掌权者’吧……”看到刘九他们一伙人喝下‘基因药剂’在休息后，方崇先站了起来……

　　暗自昨天晚上的计划，他们今天要去找这据点的掌权者。

　　这个据点会变得这么没有人性，堕落，出来这据点中人类的实力太过于弱小外，和据点的掌权者之间也有着莫大的关系……

　　‘掌权者’，顾名思义，就是权力最大的存在，作为一个‘据点’的‘掌权者’，要是钉有规矩的话，南济市这个据点就不会像现在这般乱。

　　相信生存在这个据点中的人类也不会痛不欲生。

　　掌权者明智的话，据点的战斗力同样会成倍提高……

　　“嗯，正有此意……”皇千川以前虽然有些浮夸，但是在接触方崇他们这些人后，那些习性格早就消失，现在的他和方崇他们一样，看不惯持强凌弱……

　　“走吧，地方我知道……”冷无情听到方崇要心动，他开口道。

　　“好……”方崇没有再多说，几个人就离开了刘九这个小地方。

　　“这个小镇原本叫‘东阳镇’，镇上有一栋十二层高的商场大楼，而现在，那栋大楼被‘据点’的掌权者，林天霸，黄问天占着……”走出那个小居民区，冷无情介绍起来。

　　‘据点’那些高层的情况，冷无情了解到的要比刘九他们来得多，说得倒是挺详细……

　　“哦，林天霸，黄问天……”方崇记住这两个名字，冷无情会特意说到这两个人，这两个人应该就是重中之重了。

　　商场大楼在东阳镇的镇中心位置，方崇他们基本不用辨别方面就能够找到。

　　“没有想到这‘据点’守卫最严格的地方不是‘据点’的出口，而是这大楼的一楼？”方崇他们一行人来到这商场大楼的前面时，远远就能够看到这栋商场大楼的一楼，人头攒动的样子……

　　“而且这‘掌权者’居然这般怕死……”秦岚也笑道。

　　嘲笑这‘据点’中‘掌权者’的无知之余，方崇他们也知道为什么现在这‘据点’的战斗力这般弱小，除了不知道基因药剂这东西的存在外，也是出在掌权者的身上，要是掌权者勇敢一些，尝试多一些的挑战，难保会发现‘肌化肉’的存在……

　　感叹之余，方崇他们没有停下脚步，缓缓走近……

　　※※※

　　“你们是什么人？”看到方崇他们走近，守卫在‘据点’的士兵顿时紧张起来，握紧他们手中的枪支，枪口对准方崇……

　　“我们找据点的掌权者……”方崇摆摆手示意这几个守卫不要紧张。“同样是人类，那么怕啥……”

　　“掌权者？”听到方崇说话，两个守卫相互看了几眼，没有弄懂方崇这话的意思。

　　“额……”看着这几个守卫这样的表情，方崇有些无语了，没有想到这据点乱不说，这些守卫的素质更加的低。看到这些，他无奈的摇摇头……

　　“掌权者就是你们的头……”方崇为了见到林天霸跟黄问他不得不解释起来……

　　“我们的头岂是那么想见就能够见的？”听到方崇说是他们的头，他们明白了，不过对于一个陌生人就要他们的头随便出来这一说，他们是不可能去通报的，不然的话，一个不小心就不知道要怎么死了……

　　“那我冷无情够不够格呢？”一直没有说话的冷无情在听到这几个守卫这样的话后，向前走了一步，同时取下他头上的鸭舌帽……

　　语气冷漠冰冷，不带着任何感情，至于目光，更加是锐利。

　　被冷无情这样的目光盯着，几个守卫瞬间就被吓到了。

　　除了冷无情的名字实在有震慑力外，那冷漠没有带着丝毫感情的目光更说让他们吓出一身冷汗……

　　“够够够……”一个守卫颤抖着回答。

　　“那还不赶快去……”冷无情眉头一挑，语气更显冰冷……

　　“是……”被冷无情这么一下，那守卫的脚下一软，跌跌撞撞的跑进去报告……

　　“看来你的名字还挺好使的……”看着跌跌撞撞的守卫跑开后，皇千川倒是笑起来，饶有兴趣的看着板着脸，一脸冷漠表情的冷无情说到。

　　“……”听到皇千川这话，冷无情的看了皇千川一眼，还是冷冰冰的一句话也没有说……

　　“皇千川，不要开玩笑了，想想待会怎么对付在据点的头头吧……”方崇有些无奈的看着皇千川。

　　冷无情的性格就是那样，而皇千川也是故意的……

　　“照计划不就成了……”


第293章 我是一过路人

　　半响后，跑去通报的守卫回来了，不过脸色还是一脸的惊恐。

　　之前冷无情给他的压力还是很大的。看着这个守卫这样的表情，方崇禁不住摇摇头，这些人的素质素质太低了。

　　不过回过头一想，方崇倒是收回他这样的想法。

　　在末世这样的环境下，好死不如赖活着，没有实力，确实不如狗……

　　不是什么地方都能够像‘京都基地市’那般，有军队，有领导，维持着以前‘华夏国’的法律。

　　没有约束，实力低的人就是蝼蚁……

　　“林天霸，黄问天怎么说……”见到守卫回来，冷无情冷声问道。

　　“请冷少进去……”守卫感觉到冷无情冰冷的眼神，那种若有若无的震慑力让他心神恍惚……

　　“方崇，秦岚走吧……”冷无情神色听到这话后，倒是缓和许多，转过头，朝方崇跟秦岚点点头后就走了进去……

　　“喂，不带这样的，叫我一声会死呀……”皇千川见冷无情没有叫他就直走进去，这里依依不饶的说。

　　不过还是动身跟他们走进去……

　　……

　　走进大楼，方崇微微的打量了一下周围的环境，不过不看不知道，一看吓一跳，虽然这大楼之前是商场，但是现在早就没有了‘商场’的样子，乱七八糟的东西到处都是，明显没有人打扫过这里……

　　从一些地上铺着的东西看，方崇还是大概能够看出，这些东西晚上的时候应该有人在这里睡……

　　这些人大概就是林天霸，跟那个黄问天的手下了……

　　有些无语的同时，他们也走上通往二楼的楼梯。

　　末世没有‘电能’，电梯是走不成的，在一个守卫的带领下，他们慢慢往上……

　　不是来参观，也不是来观光，方崇他们没有在其他楼层做过多的停留，而是在守卫的带领下，直奔七楼，也就是现在‘南济市’这个‘据点’中，两个‘掌权者’住的地方……

　　他们挑的地方倒是不错，越高的楼层，危险是越少，特别是在城市中，没有太多的飞行类变异生物的情况下。

　　很多的‘丧尸’都不会爬楼梯，也不会故意上楼梯找麻烦……

　　“吱……”上到七楼，走出楼梯间，守卫打开了一扇紧闭的门。

　　“里面就是了，请那么自己进去……”守卫在门口停住了脚步，转过头，说道，说完，也没有等待方崇他们说话，就转身下楼……

　　看着消失在楼梯口的身影，方崇轻轻摇摇头，示意冷无情哥皇千川不要去理会他……

　　这些人只是小喽啰，根本没有多大的关系……

　　“那我们就自己进去……”皇千川什么地方没有去过，面对强大的‘扎克族’都没有退却过，更加不要说一个小小的‘幸存者据点’中的一栋大楼了。

　　更何况早知道林天霸跟黄问天的实力的情况下。

　　虽然说是和冷无情相当，但是从他们惧怕冷无情的情况来看，应该底气不是特别的足……

　　不然的话，那里冷无情报出他的名字后，他们两个就赶忙让守卫将冷无情请上来……

　　“嗯……”皇千川的提议，其他人当然不会有其他的意见。

　　没有任何压力的情况下，大家推开房间门……

　　……

　　七楼不再像其他的楼层，是宽阔的一片，作为办公楼层，这个看起来像厅的地方只有百多平米……

　　“冷无情，你找我们做什么……”方崇他们一行四人一踏进大厅，一把声音就怒喝起来……

　　“我只是带路的，不是我找你们……”冷无情声音冰冷的回答，目光如炬的看着前面。“林天霸，你不要太狂，我就算是来到你这里，也不会怕了……”

　　“带路……”听到冷无情这句话，林天霸倒是有些奇怪。冷无情他们不是没有尝试将他招揽到一起，毕竟冷无情的实力摆在那里，要是能够招揽过来，他们就更加能够统治好这个‘据点’了。

　　在这里他们就是王，就是‘土皇帝’……

　　但是冷无情从来都没有鸟过他们，而且在他们做得过分的时候，他就会出来搞破坏……

　　支持冷无情的人很多，他们两个人联合起来的实力虽然厉害过冷无情，但无奈冷无情的速度太快，他们根本无法打败他，或者将他杀死……

　　“找你们的是我……”方崇这个时候倒是走到了冷无情的前面，语气平静，眼神同样平静的看着这个林天霸……

　　林天霸的年纪在三十多岁左右，个头很大，和宋明那种大个子有得一拼，长相倒是能和霸字能够扯得上关系……

　　方崇打量着这个人，倒是有些难以相信，像这样的一个人，居然这么贪生怕死……

　　“你是什么人？”看到方崇走出来，林天霸眼睛微微眯起来，方崇打量他的同时，他也在看着方崇。

　　虽然不知道方崇的身份，但是能够让冷无情这样性格的一个带路，他还是非常重视……

　　“说是路人你相信吗？”方崇当然有看到林天霸眼神中那种忌惮，有了这样的发现，方崇的嘴角轻轻上扬……

　　“当然不信……”方崇这话倒是有些惹恼了林天霸，他恼火的看着方崇。

　　那种目光似乎要把方崇看穿。

　　想看看方崇到底是什么身份……

　　“呵呵，怎么，你连一个路过者都怕？”方崇轻轻再向前走了一步，眼神带着戏虐的看着林天霸……

　　“没错，我是忌惮你的实力，不想和你们交恶，不过你要是一直这样咄咄逼人的话，我也不会客气……”发现被方崇看穿了，林天霸的脸色也开始变得不好看……

　　“我们兄弟不是被吓大的……”方崇他们的出现，出来林天霸发现外，和他实力相当的黄问天同样清楚。

　　林天霸气势有些处于劣势后，黄问天也走了出来。

　　“兄弟们，抄家伙……”

　　……


第294章 计划

　　“扑……”

　　“扑……”

　　黄问天的声音响起的同时，大厅四周的门齐刷刷的打开，瞬间就从这些地方窜出数十个荷枪实弹的人了。

　　“刷刷……”瞬间将方崇他们包围起来，枪口齐齐对着方崇他们四人……

　　“弄这些废物就能够保证你们的胜利？”看到这些拿着枪的人员，皇千川在后面至于禁不住笑了起来……

　　要是在之前，他或许还会有些忌惮这些热武器，但是在昨天方崇拿给他们战甲套装后，这些枪支对他们，一点威胁力都没有……

　　能够防御两百级的战甲套装，岂是这些普通枪支能够威胁得到的……

　　“废物……”他到皇千川嘴里吐出这两个字，黄问天差点被气爆了。

　　今天这样的安排，是他的得意之作，他们是没有想到冷无情会带着方崇他们三个人上来，黄问天的目的就是想要趁着冷无情上来的时候，将其干掉……

　　一把枪没有办法威胁到冷无情，开枪的速度也比不上，但是数十把枪呢？

　　黄问天相信，冷无情的速度再怎么快，也不可能逃得了。

　　皇千川要是死了，对于他们无疑是一件好事，做不成朋友，那就是敌人？在黄问天的认知中，就是这个道理……

　　而且冷无情这个不是朋友的人，实力还那般强大……

　　“没错，不止他们是废物，你也是……”冷无情在这个问题上，倒是没有不屑皇千川的说法。

　　“你们这是在找死……”黄问天是气得咬牙切齿，要不是林天霸阻止，他早就下令开枪了。

　　林天霸观察东西方面要比他详细很多，也厉害很多。

　　黄问天虽然冲动，但不代表着他无脑，林天霸早就没有直接下令，他知道应该是方崇这些人的身上，有他们需要忌惮的东西存在。

　　像身份或者其他东西……

　　不然的话，林天霸自己会下令。

　　……

　　“你可以试试看，到底是谁死……”冷无情也被黄问天的语气挑起性情了，眼睛死死的盯着黄问天说，那种眼神让黄问天感觉到无比的冰冷。

　　从冷无情那种自信还有方崇他们三人的淡定从容来看，他们的心思倒是有些摇摆不定了。

　　是否能够见将方崇他们一行四人射杀在这里，是现在他们最担心的原因。

　　“你不要逼我……”听到冷无情这话，黄问天语气更加没底了。

　　“看来不展现一点我们的实力，你们是不可能跟我们坐下慢慢谈……”方崇虽然一点都不惧怕枪支的威胁，但是那种被黑黝黝枪口指着的感觉，还是让方崇颇为恼怒……

　　“你们是在找死……”听到方崇这句话，黄问天跟林天霸瞬间脸色大变，不过他话音未落的瞬间，被枪口指着的四人居然消失了……

　　“不……”看到方崇他们四人消失的瞬间，林天霸知道他最担心的事情发生了。

　　在看到这一幕之前，林天霸并不是没有想到方崇他们这四人，敢到他们这里来，实力应该很强大才对，但是没有想到的是居然强大到这种地步。

　　四个人中，就算是秦岚这种柔弱的女生，也不见得弱小……

　　这样突如其来的变化，黄问天表情僵住。

　　“铛，铛，铛……”

　　黄问天来不及说什么的时候，只听到一声声清脆的金属撞击声响起。回头望去，一把把步枪相继掉落在地。

　　……

　　“这，这……”步枪掉落撞击地板发出的那种声音，就好像一把锤，一下一下重重的敲在他们的心头。

　　黄问天看着这样的变化，一句话都说不出来。

　　至于林天霸，则是一脸的铁青颜色。

　　方崇他们展现出来的战斗了，根本不是现在他们能够比拟的。

　　想想他们的实力，再想到他们刚才嚣张的话，林天霸顿时感觉到一种无力感……

　　埋伏这些人，是一种保证，当然，对于方崇他们来是，这种举动间接给他们判了死刑，他们想要杀了方崇等人，杀不了的后果不用想的都能够猜中，就是被杀了……

　　要是说之前他们对自己的实力还有信心的话，那么现在就是绝望了，那种速度，实力都不是他们现在能够比得上了……

　　他是怎么都想不到一个冷无情就够麻烦的了，没有想到还有三个比冷无情更加麻烦的存在……

　　“我想我们现在一个能够静下来好好谈谈吧？”看着林天霸跟黄问天一脸苍白的脸色，方崇微微一笑，轻轻的拍了拍手……

　　至于那几十个枪被不明不白打掉的人，这会则是一脸的惊恐，看着方崇他们四人，就好像见到鬼一样……

　　“谈谈？”看着方崇的笑脸，林天霸跟黄问天感觉就是后背凉飕飕的。

　　他们不知道方崇倒底是打什么算盘……

　　“你们还不离开，难道要我们动手？”皇千川的眼睛扫视周围，声音暴虐起来。

　　“……”没有声音，没有回答，几十人瞬间就跑得干干净净，就连掉在地面的枪都没有拿……

　　看着这些离开，方崇他们四人慢慢朝林天霸黄问天的身边走去……

　　……

　　“你们到底是什么人，找我们什么事……”看到方崇他们在沙发上坐下，不紧不慢的样子，林天霸终于忍不住了，大声喝道，样子有些抓狂……

　　从末世爆发后就一直高高在上的他，今天面对这样的情况，怎么可能受得了。

　　但是对方刚才表现的实力那般强大，他不敢乱动……

　　“想给这个据点定规矩……”方崇知道林天霸他们已经被那种无形的压力压迫到极点了，终于开口了……

　　“定规矩？”听到这三个字，林天霸似乎明白了什么。

　　要是真的由方崇他们定规矩，那就意味着他们当土皇帝的日子到头了，而这些据点就成为了方崇他们的了。

　　想到这些，林天霸跟黄问天的眼神透露出来的是一种浓浓的不甘。

　　不过迫于压力，他们不敢反对。

　　“没错，就是规矩，以现在据点的情况，根本就不是人住的地方……”秦岚从今天来到这里就没有开口过，不过听到方崇说起正事，他也想到昨天在据点中见到的一些场景……

　　她很是气愤。

　　“她的意思没错，就是改变这据点现有的情况，虽然是末世，但是作为一个人，还是想要人性这东西……”方崇一字一句的说，声音铿锵有力。

　　在这个观点上，方崇从来都没有动摇过。

　　“……”听着方崇他们的话，林天霸沉默了。

　　秦岚说的，还有方崇说的，他们有想到，但是在末世这样的环境下，谁还会有那样伟大，不顾自己，为人类着想？

　　林天霸沉默，他不相信有……

　　……

　　“如果你们愿意改变据点现在的情况的话，据点的头还是你们……”方崇见到林天霸跟黄问天同时沉默，倒是有些意外，这种表现，无疑说明林天霸他们是有考虑过这样的问题，只是在没有希望的情况下，要实现真的很难……

　　特别是在变异生物，丧尸越来越强大的情况下……

　　“不可能的，定规矩这样的事情，在据点中，不可能实现……”林天霸听到方崇这话，表情先是一喜，但是随后眼神又黯淡下去。

　　“你是担心那些人不愿意尊守？”方崇知道林天霸他们在担心什么。

　　虽然说在据点中，他们是掌权者，但是事实上，还有一部分人没有听他们的话，就类似于冷无情，包括支持冷无情的一伙人……

　　定下规矩不难，难的是要其他人愿意遵守……

　　“要是有一部分人不愿意尊守怎么办？”这个问题才是林天霸他们最担心的。

　　“杀了？或者……”林天霸真的不知道要拿那些人怎么办。

　　“没错，就是这个原因……”林天霸点点头。“而且现在据点的环境又乱，有些地方是我们顾及不了的，据点这里的环境还是很乱，不想城市……”

　　“那换一个地方，比如在南济市的城区位置重新建立一个据点怎么样？”方崇理解他们担心的问题。

　　“当然没问题，只是城区的丧尸那么多，打得下来吗？”林天霸有些疑惑……

　　“要是你能够保证的话，城区就能够打下来……”方崇说道。

　　他不是太伟大，而是随着时间的推移，敌人越来越强大的情况下，方崇越发发现实力的重要性。

　　当然这里的实力指的是团体的力量……

　　只有更加多的人类强大起来，他们未来的生存才更加有保证……

　　而像昨天屠杀丧尸就是最好的证明，三四万头的丧尸，要是方崇去杀的话，不知道要杀多久，怕杀到脱力都杀不完……

　　但是几千人花的时间只有十几分钟……


第295章 不一样的提升速度

　　听着方崇很有自信的说，林天霸心里很狐疑。

　　他不知道方崇说的到达是不是真的，方崇所表现出来的那种自信，不像是装的，但是方崇他们现在就是三人，就算是加上冷无情，也就是四个。

　　要是说单单他们四个人就能够打下一个南济市的话，他是打死都不会相信的。

　　林天霸沉默了，他心里在不停挣扎着。

　　“好，要是你们真的能够打下南济市，我们听你们的，无论你们提什么样的条件……”林天霸和黄问天商讨了一会后，才走到方崇面前，语气肯定的说。

　　“行……”方崇见到目的达到，也不多言。

　　“明天出发南济市，今天你们好好准备……”方崇离开前，提醒林天霸他们一句。

　　……

　　“那么相信林天霸和黄问天？”出了大楼后，秦岚不大明白的问，方崇跟林天霸许下的承诺太大了，而且是不需要他们付出代价的那种……

　　要是说方崇跟他们有一定交情的话，这样做，以他们的实力，倒是在秦岚的理解范围之中，但是南济市这个生存据点他们是人生地不熟的那种，方崇居然这样做了……

　　“虽然他们表面看起来不怎么样，但是心底还算是可以，更何况有冷无情在这里，相信他们不会再胡来了……”已经知道想要重建末世城市，单靠他们是不行后，方崇的计划早就出现变化……

　　“哦……”听到方崇这么说，秦岚倒是想起一些情况，这林天霸倒不至于那么懦弱。

　　“好了，先回去刘九他们那里……”方崇没有做过多的表示，见到秦岚他们没有什么其他的问题后，方崇脚下的步伐加快。

　　“好，回去……”皇千川和秦岚都知道方崇要回去干嘛，默契的点点头。至于冷无情？他虽然不清楚，但是见到他们的速度加快，他也默默的提速。

　　速度是他的强项，在他的认证知中，他还没有怕过谁……

　　商场大楼距离刘九他们住的地方不远，他们很快就重新回到这个居民小区。

　　“我们去的时间不长，不过按照吸收的速度，应该也差不多能够看出端倪……”走进小区，皇千川开口道。

　　“嗯，看看就知道了，不过成功的可能性还是很大的，毕竟环境都是一样的……”方崇点点头，他的表情倒是不紧不慢。

　　“方崇说的也是，这里距离京都那边，要是路好走的话，一天多一点就能够达到，这样的距离，不可能出现不同的情况的……”秦岚也说。

　　“那倒也是，希望没有意外吧……”皇千川没有其他意见。

　　……

　　“天哥，你说冷无情还有今天他们三个人到我们这里算是什么？”方崇他们离开后，林天霸跟黄问天就在沙发上坐了下来，两个人默默吸了两支烟后，黄问天按捺不住开口问起来……

　　虽然忌惮方崇他们的实力，但是他怎么也想不通，方崇他们的目的。

　　打下一个庞大的南济市，就是要他们在据点中确立规矩，而且规矩是和末世没有爆发前，华夏国的法律差不多……

　　这样的条件根本不能够算是条件，甚至可以说，方崇他们这么做，完全是将南济市白送给他们……

　　这样天上随便就掉下馅饼来的好事，就由不得黄问天跟林天霸不怀疑了。

　　“我也不敢确定他们是抱着什么目的来，但是现在从情况上看，我们没有什么吃亏的地方，先按兵不动……”林天霸深深吸了一口手上的香烟，吐出几个烟圈后，才慢慢的说。

　　在高位的日子久了，他倒是非常享受这种感觉。

　　“嗯，我明白了……”听到林天霸这话，黄问天也想通了。

　　方崇他们这种类似于白送的行为，真的成功的话，他们就尊守约定，要是不成功的话，他们也不会有什么损失，据点维持没有变化还是一样……

　　“只是他们真的能够打下南济市吗？”黄问天松了一口大气后，还是有些疑惑的说。

　　虽然知道方崇他们成功与否对于他们现在来说无关紧要，但是一想到方崇他们那种淡定从容的表情，他们是甚至一度认为，方崇他们是能够创造奇迹的。

　　“我也好奇，不过明天就能够知道答案……”林天霸没有直接回答黄问天这个问题，他同样不敢确定。

　　不过想到方崇临走时的那句话，他突然想明白了，方崇他们是准备明天就离开据点，攻打南济市……

　　“这倒也是……”黄问天当然也有听到方崇他们临走时的话，想到这些，他们兄弟倒是非常期待第二天……

　　到底是见证奇迹还是看到方崇他们打败而归呢？

　　他们不知道，同样，更加不知道方崇他们现在拥有的实力……

　　虽然说六千多人的队伍已经算是非常庞大了，但是南济是在末世之前也是百万人口的大城市，六千人在存在着数百万丧尸的城市中穿行，那种危险可想而知……

　　……

　　“你们在说什么呢？”听着方崇他们三人有一句没一句的说事情，冷无情是一脸的郁闷，终于，他还是开口问出来了……

　　“说刘九他们……”方崇倒是没有想到平常一副事不关己的冷无情今天居然也有些八卦，不过好奇归好奇，方崇还是开口讲他们的计划。

　　“他们怎么了？”听到方崇他们说的刘九一伙人后，冷无情的脸色变了变，他没有想到方崇他们担心的居然是刘九他们……

　　“没事，我们只是好奇，现在几个月过去，普通基因药剂对于普通人类了说，吸收的情况是不是还是和以前一样……”秦岚停下脚步，说出他们的担心……

　　“那会不会有危险？”冷无情听到这话，表情变了变。

　　虽然和刘九他们认识的时间不比方崇他们长，但是刘九他们之间那种感情是冷无情最为看重的，那一种的久违的家的感觉……

　　冷无情不希望他们出事……

　　“当然不会有危险，要是有危险的话，今天早上就见不到他们了……”皇千川倒是没有想到冷无情在听到这样一个问题时会表现出这样紧张的一面，他无语的翻了翻白眼……

　　“那你们怎么着急是？”冷无情表情狐疑……

　　“我们主要是想看看吸收的情况，按照合理的情况，他们现在算是普通人，但是能够在末世生存这么久，很大的情况上了说，他们的体质和末世没有爆发之前的人类来说要强大不少，在有这样身体素质的条件下，他们吸收基因药剂的效果应该更加的好……”方崇详细解释起来。“我们之所以紧张，只要就是想看看，是不是和我们猜想的一样，要是真的是那样的话，那么南济市这个据点的实力将会大增……”

　　“你们这样分析倒是挺有道理的，但愿吧……”听到方崇说得这般详细，在想到今天早上小月，莫宁这些人的变化，冷无情倒是不怀疑方崇说的有假，或者说他们编造……

　　他现在和方崇他们的心情一样，很期待……

　　“已经到了，多说无益，看看事实……”皇千川走在最前面，方崇跟冷无情还在探讨的时候，他已经敲开了刘九他们的家门……

　　……

　　“这么样，今天你们的感觉……”走进门，方崇扫了一眼，知道大家都在后，轻声的问。

　　“没错，说说你们现在身体的感觉……”冷无情也道。看到现在这些人的样子，他是松了口大气，虽然不怀疑方崇的话，但是没有亲眼见到前，他还是有些担心……

　　“力量，没错就是力量，我浑身上下都充满了力量的感觉……”大虎听到方崇他们问，挥了挥他的手，展现出来他力量的强大……

　　“我们也一样……”大虎说完，小月，小芸包括莫宁也赞同的点点头。

　　那种沉默力量的感觉，是他们现在感觉最幸运的一件事。

　　明白其中意义的他们，看向方崇他们的目光更加炙热。

　　“那就是不错……”方崇点点头，目光集中在了大虎的身上。

　　虽然说大虎只是展现一下他的力量，没有出手，不过拥有玛雅系统的方崇，要知道大虎现在的实力等级不是难事……

　　说话的同时，方崇已经启动玛雅系统。

　　“宿主，目标等级十五，级别弱小……”方崇很快就从玛雅系统那里得到一些诡异的数据。

　　特别是十五级这个数据，低于二十级的实力，在玛雅的认知中，级别就是弱小……

　　二十级以上，也好不到那里去……

　　“十五级么？”方崇得到自己需要的信息后，就暂时跟玛雅切断了联系。

　　方崇嘴里轻轻呢喃大虎现在的等级，只是两瓶普通型的基因药剂，他就提升了十个低级，这样超强的吸引能力，足够让方崇惊讶了……

　　要知道他当初升级到十五级，足足耗了十几天，至于喝下去的基因药剂就更加不知道多少……

　　不过这样的变化，也证明了方崇他们之前猜想的想法是准确的……

　　“什么十五级？”秦岚坐在方崇的身边，方崇自言自语的声音还是让他身边的秦岚听到了。

　　“大虎现在的实力已经到达十五级……”方崇没有隐瞒秦岚。

　　“什么，大虎现在十五级了……”秦岚听到这话，她表情呆泄了，这样的话太有震撼力了……

　　※※※

　　“这样的消息确实很有震撼力的，不过也证明了我们想的方向是正确的……”方崇没有想到秦岚的反应比他还要大，倒是笑起来……

　　“也是，你说的没错，那其他人的呢？”秦岚点点头，这样的情况是好事，刚才的惊讶只是一时间接受不了。

　　现在平静下来，秦岚想到的是更加多的好事，类似于大虎这样的升级速度，他们不知道要省下多少基因药剂还有物质……

　　不过秦岚现在不知道是不是其他人也和大虎一样，或者说，大虎只是一个意外。

　　“刘九是十三级，小月有十级，小芸是九级，至于莫宁，居然达到了十二级……”秦岚说了一句后，方崇才想到了重点。

　　确实一个人的意义和一群人的意义有种很大的区别。

　　“看来，我们猜想的思路是完全正确的……”听着方崇报出最新的实力，秦岚开心的说。

　　“没错……”方崇点点头，完全了解这个问题后，他，秦岚，皇千川，冷无情四个人无疑是最高兴的……

　　而且最高兴还是要说方崇，有这样的发现，让方崇更加相信，人类生存下去的希望非常大，战胜变异生物，丧尸，扎克族只是时间问题。

　　地球是他们的，永远都是他们的。

　　“你们说的等级是什么意思……”刘九见到方崇他们这几个人完全平静下来后，小声的问。

　　随着跟方崇他们的接触，他们才慢慢发现，现在的世界已经不是他们想象的那样……

　　特别是昨天喝下基因药剂后，那种感觉真的很特别……

　　“就是实力的等级，普通人基本上为‘一’，拿昨天小月他们来说，他们的力量大概就是能够拿起‘一百斤’的重物……”方崇倒是详细解释起来，刘九这个人长相虽然彪悍，但是这个人要是细心一点的话，到不失为一个人才……

　　方崇解释详细，就是希望某天刘九能够独挡一面……

　　随着再次离开‘京都基地市’，方崇的野心也出来了，虽然不是说称霸地球，但是至少他不想任人鱼肉……

　　“那你说大虎是‘十五级’是什么？”刘九似懂非懂再问。

　　“也就是说现在的大虎拥有‘十五个’人的力量，战斗是时候，能够爆发出来的力量应该在一千五百斤到两千斤之间……”方崇接着说。

　　“真的吗？”方崇的话音刚落下，大虎惊呼。

　　“你自己不是感觉到了吗？”方崇点点头。

　　“那……”

　　明白方崇口中等级的意思后，这些人中兴奋的程度不可言喻……

　　……

　　“大明的情况怎么样了……”陆续给刘九他们这些人介绍下载末世大概的环境后，方崇问起了昨天病危的大明，今天顾着去找林天霸他们，倒是忽略这个问题……

　　“大明已经醒过来，恢复情况不错……”刘九忙道。

　　“那就好，这里还有一瓶‘修复型基因药剂’，给他服下，相信就完全好了……”方崇知道大明伤势不轻，之前一瓶‘修复性基因药剂’加一瓶的‘基因药剂’，能够起到作用，但是绝对不大……

　　“这个……”看着方崇再拿出这样一瓶‘修复型’的‘基因药剂’，刘九一时间倒是不知道该不该接。

　　修复基因药剂的功效是惊人的，但也是非常贵重……

　　“……”

　　最后，刘九在方崇他们的坚持下，还是拿去给大明服下……

　　“这边的事情完成，我们也需要离开一阵子了……”方崇说道。

　　“是，明天要攻打南济市，车队那边需要准备……”秦岚点点头，车队的问题，她要比方崇多得多。

　　“那我们分成两路，秦岚跟我回车队，皇千川跟无情明天大桥上集合……”方崇想了想，说。

　　“好……”皇千川倒是没有意见，方崇跟秦岚的关系他知道，虽然和冷无情和不大来，但要他和秦岚回去明显就和规矩……

　　“我也没有问题……”冷无情脸上没有带着表情看了皇千川一眼后，也点点头。

　　“好，那就这样说……”方崇站起身，跟着秦岚就离开了……

　　※※※

　　“怎么样？‘据点’中好玩吗？”离开据点，以方崇跟秦岚的速度，两个人很快就回到了他们车队停靠的地方。

　　而牧歌最关心就是‘据点’中的情况……

　　“脏乱差是给人的第一印象，根本不是‘京都基地市’能够比拟的……”方崇苦笑的说。牧歌这小女生般的好奇性格到现在还是一样……

　　“那不是特别不好玩？”牧歌听到方崇说出这三个字，好玩心少了大半……

　　“当然啦……”秦岚走过去摸了摸牧歌的头，娇笑到……

　　“额……”牧歌听到这些，倒真的不知道再说什么好……

　　“怎么样？这两天周围有没出现什么意外……”方崇问了一句。

　　……


第296章 情况

　　“没有，很平静，‘能量侦察机’的巡航也没有发现什么情况出现……”听到方崇问，牧歌倒是收起笑意。对于正事，她也是很认真的，随着和方崇他们相处的时光，牧歌也清楚的知道，如果大意的话，很容易就会造成不可挽救的后果……

　　方崇把‘能量侦察机’交到她的手中，她明白，这是对她的信任……

　　“今天主要观察‘南济市’区，明天有任务要行动……”方崇看到牧歌认真的报到，倒是淡淡一笑，牧歌有时候像是个孩子，但是现在更加像是一个士兵，认真负责的士兵……

　　“南济市？行动……”听到方崇这话，凌雅也走了过来。

　　车队停下来安营扎寨，她的工作量倒是少了不少，除了安排一部分人就近击杀丧尸，收集一些物质外，基本上就没有前提问题需要担心。

　　安全的问题，在多了‘能量侦察机’后，安全的系数更加高，而且还有‘卫星系统’。

　　两两结合下，很有保障……

　　“没错，要想彻底的解决‘南济市据点’的问题，打下‘南济市’的市区是很有必要的，而且‘南济市’的‘据点’中，幸存者的实力太弱了……”见到凌雅问，方崇把他在‘据点’中见到的跟牧歌凌雅她们叙述了一番……

　　“最好让冷无情也帮忙管理，不然的话，怕我们一走，这里就会回到原来的样子……”凌雅听完方崇的叙述，一下子就明白了，但是想到他们费那么大的力气后，白白将成果送给不相干的人，她心里还是有些不乐意的。

　　至于给冷无情？毕竟冷无情和他们算起来还是有些关系存在的……

　　“这点我知道也有打算，冷无情除了性格冷点外，其他都还不错，实力头脑都行……”方崇点点头，凌雅的心思他明白。

　　特别是冷无情这个问题上，他方崇早就做好打算，在末世吃亏太大的事，他是不会傻傻去做的……

　　“要是冷无情以后能够念旧情的话，说不定这‘南济市’的‘据点’将会是我们一个不差的力量……”牧歌分析到。

　　“没错，我就是有这样的打算……”方崇有些意外的看着牧歌，在牧歌空中听到这样的话，就由不得他不惊讶了……

　　“我说这样的话很让你惊讶吗？”牧歌听到方崇的称赞心里是美滋滋的，不过在看到方崇讶异的眼神后，她腮帮气得鼓鼓起来……

　　“不会，当然不会……”方崇看到临近发飙的牧歌，赶紧否认。“你说这话很平常……”

　　“呵呵……”看着方崇现在的样子，凌雅，秦岚在一旁倒是笑了起来……

　　……

　　“表面上来看，南济市并没有出现什么强大的存在……”玩笑归玩笑，放松一下后，牧歌就认真起来，方崇刚才要她做的事情，他是一点都没有忘记。

　　安静下来后，她就开始通过无线感应通讯给远在几里之外的能量侦察机下达指令，任务当然很简单，查看现在南济市的情况……

　　“路好走不？”方崇没有去看牧歌的笔记本屏幕，从今天牧歌的表现来看，方崇可以完全信任牧歌了，以女兵的细心，出现差错的可能性极低……

　　方崇边和牧歌说话，一边他自己超控着卫星系统，大规模的观察周围的情况，方崇担心的是扎克族或者强大的变异生物存在……

　　要是那样的话，就很有可能出现莫名其妙的损失，在方崇看来，小心使得万年船才是硬道理……

　　“除了偶然有废弃的汽车挡道外，其他情况还行……”听着方崇的要求，牧歌继续操控能量侦察机……

　　“你那边有没有发现不一样的地方……”牧歌不再说话后，秦岚跟凌雅把注意力放到了方崇这边，牧歌是小范围仔细的侦察，而方崇这边，则大范围的扫视。

　　不过这样大规模的扫视，在某种情况下，作用要更加大不少……

　　“暂时看起来很平静，虽然‘丧尸’数量不少，但是能够给我们制造麻烦的，数量绝对不多，不过按照比例来说，这么大的一个城市，终结者是跑不了的。”

　　至于其他强大的存在，方崇就不敢多少了。

　　不过总体上来说，方崇还是不大担心的……

　　“那好，不存在问题的话，我就去和各大队长商量，好准备明天出发事宜……”出任务早就成为了习惯，面对丧尸，现在对于他们这个团队来说更是司空见惯，他们从离开据点基地市后，几乎每天都有几次受到阻碍，在那样的环境下，想要变得不麻木是更加不可能的……

　　“嗯……”方崇没有意见。

　　随后各就各忙个的，一天的时间就匆匆过去了……

　　※※※

　　“冷无情，那那两个朋友呢？”昨天听了方崇的话后，林天霸跟黄问天就寻思着他们的未来。

　　要是方崇真的能够帮他们打下南济市来，他们就赚大了。

　　不过他们两个兴奋了一夜，第二天早早就过来找，却只看到冷无情跟皇千川的存在……

　　这样的变化让他们两个人有些郁闷……

　　方崇昨天表现出来的自信，使得他们一致认为方崇才是这些人的头……

　　头不在，他们的未来怎么办……

　　虽然他们也知道他们那样想，有些虚构的幻想在里面，但是他们还是希望能够成为现实……

　　“他们已经在‘据点’外面等待，就差你们了……”皇千川当然有看到林天霸跟黄问天表情上的变化，他们两个人想的？皇千川心里清楚的很。

　　他倒是蛮期待待会他们见到他们拥有的实力后，会是什么表情……

　　……


第297章 南济市

　　第二天，方崇他们的车队早就整装待发，休息了两天多的时间，所有人看起来都是精神奕奕，这样的状态去战斗，无疑能够发挥最大的战斗力……

　　而且方崇也相信，这场战斗后，整个团队的实力将会再进一步的提升。

　　现在不少队员都临近五十级，五十级是一个契机，基因战士和普通战士的分水岭……

　　不过在拥有基因药剂之后，达到五十级，只是时间问题。

　　可以说，就算是一头猪，在有足够多基因药剂的情况下，让它成为基因战猪也不是不可能的……

　　方崇靠在一辆悍马车的车门位置，表情倒是很轻松，微微眯着一件，等待着冷无情他们的到来……

　　“来了是不？”时间差不多七点的时候，听到一阵汽车的轰鸣声传来……

　　“嗯……”方崇也有听到，不过这吵杂的发动机声音倒是让方崇有些意外。

　　方崇本来就以为林天霸跟黄问天来最多，但是怎么也没有想到居然来了数十辆汽车……

　　方崇定晴一看，倒是有些明白了，跑在最前面的，不是林天霸他们，而是刘九他们几个……

　　而他们后面，就是林天霸他们了，再后的几辆车子从样子来看，是林天霸他们的同伙无疑了……

　　“看来他们也动心了……”看到这样的场面，坐在车里的秦岚笑道，她从后视镜能够清楚看到后面的情况。

　　方崇昨天说得有多好，那种情况不由得他们不动心的……

　　“我又没有欺骗他们，不过他们敢来，倒还是可以培养……”方崇听到秦岚说的，倒是轻轻笑起来……

　　“确实是这样……”秦岚点点头，方崇昨天晚上，把很多他自己的打算都跟他们说了。

　　所以他们也理解方崇在担心什么，势力跟实力最重要。

　　要是单单靠他们几个，被灭完，只是时间上的问题，迟早的事……

　　明白方崇的担心后，他们现在更加注重团队的实力。

　　特别是大规模的战斗上。

　　一个人实力强大确实能够起到很大的作用，但是现在有充足基因药剂后，实力强大与否，只是时间问题……

　　在发现有这样的优势后，方崇心里就有了扩大规模的打算。

　　而冷无情他们将会是方崇计划的第一步。

　　……

　　“你们就真的这么点人？”冷无情他们的车辆在方崇的身边停住了。车窗摇下来后，林天霸从里面伸出头来……

　　“你说呢？”方崇微笑不语。

　　整个南济市少说都有数十万的丧尸存在，这么庞大的数量是几个人就能够战胜的吗？面对林天霸的疑惑，方崇没有直接回答。

　　在看到他们到了中，方崇说完那句话后，方崇就坐回车上……

　　“你们……”看到方崇这样做，就算是实力足足有一百五十级，他们也不敢表现什么不满，他原本很有信心的事情，现在又有一些其他问题，就不由得他不担心了……

　　“走吧，待会看到了，你就会知道……”坐在驾驶座的皇千川，听到林天霸这个问题后，倒是笑起来。

　　他不知道是要说林天霸天真还是什么……

　　“嗯……”林天霸在没有发现皇千川这些人神色有担心的表情，原本又忐忑起来的心重新平静下来……

　　方崇包括皇千川他们这些人看他的表情中带着的那一丝嘲笑让他郁闷不已。

　　现在他是完全放开了，豁出去了……

　　“那就提速吧……”皇千川这会笑意更加浓了。看到方崇他们越行越远的汽车，皇千川脚下一用力，车子的速度顿时就被提了起来。

　　……

　　“情况……”车子在飞奔，方崇也没有闲着，他一边开着车，一边询问秦岚。

　　“道路正常，除了小部分的丧尸外，没有其他麻烦……”秦岚这会代替了牧歌的工作，牧歌跟凌雅早早就出发，他们带着大车队，这会可能已经到达南济市的市区入口位置了……

　　“继续关注，情况随时通知……”方崇倒是庆幸今天是个不错的日子。现在看起来一切都很美好，顺着他希望的方面发展……

　　“知道……”秦岚没有再多说，而方崇车子的速度也在不停的加速中。

　　十几公里的距离，一会后就到了……

　　“情况怎么样？”没有到达前，方崇他们隐隐约约就能够听到枪炮的声音，这会下了车，方崇第一时间过去询问。

　　“情况不错……”凌雅走过来六千多人的队员被她拆开成为八个团队，大概就是一千多的人一个团队，而且每个团队中，都有一百多名基因战士……

　　“嗯，不错……”方崇听完凌雅跟牧歌的叙述，只是点点头，凌雅计划的方案倒是不错。

　　上千人的队伍，不会也不会太少，分成六七个团队，能够加快对丧尸的击杀。

　　“我们这样分六路进攻会不会太冒险了？”凌雅看到方崇惊讶的欣喜，心里很满足，这个方案也是她昨天晚上思考了大半夜才想出来的。

　　虽然作战的方案是不错，但是唯一一点不好的是，战线夸越太大，要是面对真正强大的丧尸的话，危险性大增……

　　她最没有把握就是这一点，到现在，取得的成果不错后，她还是有些不放心……

　　毕竟对于南济市的了解，仅仅只是靠昨天从能量侦察机侦察到的情况准备。

　　要是突然间出现庞大数量的终结者时，危险的程度就不可想象了……

　　而且还有一点，到了终结者这个程度的‘丧尸’，已经懂得抓时机。

　　不利于他们的情况下，他们是不可能出来找死……

　　“让牧歌多注意，各团队的领头密切关于周围情况就好了……”方崇没有发表太多的意见，说起来，凌雅是很有指挥战斗的‘天赋’，在这一点上，方崇还要差上几分……

　　凌雅有的就是不够那么自信。

　　方崇在很多的时候，都要避免出主意，他想要让凌雅更加自信几分……

　　不过这会，凌雅担心的也是一个主要问题，战线分得太开的话，危险的系数确实很高……

　　不够她自己忽略了，就算是分散了，一个团队还有上千人，而且其中还有一百二三十位基因战士的存在……

　　这些人集体爆发出来的战斗可是不容小视的……

　　方崇这一点比谁都清楚，而且还有不少强大的武器……

　　从‘玛雅系统’那里兑换来的武器，对付‘扎克族’不够看，但是对付普通的‘丧尸’，一扫是一大片。

　　要不是想要他们身上的‘肌化肉’的话，早就使用了……

　　真正威胁的时候，亮出这武器，根本无需担心。

　　“我明白了……”看到方崇给她的鼓励眼神，凌雅自信点点头后，露出一个温柔的微笑。

　　……

　　凌雅离开后，后面跟着的车队也到了。

　　“方崇你们真的准备打下‘南济市’？”一辆越野车在方崇的身边停下后，车门就齐刷刷的打开，七八个人就从车上跳了下来……

　　刘九来到方崇的身边后，认真的问道。

　　他们手里都只是握着步枪，不过眼神倒是坚定，方崇并没有从他们的眼中看到惧意跟不情愿……

　　发现这些，方崇的心里倒是感觉暖暖的，前天的赋予并没有白白浪费……

　　“没错，打下‘南济市’，重建‘南济市’的‘据点’……”方崇点点头，颇有豪情的说。

　　“只是方崇大哥，‘南济市’数十万的丧尸，杀得完吗？”小月也跟着来了，以他现在十多级的身体等级，比起方崇他们这边的团员差很多，但是相比较‘南济市’其他人来说，就要强大不少……

　　“你说呢？”方崇淡淡一笑，数十万的数量听起来是挺吓人的，不过按照人数的计算，一个人杀十头的话，他们六千多人就能够杀掉六七万头的‘丧尸’，而且一个人只能够击杀十头丧尸吗？

　　答案当然是不止，一天杀不完，还有第二天……

　　方崇相信，真的要杀的话，不出五天就完成。

　　但是方崇需要考虑的还有一点，要是一次性将‘南济市’的‘丧尸’都杀光的话，以后‘据点’中的普通人要怎么取得‘基因药剂’，怎么进步……

　　也就是有了这一点的考虑，所以方崇从出发到现在就没有打算过，完全杀掉‘南济市’的‘丧尸’……

　　“杀不完……”小月回答。

　　“不是杀不完，我不能够杀完，要是杀完的话，以后想要提升实力就难了……”方崇解释起来。

　　“那在这样的环境下，建立‘据点’，岂不是危险万分？”刘九也有些担心……

　　“呵呵，危险的环境下，才能够磨练出来真正的战士……”方崇摇摇头，否认掉刘九的想法。

　　在他看来，实力是靠磨练出来的……


第298章 攻城

　　“危险的环境下，才能够磨练出来‘真正的战士’……”刘九重复了方崇说过的这句话，方崇这句话虽然简单，但是却告诉了刘九一个道理，真正的实力是靠‘磨练’出来的。

　　听到这句话，他再看到方崇他们团队的成员，那个人面对大规模‘丧尸’的时候，还出现胆怯……

　　明知道这是一个城市，‘丧尸’的数量多到可怕，但是刘九没有发现这些人中，有一个会害怕……

　　让整个‘南济市据点’害怕担心的‘丧尸’，他们这些人的眼中，似乎就是‘玩具’，或者说是‘人偶’，他们表现出来的‘战斗力’，让刘九才看到什么叫‘战斗力’……

　　他们以前和‘丧尸’战斗的方法，和小孩子过家家没有什么大区别……

　　刘九是越看越觉得心里不可思议……

　　他原本就很高估方崇他们这些人的实力，但是真正看到那种‘战斗’力后，他也发现，实力比他想象更夸张……

　　“没错，就是‘危险’的环境下，才能够磨练出来‘真正的战士’……”刘九被感触到，方崇全部都看在眼里，方崇从刘九的眼神中不难看出，刘九就是准备发力了。

　　虽然起步有点晚，但是‘一颗强者’的心才是最重要的条件……

　　在末世的大环境下，年纪大小与否问题不大，实力就是实力，没有其他能够代替的。

　　“我明白了，我也会强的……”刘九手紧紧的握着步枪。

　　这会，他的心态已经完全调整过来，他现在最想要的就是战斗，在战斗中磨练他自己……

　　“只要努力，没有不成功的……”方崇点点头，他知道刘九已经重新找到人生的目标了……

　　“我们走……”刘九没有再说话，在看到方崇鼓励的眼神时，他点点头。

　　……

　　“他们应该不会出事吧？”看着刘九坚决的离开，方崇身边的秦岚开口问了一句。刘九他们那边的情况秦岚还是挺了解的。

　　刘九他们一伙人同样不错，是可以结交的朋友，也就是这样，秦岚才有些担心。

　　毕竟击杀‘丧尸’不是闹着玩的，要是一个不小被杀死吃了，或者感染了‘丧尸’的‘病毒’，要怎么办？

　　这些问题都是重中之重……

　　“他们只要不粗心大意，胜利就属于他们了……”方崇倒是没有秦岚那般担心，刘九他们现在的实力方崇大概有所了解。

　　现在最高的实力已经接近十五级，这样的实力，只要不碰到三阶以上的丧尸，自我保护，在方崇看来，觉得是没有问题，这样的战斗，刘九他们的优势还是很明显的……

　　“这倒也是，要是真正出问题，还有我们的团员在周围……”听到方崇跟秦岚的对话，凌雅也重新走到他们身边。

　　现在的刘九他们和当初方崇他们刚进京都基地市时，遇上的‘血杀猎杀团’差不多，只是当初‘血杀猎杀团’的团员要更加的多罢了，单人实力很像……

　　但是现在刘九他们的优势更加明显，只要他们别主动去招惹‘高阶丧尸’，他们就不大可能会有危险……

　　上千人的队伍中，‘高阶丧尸’自然会有‘基因战士’或者‘进化者’去对付……

　　“我们也不可能一直照顾他们，实力还是需要他们自己掌控……”方崇看着已经消失在他们视线中的刘九他们一伙，颇有感触的说。

　　大家萍水相逢，方崇他能够帮助的也就是这么多了……

　　“嗯……”其他人，听到方崇这话，都点点头……

　　他们也是这样一步一步走出来的，确实，靠自己比靠什么都重要……

　　他们现在拥有的实力，准备，物资……

　　这些东西那一项不是他们靠实力拼出来的，过程他们都记忆犹新，特别是几天前，方崇他们镭战扎克族，九眼扎克的战斗……

　　那么强大的对手，是他们硬拼拼下来的……

　　想到这些时候，方崇轻轻摇摇头，不再多想，除了现在的时间不允许外，也因为皇千川跟冷无情他们的车来了……

　　他们两个到，也说明南济市这个幸存者据点中，两个掌权者也到了……

　　……

　　军绿色的越野车慢慢停在了方崇的面前，车子挺稳的同时，四扇车门齐刷刷就打开了。

　　皇千川，冷无情，林天霸，黄问天四个人，不约而同的走下来。

　　“什么情况……”皇千川第一个开口，他没有看到队员的存在，倒是露出一丝讶异。这样情况说明，战斗是不是已经开始了……

　　“已经开始……”方崇没有看皇千川，他的注意力放到了林天霸跟黄问天还有他们身后跟着的车队上……

　　跟着皇千川他们车子后面赶来的车辆不少，少说都有数十辆，而且从这些车子上面下来的人员，服装倒是一样的，有点士兵的感觉。

　　看到这些，方崇大概明白了，这些人应该算是林天霸跟黄问天最拿得出手的实力了吧？

　　方崇从黄问天那骄傲的神色中，不难看出这一点……

　　这些人的出现虽然让方崇有些小小的惊讶，但是很快，方崇就收回他的目光，林天霸他们带来的这些中，实力最强大也就是三四十级，平均下来绝对不可能超过三十级……

　　这样的队伍，说实在的，确实不算差，但是相比起方崇他们的队伍，随便挑出一个实力最差的团员来比试，方崇都敢保证，绝对是完胜……

　　“已经开始了？”听到方崇这句话，林天霸跟黄问天的表情微微露出一丝疑惑。

　　方崇他们人都还在这里，但是嘴巴上居然说，战斗已经是开始了，这样出乎他们想象的事情发展，他们不奇怪才怪……

　　“没错，已经开始了，你们现在一起去，倒是可以看看，什么才是真正的战斗……”方崇微微一笑后，淡淡的说。

　　方崇从黄问天的表情上看得出，这个黄问天应该非常看好他们自己的实力，也为他们有这样的实力骄傲吧……

　　不过以方崇现在的实力，却有些不屑。

　　……

　　“什么是真正的战斗？”听到方崇这句话，林天霸跟黄问天还有其他人都憋了一大口气，方崇这句话无疑就说明他们以前的战斗都是过家家，贪图好玩罢了……

　　“不是吗？”方崇当然能够感觉到林天霸他们这些人那种愤怒，但是这种愤怒在方崇看来，只要他想要，随时都能够让他们汗颜……

　　至于过程，方崇并不打算详细说明，他相信，待会当他们看到满地都是丧尸的尸体后，不用他们再废话，他们都能够懂了……

　　“你看不起我们？”终于，方崇那种云淡风轻的感觉终于惹怒了林天霸他们队伍中的一个，一个年级和方崇相仿的年轻男子微怒的说到。

　　毕竟他们以他们的团队为骄傲，但是现在这种骄傲被人狠狠踩了脸面，他们的心里当然不好受……

　　“说实在的，除了有些实力外，你们还有什么？”方崇并没有被吓到，它还是风轻云淡的表情，面对林天霸他们队伍中这个年轻人说道。

　　“我们还有……”听到方崇这话，年轻人是气得咬牙切齿，不过他想找东西反驳，却发现，真的如同方崇说的那样，他们除了拥有一定的战斗力外，根本没有前提可以拿的出来的东西……

　　不过在他们的眼中，战斗力就是值得他们骄傲的全部了……

　　……

　　“还有不俗的战斗力吧？”方崇倒是对这个敢于站出来针锋相对的年轻人起一定的兴趣，见到他脸上表情不停变化，方崇倒是把他心里想的说出来……

　　“没错，就是不俗的战斗力……”年轻人在找不到理由的时候，微微有些叹气。特别是被方崇看出来后。

　　“好吧，你们既然这么骄傲你们的战斗力，那就去尝试一下……”方崇没有再多说，而微微侧身，指着他们身后，一条宽阔的道路……

　　“好……”被方崇激起血性后，几个年轻人站出来点点头。

　　现在的他们信心可以说是满满的……

　　只要不遇上高阶丧尸，类似于终结者的存在，他们就可以保证损失不大……

　　“那就行动吧……”方崇轻轻地点头，没有等几个年轻人答应，他就走向街道……

　　……

　　方崇走路的速度不快也不慢，恰恰和这些年轻人，也就是林天霸他们这支队伍中，大多数人的‘极限速度’差不多。

　　可以说方崇是故意的，有实力是好事，但是自信过头的话，就是自大了……

　　现在方崇的表现看起来确实挺自大的，但是方崇他有自大的实力。

　　慢慢的，走出上千米后，跟在方崇后面的这些队员，脸上的表情开始变得不自然了。

　　除了惊叹方崇的速度，更多是因为他们一路走过来看到路面的情况……

　　夸张点说，几乎他们每走出一步，就能够看到一具‘丧尸’的尸体，这样大规模的‘丧尸’真的是他们第一次见到。

　　从周围还没有完全干固的痕迹来看，战斗发生的时间应该刚刚过去不久，空气中弥漫着的那股血腥味，足以说明一切……

　　一路走过去，看到的都是这样的情况后，他们心里的信念有些动摇了。

　　一路看到的情况，战斗的激烈程度早就不是他们能够想象的，这个算是一个不小的打击了……

　　“怎么样，有感触吧？”方崇停下脚步，看着林天霸，黄问天手下这些团员震惊的表情同时，他笑道。

　　“有，你们的实力确实很强大，同时也有可能你们的人数很多……”听到方崇的提问，那个年轻人并没有表现出丝毫的胆怯和畏惧……

　　不过这会说这些话的时候，就有些死顶了。

　　“人数倒是不少，你说的没错，不过倒是实力上，会让你大吃一惊的……”方崇没有否认，他们的人数确实是不少……

　　要是不带着这么多人出来做一次，以他们几个人的力量，想要打下‘南济市’作为一个‘据点’的基地，无疑的痴心妄想，一个城市庞大的‘人口基数’不是他们能够想象的。

　　更何况是南济市这样一个不算下的城市，人口的数量更是庞大……

　　方崇相信，要是他们只是几个人的话，就算是那些丧尸站在他的面前，杀到累死都很难杀完……

　　“好，我会好好等着……”年轻人看到方崇信心满满的，也许下承诺。

　　他不大相信，方崇就算是有团队，但是团队中每个人的实力不可能都那么强大……

　　以他还有他身边这几十个兄弟，已经是据点上万人口中，数得上的强者，除了那几个进化者外……

　　他在这个问题上，很有自信……

　　……

　　“这些……你们……”跟在方崇他们后面进入南济市的林天霸还有黄问天他们，这会已经和秦岚，凌雅他们走到有丧尸尸体的地方。

　　在连续看到上千具丧尸的尸体后，林天霸，黄问天表情精彩起来。

　　满地丧尸的尸体早就说明方崇他们的教育不一般，培养人才更加不难……

　　“很惊讶？”在看到林天霸他们惊讶后，秦岚问道，这样变化的表现，方崇早就和秦岚说过。

　　“没错，你们的实力超乎我们的想象……”从震撼中回过神来，黄问天才明白方崇的手中到底拥有一支什么样的队伍，实力之强大，绝对不是他们能够想象的。

　　那样干净利落的屠杀，无疑说明一切……

　　“呵……”看着黄问天好像霜打茄子般焉掉的表情，三女真的还很想要笑……

　　“……”林天霸黄问天看着三女的笑，心里虽然有些气愤，不过事实摆在他们面前，想发火也发布出来，而且现在他们面前的三个女人，身上表现出来的那种实力，隐隐约约并不弱于他们……

　　更何况他们身边还有皇千川跟冷无情两个男人在……

　　冷无情的实力他们两个更加的清楚，单对单的话，必输无疑，两大二的话，想要留下冷无情，可能性同样不大……

　　想到皇千川包括秦岚，凌雅他们这些人的变态实力，林天霸跟黄问天两个人心里别提多么郁闷了。

　　但是现在事情发展到这样的地步，他们也只能够上了，至于后果怎么样？他们也无法改变了。

　　毕竟再不需求突破的，再过一段时候，城市的物资一旦被幸存者消耗干净了，他们面临的还是死亡……

　　与其等死，倒不是好好打拼一番，给自己的生命加点意义……

　　想到这些，林天霸跟黄问天的心情倒是轻松了不少，没有太大的压力，脸上的笑意也出现了……

　　……

　　“方崇，出现情况，终结者……”方崇和林天霸的手下说完，他的对讲机就响了起来，说话的是宋明……

　　“终结者？”方崇刚才选择的这条道路就是宋明带着上千人杀进南济是的路径。

　　“嗯，有两头，还是比较麻烦的……”宋明很快就回答。

　　他身边的人数不少，但是能够和终结者抗衡的强者不多，选择大多数基因战士实力或者一百级内，那样的实力，对付终结者还是有些不够看……

　　“明白，我们马上赶过去……”方崇听到宋明的担心，他同样明白，一头终结者的实力能够给他们的队伍造成不小的损伤。

　　“什么是终结者？”看到方崇居然有紧张的时候，站在他身边的木狄问到。

　　从刚才和方崇的对话中，他们相互报了自己的名字……

　　“丧尸中的一种，属于五阶丧尸……”方崇看着木狄疑惑的样子，赶路的同时。不忘记解答……

　　“五阶丧尸？”听到方崇说是丧尸的分类，木狄脸上不解的神色更浓。

　　“嗯，丧尸你们之前最开始见到的，速度很慢，力量也是一般的丧尸为一阶丧尸，而之后出现一种速度很快，也就是一路走来我们见到的尸体最多的丧尸就是二阶丧尸绿尸人了……”方崇在发现木狄的那些兄弟们同意不解后，做饭的同时，也给他们讲起了关于丧尸的资料。“至于终结者就是五阶丧尸了……”

　　听着方崇的介绍，不单单木狄，其他队员的脸上都充满了不可思议的表情，方崇今天说的这些，是他们之前不敢相信，也没有去想象……

　　他们完全被封闭在这里，现在外面的世界是咋样，他们一无所知……

　　“终结者很危险，你们根本不是对手，就算是绿巨人，也不是现在你们手中这样的准备能够抗衡的……”方崇补充到。

　　走到这会，隐隐约约间由纪能够听到战斗的声音了……


第299章 怂了么

　　方崇他们到达的时候，宋明他们已经和丧尸站斗在一起，从场面上来看，那叫一个打得火热。

　　宋明独战一头‘终结者’，五六米身高的‘终结者’，看起来是非常的显眼，宋明的身材算是高大，一米八几的身高不算矮，但是面对‘终结者’就不上看了，一般的‘绿巨人’都有两米多的身高。

　　至于另外一头‘终结者’，则被小军跟十多个‘基因战士’团团包围住，不过这么多人，面对这头‘终结者’，场面也是岌岌可危。

　　和小军在一起的这十多个‘基因战士’，都是以前‘血杀猎杀团’的老成员了，实力现在已经接近百级，算是方崇他们现在团队中的中坚力量。

　　不过没有突破百级，面对高二三十个等级的‘终结者’，靠人数上优势还是比较的难……

　　至于木狄他们一会，看到这样激烈战斗的场面，原本还喋喋不休的几个人瞬间哑口无言了。

　　就算是木狄，原本那般的自信，但是这会，看到‘终结者’的样子、体型，他脸色有些苍白……

　　虽然不是面对面直接对上‘终结者’，但是‘终结者’给他带来的那种视觉上的强大冲击、和压迫感可不是轻易就能够忽略的……

　　原本自信无比，以为可以开始大展拳脚，但是看到‘终结者’的强大后，这种感觉消失殆尽……

　　“怎么？怂了么……”木狄他们这些人脸上的变化方崇都看在眼里，这会场面宋明他们暂时控制得住，方崇就没有打算立马出手。

　　虽然让宋明，包括小军他们这些人面对‘终结者’，有一点的危险在里面，但是有危险，撑过去就一定有收获……

　　‘终结者’力量强大，和它打，对于自身力量的运用收获是非常大的……

　　很多时候，丰富的战斗经验是保命的底牌。

　　方崇在这方面上，收获就颇多，他相信宋明他们能够成功，也会理解他的。

　　不过话虽然这么说，方崇也不敢一点准备都不做，意外可是非常容易发生的，特别是‘终结者’还有‘狂暴’的冲击技能……

　　狂暴中的‘终结者’，战斗力可不是现在能够相比的。

　　考虑到这点，方崇已经从背上抽出‘破斩刀’……

　　感受着‘破斩刀’，刀柄传来的冰凉触感，方崇心里平静如水……

　　“怂了么……”听到这三个字，木狄转过头看着脸色平常，眼神平静的方崇，他知道方崇这句话是对他说的……

　　他听到方崇这话，眼神闪过一丝凌乱，他心里想不承认，但是事实上，他确实是怂了，不要说战斗了，单单看到那么多的‘尸化兽’，‘绿巨人’就已经没有什么战斗的意志了，更加不要说其中还有两头强悍无比的‘终结者’……

　　他心里懊恼无比，方崇的话也让他脸色铁青，但是事实就是事实，他真的怂了……

　　“刚才不是嘴很硬吗？想强大，不是靠嘴巴上说说就成了，你们自己看看，那个和终结者战斗在一起的，他年纪有你们大吗？他叫小军，才十八岁，他害怕吗？后退吗？”方崇打从心里倒是挺看好木狄的，不过那是之前，这会看到他连一战的勇气都没有，方崇说是在，确实有些失望。

　　不单单是对他，连同他后面的几十人都一样……

　　“你们这些号称据点中的精英存在，呵呵，狗屁的精英，一战的勇气都没有，是屁话的精英……”方崇没有给他们留任何的面子。

　　虽然知道他们是第一次遇上这样的情况，但是至少在勇气上，要勇敢一些……

　　……

　　“我们……”听着方崇的话，木狄的身体微微颤抖起来，他脸色通红，差点就成了猪肝色，明显他是憋住了气。

　　“再看看那边，和几头‘绿尸人’战斗在一起的人，其中还有两个女孩子和一个年级更小的孩子那里，他们实力比起你们来，要更加的弱，他们怕了吗？胆怯了吗？不怕告诉你们，你们连他们都不如……”方崇知道他的话起效果了，虽然有激将的含义在其中，但是不这样做的话，木狄他们这些人，鼓不起勇气一战的话，以后想要成为‘强者’，可能性真的不大……

　　“而且他们和你们一样，来自于‘南济市据点’……”

　　“他们也是来自于‘南济市据点’……”方崇这句话犹有晴天霹雳般，木狄的表情完全呆泄了，他所有的骄傲在这一刻完全破灭了……

　　特别是看到他们速度包括力量，相比起他们真的要弱上许多……

　　方崇没有再说胡，也没有回答木狄的问题，他眼神依旧很平静的看着。

　　木狄的身体慢慢颤抖得更加厉害，拳头因为紧握的力气过猛，吱吱作响……

　　“晓宇准备，据点战队全体……”木狄深深吸了几口气后，一咬牙，用吼一样的声音叫起来……

　　“是……”木狄身后一个年纪比起木狄省下的男生高举手中的合金刀，“全体准备……”

　　“是……”这些队员虽然同样忌惮，害怕终结者包括那些绿巨人的强大，但是方崇刚才的话，让他们狠狠的憋住一口气，他们有他们的骄傲，自尊，被方崇一番狠狠的踩踏，物极必反，他们浓浓的斗志也被激发出来了……

　　“进攻……”听着队友强有力的声音，木狄的自信心满满回来，深深吸了一口气后，他洪亮一声吼……

　　“杀……”

　　……

　　看着木狄他们几十人冲了出去，方崇嘴角微微上扬，他的目的达到了，不管结果如何，木狄他们这一伙人的收获是铁定的，能够存活下来的，以后都会是强者，他们踏出了最艰难一步，而这一步也是最为重要的……

　　“不好……”突然间，场中出现的一幕让方崇打了一个激灵。

　　比小军他十多人包围住的那头‘终结者’突然间一声狂吼……

　　这样的变化方崇是无比是熟悉。

　　‘狂暴’前的前奏……


第300章 激战

　　‘终结者’狂暴前的节奏，方崇看到这一幕，心里不由得一紧，现在已经来不及说什么，他心神一动，知道情况危急，整个人在瞬间就冲了出去……

　　“吼……”原本就已经达暴怒极点的‘终结者’，在感觉到方崇这边强大气息的激发，眼睛深深看了这边一眼后，又是一声暴怒的嘶吼。

　　伴随着这一声暴怒嘶吼的动作是，终结者巨大的拳头一挥。

　　狂暴的状态下，终结者这一拳的速度远远不是之前能够相比的，速度提高了一倍不止……

　　而速度上的变化，小军他们是一点察觉都没有……

　　“小军小心……”在见到终结者挑衅般的眼神后，方崇是恨不得多生两条腿出来，但是现在，他能够看着拳头一点点接近小军。

　　听到方崇的话，小军还有些莫名其妙，毕竟从刚才战斗到现在，‘终结者’的速度，套路他们都很清楚，虽然没有办法重击‘终结者’，但是安全保护自己是绝对不成问题的……

　　“碰……”

　　小军刚刚侧过身就看到‘终结者’巨大的拳头以一种难以计算的速度朝他身上打来。

　　小军看到情况这样的突变，表情瞬间呆泄了，完全来不及做任何行动，‘终结者’的拳头很直接的击中他的肩膀。

　　刹那间，小军只感觉一股巨大的力量撞击到他的身上，随后就是一声清脆的骨头断裂声。

　　“咔嚓……”。

　　感觉到疼痛的瞬间，他整个身体已经倒飞了出去……

　　“不……”看到这样的一幕发生，方崇眼睛里充满了愤怒。

　　看着小军倒飞出去的身体，他没有去看，也不能够去看，他知道，要是去看小军的伤势，说不定会有其他团员再次受伤……

　　终结者的力量等级方崇清楚，微微冷静下来的方崇，也想起小军的身上还有战甲套装，以终结者一百二十多级的力量，能够给小军带来伤害，但是不会致命，除非是头部……

　　……

　　“杀……”方崇打定先击杀终结者的想法后，眼睛死死的盯着终结者，一阵急速的快跑后，他借着惯性的力量，身体高高跃起。

　　双手紧紧握刀，高高举起，破斩刀带着空气撕裂的声音冲向终结者……

　　“嚓……”破斩刀化成一抹黑色流光，在方崇身体下落的趋势性，不是技能，没有招式，最简单的一刀，刀芒在终结者来不及做出任何反应前，划进终结者的脑袋中……

　　一声轻响，方崇轻轻落地。

　　“碰……”一秒后，终结者没有任何挣扎就倒地……

　　看着终结者倒地，方崇没有去细看，刚才那一刀虽然简单，但是他很满意，速度和力量上的运用，经过和九眼扎克的一战后，他更加成熟，老练……

　　无需花俏，只要速度跟力量结合完美，就已经足够……

　　这一头终结者被方崇击杀了，刚才帮忙包围终结者的十多人中，无需方崇开口，就有两个跑出去救小军……

　　周围的丧尸那么多，不抢救的话，没比终结者杀死，被其他弱小的丧尸杀死就太可怜了……

　　看到这样的一幕，方崇也不多说，单手拿着破斩刀，一步一步朝宋明那边走去。

　　小军的受伤出乎他的意料，虽然问题不大，只要有生命气息存在，就没有关系，但是方崇还是不希望再冒险，现在才是攻城的第一天，就有人重伤，不能再发生意外了……

　　……

　　“怎么可能？五阶丧尸被一刀就解决了？”终结者一拳打中小军，方崇一刀解决掉终结者的事情可以说场中所有人都看在眼里，特别是木狄他们一伙人……

　　不是他们不认真战斗，得说终结者的气场实在太强大了，就算是他们和一群尸化兽激战在一起，也会分神色去留意终结者的情况。

　　而终结者的嘶吼还有小军的惨叫声更是让他们为之一震……

　　至于后面方崇霸道，从天而降的一刀，他们除了感觉惊艳外，就是一种狂热的崇拜……

　　让他们连一点斗志都提不起来的终结者，那边强大的身体，居然一刀就败了，被杀得那个叫干净利落……

　　要不是亲眼看到这样的一幕，他们甚至不敢想象……

　　“我们之前很想要跟他们比，现在看来真的成为笑话……”木狄发出那声惊叹后，他身边一个队员苦笑道。

　　他们一直以为他们的实力已经很强大的，但是真正接触这种被‘丧尸’完全包围住的感觉后，他们才发现，之前很多的想法在现在看来是多么的好笑……

　　战斗不到一会，就有些气喘吁吁，身体跟不上节奏的感觉。

　　再看方崇他们那边的团员，一个个还是生龙活虎，特别是那十多个不用再和终结者纠缠的‘基因战士’。

　　来到这些普通丧尸的面前，更加的凶猛，他们完全就是在屠杀，没有一头丧尸能够低得过第二刀……

　　看着这些画面，木狄除了苦笑，就是无奈的摇头了……

　　现在比于不比根本没有任何的意义，事实说明了一切……

　　……

　　方崇击杀了一头终结者，解放了那十多个实力接近百级的队员后，普通的丧尸数量就在急速下降，而他自己，已经逼近终结者……

　　刚才那头终结者已经被方崇击杀了，剩下的这头，也没有什么意外的狂暴起来……

　　在实力上已经完胜终结者后，方崇并没有大意，他看着宋明和‘终结者’的战斗，心里计算着……

　　“宋明，接下来的我来……”慢慢的，宋明在‘狂暴’状态下的‘终结者’的攻击下，越来越没有招架之力，方崇怕小军那幕再现，话出口同时，身体已经冲了出去……

　　“嗯，小心一点……”宋明也不敢托大，小军刚才的情况他有注意到……

　　“好……”方崇一脚踢中‘终结者’的后背后，宋明趁着这个时机，从终结者狂暴的攻击中脱离出来……

　　“来吧！看看谁强谁弱……”宋明成功脱离危险去，方崇看着重重喘着气的终结者，脸上带着若有若无的微笑，挑衅一样说。

　　小军的意外受伤让方崇很愤怒，而这些愤怒并没有因为第一头终结者被杀就消失。

　　“吼……”终结者听到方崇挑衅的用词，一声仰天嘶吼。

　　巨大的拳头重重拍了他自己胸口一下后，笨重的身体居然以一种快得离谱的速度冲方崇而来……

　　看着这种速度下的‘终结者’，方崇清楚知道这个就是‘狂暴冲击’了，‘终结者’的天赋技能……

　　方崇原地没有动，不过表情凝重，‘终结者’这个‘天赋技能’狂暴冲击的威力不容小视，可以接近甚至超出一百五十级……

　　方崇饶是现在实力不低，但是在这样情况下，不留意还是很容易吃亏的……

　　有了这样的担心，方崇身体微蹲，战刀在一侧……

　　“来吧……”感受着地面在‘终结者’奔跑下那种颤动，方崇内心那火热的感觉也被激发起来，眼神中沉默狂热。

　　“吼……”

　　随着距离不停的被拉近，终结者和方崇之间的距离被急速拉近，那么危险的气息更加的浓……

　　……

　　“这么多的丧尸……”方崇单对单面对终结者的时候，后面冷无情他们赶到了，在看到场面还是‘丧尸’占据上风的时候，冷无情跟皇千川没有多问，两个人瞬间就消失在原地，手握‘战刀’冲了出去……

　　小军的受伤让他们更加愤怒……

　　皇千川的刀法是大开大合，他选择的地方是‘丧尸’最多，也是最强大的地方。

　　实力接近‘一百五十级’的他，面对这些‘丧尸’，现在说是屠杀并不会过分，砍翻‘丧尸’就和切萝卜没有太大的比他。

　　而且他速度和力量的相结合下，击杀丧尸的速度堪称可怕……

　　而冷无情，他的身形诡异，以一种极快，却轻盈的动作穿梭在丧尸群中。

　　和皇千川大开大合不同，他手中的匕首微微就是寒光一闪，一颗丧尸的头颅就掉下……

　　动作轻盈，但是速度不慢……

　　看着数量庞大的‘丧尸’，秦岚他们刚刚赶到，脸色也不大好看，特别是小军也受伤了……

　　不过在看到终结者后，秦岚也清楚了，有‘终结者’的地方，头都出现了，‘小弟’还会少吗？方崇那边独战终结者结果不用担心，但是其他队员就不一定了。

　　十多倍的丧尸，不注意的话，情况就很危险……

　　“不要多说废话，先干掉这些丧尸再说……”秦岚的目光微微在小军那边停留了一秒后，也抽出了战刀。

　　“好……”林天霸没有反对方崇说话后，他也抽出‘合金刀’……

　　现在的情况，不用说都知道危险……

　　“冲……”

　　……


第301章 南济市的异样

　　随着秦岚等人的加入，五个级别超过一百二十级的高手，团队被丧尸压制的危机很快就得到了缓解，再加上方崇那边完美解决掉终结者，战斗至此，已经可以宣布胜利……

　　剩下的零零星星的丧尸，已经不是方崇他们需要考虑的……

　　这件意外的遭遇战倒是来得意外，事后也让方崇他们吓出了一声冷汗……

　　要不是他们选择的路正好是宋明他们攻击的方向相同，怕这一次的损失会大得可怕。

　　数万头的丧尸，而且其中还有不少的绿巨人，这样的意外，确实是谁的都想不到，也是不可能想的……

　　不过这些人中，感受最大的还是来自于南济市据点的成员，这样宏大的场面对于他们来说，确实是第一次见到。

　　至于方崇他们这边，情况倒是要好得多。

　　这会战斗结束了，大家除了感觉脱力了，其他精神方面的感觉都还不错。

　　要知道当初京都基地市保卫战可要比这次来得更加有震撼力，见识过那样的场面后，现在这些最多算是比较大的小打闹。

　　想要吓到他们，还是挺难的，何况他们的身边有方崇在。

　　方崇现在作用已经不是力量的强大了，更多的时候是一种精神……

　　……

　　“伤亡的情况怎么样？”方崇帮忙将大部分‘丧尸’尸体中的‘肌化肉’取出来后，走到了秦岚，包括凌雅他们身边……

　　小军的伤势不轻，不过和方崇想象的差不多，死不了。

　　不过肩膀的骨头断裂，虽然有‘修复基因’的存在，但是想要恢复如初，没有个两三天修养是不可能的。

　　不过好在他身材中存在有‘修复基因’，伤好后，不用担心会留下什么后遗症……

　　方崇走过来后，已经大概替他检查一番，知道是这样的情况后，方崇轻轻拍了拍小军的肩膀，示意他无需担心以后……

　　“死亡十八，受伤一百二十多……”凌雅已经统计出来，方崇问的时候，她递给方崇一张纸。

　　“死亡的十八人中，居然有十个是来自于南济市据点的成员？”看到凌雅统计出来的数据，方崇表情倒是出现一丝意外。

　　十多人的死亡并没有超出方崇的意料，‘丧尸’这般猛烈的攻击，这样的伤亡情况已经算是不幸中的大幸了……

　　方崇同时也相信，经过这样的一场战斗，对于团员的收获是难以计算的，特别是南济市据点战队那些幸存下来的队员，经过这样一场火与血的洗礼，他们以后的成就，已经难以言表……

　　这是一次成长，他们人生难得的一场收获。

　　“他们实力平均不强是一个原因，战斗经验缺乏是致命的……”方崇的惊讶凌雅理解，她刚才何尝不是，南济市据点中这些队员，他们刚才战斗发生的时候，他们战队的几十人是他们保卫的重点，而对手则是普通的尸化兽。包括更加低级的绿尸人，普通丧尸这些……

　　绿巨人这些都被凌雅他们故意引开。

　　也就是在这样的情况还伤亡惨重，凌雅包括方崇才会意外，凌雅也才会说战斗经验的缺乏是致命的……

　　而方崇他们自己伤亡的五个人中，除了一个被终结者以为冲撞而是外，其他几个基本上都是死在丧尸的合围之中……

　　……

　　“没错……”方崇对于秦岚这个看法是方崇赞成的。

　　“那那些受伤的成员怎么办？”凌雅看着已经被扶持到一边的受伤成员，她脸上有些担心。

　　这些成员中，还要几个伤势严重，要是一个不注意的话，会不会变成丧尸不知道，但是生命就是肯定有危险的。

　　想到情况紧急，凌雅问道。

　　“这些是修复基因药剂，身上伤势严重的成员先服用……”方崇看着有些慌乱的凌雅，方崇自己则显得异常沉稳，把一条条指令下发。

　　说话的同时，方崇已经取出不少的修复基因药剂……

　　“明白……”听着方崇下达的指令，她倒是轻松了不少，想东西，解决麻烦这些事情是她比较为难的，有方崇在，她当然是轻松执行命令就成了……

　　……

　　有了修复基因药剂，伤者的情况很快就得到了稳定，解决掉这个大麻烦后，气氛又轻松起来，方崇也坐回小军的身边……

　　经过这么一点时间的休息，方崇坐到小军身边的时候，小军的情况看起来要好多了，脸色也不至于那么苍白了……

　　“方崇大哥我……”看到方崇坐下来，小军的脸上有些不好意思，意外的受伤是他自己太骄傲，也是太大意了……

　　这样意外的受伤，让他不大敢面对方崇……

　　“不要自责，这一次吸取教训，生命在末世中是很脆弱的，记得要好好保重……”方崇知道小军吱吱呀呀要说什么，不过小军没有说出来的时候，方崇打断他要说的话。

　　“方崇大哥我知道了，以后绝对不可能再犯……”小军认真的点点头，虽然这样的动作牵扯到肩膀受伤的位置，痛是当然的，不过小军咬咬牙，一声冷哼都没有表现出来……

　　“嗯……”方崇摸了摸小军的头。“先躺下休息，伤口无须担心，两三天的静养就没事了……”

　　“嗯……”

　　……

　　“怎么样，丧尸的数量是多少……”方崇从小军的身边离开后，就直接奔向宋明这边，战斗结束后，宋明就带着人在取‘丧尸’尸体中的‘肌化肉’，方崇之前有打算帮助‘南济市据点’，所以这些‘肌化肉’是最不可以缺少的。

　　肌化肉是全人类提高自身战斗力的唯一选择，除非你是进化者……

　　不过要在末世中，找到那么多的进化者根本就是不可能的，也就是这样，方崇才会更加看重这肌肉化……

　　“一万八千多的普通一二阶‘丧尸’，还有上千头‘尸化兽’，数百头‘绿巨人’……”秦岚详细的报道。

　　“嗯……”方崇点点头，这些数量确实挺多的，当然啦，要不是这么庞大的‘丧尸’数量的话，现在他们也不会出现这么大的伤亡了。

　　加加起来接近一百五十人的伤亡数量，这样的数量已经是他们这支队伍的十分之一，方崇他们从‘京都基地市’离开到现在，伤亡情况这么严重的是第一次……

　　之前的几次战斗中，甚至是零伤亡……

　　方崇面对这样的情况，他心里也清楚，除了大意外，也是他们对自己的实力太过于自信了，他自己是这样，其他团员也是这样，这样的情况是一个不好的预兆……

　　“我们大意了，不过今天这样的情况也是确实诡异……”秦岚看到方崇沉默，她知道方崇在想什么，今天的事情，不单单是凌雅想不到，他们所有人都一样……

　　说是大家大意了，倒不是说情况有变……

　　“没错，今天的事情确实的‘诡异’，我们现在距离市郊不到十公里，就已经碰上‘终结者’，这样的情况和以前有很大的区别……”方崇听到秦岚这么说，他猛然点头。

　　他刚才就一直在奇怪今天的事情的发展，不过没有什么收获，但是现在听到秦岚这么说，他顿时茅塞顿开……

　　不是他忽略掉什么，而是‘终结者’太早出现了。

　　按照合理的情况下，‘终结者’出现地方不可能是在城市边缘位置，怎么说都应该是城市中心位置……

　　‘丧尸’要是说还有一点和人类就相像的地方就是权力了。

　　不是第一次面对‘终结者’，方崇可以说对于‘终结者’已经是十分的了解，他们在一个城市中，就有些像古时候的‘帝王’，住的位置最好，身边同时有许多的高手保护，当然不同的是，他们自身的实力更加的高……

　　这点的古代那些‘帝王’不能够相比的……

　　……

　　“‘终结者’是提前出现了，难道这‘南济市’的中心位置出现异变？”秦岚听着方崇说的，突然间想到这个问题，声音有些惊讶的说出来……

　　“有可能……”方崇的表情闪烁着凝重，秦岚想得到，他怎么可能没有想到。

　　“难道是更加‘高级’的‘丧尸’？”秦岚突然想起方崇曾经有告诉过他们。

　　‘丧尸’远远不止‘五阶’，‘终结者’上面还有……

　　今天这样的情况，在秦岚看来，她就觉得很可能的后者。

　　“也可能，不过可能性不大……”方崇点点头，秦岚说得有道理，但是他的潜意识告诉他，秦岚猜测的这个可能性真的不大。

　　“可能性不大？那是什么？”方崇的话音刚落，秦岚有些意外的问。

　　“你想想看，要是更加‘高级’的丧尸的话，这些‘终结者’用得了跑出来吗？”方崇说到。

　　“那会是什么？”方崇表情疑惑。而秦岚就更加不解了。

　　“我最担心的就是这‘南济市’中有‘扎克族’的存在……”方崇顿了顿，表情认真的说。

　　“什么？‘扎克族’……”方崇的话虽然很轻，但是这样一个很有震撼力的字眼听在秦岚的耳朵里倒是让她后背瓦凉瓦凉的……

　　‘扎克族’是什么？秦岚心里再清楚不过了，几天前，要不是方崇及时赶到帮忙的话，秦岚恐怕现在已经香消玉殒了……

　　‘扎克族’意味着什么，秦岚心里清楚。

　　……

　　“有可能，我也是猜测……”听到秦岚惊呼的声音，凌雅，牧歌都赶了这个时候过来，方崇说的，她们都听在心里……

　　“你们是在说这‘南济市’中可能存在有‘扎克族’？”凌雅原本就有些小小的自责，现在听到可能存在有‘扎克族’的话，她眼睛瞬间瞪大起来。

　　“有可能，不然的话，就算是有更加高级的丧尸，这‘终结者’也不可能离开市中心的位置，来到这城市的外面……”方崇虽然知道到这样说，给其他人有很大的压力，但是他还是说了，有压力总比没有预防来得安全……

　　“这个问题倒是真的……”方崇说的，秦岚凌雅他们都明白，也知道以方崇的性格不可能是那种危言耸听的人。秦岚他们到这会是力顶方崇的说法。

　　“无论是与不是，我们都要做好准备，‘扎克族’对我们的威胁力，可不是什么‘丧尸’，‘变异生物’能够代替的……”方崇心里已经有了大概的计划……

　　“明白……”方崇说到重点，他们集体回答，声音果然是洪亮……

　　……

　　“牧歌，其他队伍的情况有没有出现什么意外……”看着队员在打算战场，方崇把秦岚，宋明等人叫到了一起后，先问了牧歌。

　　“没有，我一直在监控，情况暂时乐观，没有出现大规模的‘丧尸’，队伍推进的速度同样很快……”牧歌回答。“我们这边发生的事情他们也已经知道，我有提醒他们提高警惕，要是发现大规模的‘丧尸’，没把握的话，就渐退，等待机会……”

　　“嗯，那就好……”听着牧歌他们说的，方崇微笑着点点头，这边的情况倒是好上许多。

　　在听到其他人没有遭遇麻烦，方崇倒是松了口气。

　　“今天的进攻暂时止步这里，没有弄清楚南济市内部情况之前，还是保守一点……”方崇看到宋明，皇千川，冷无情，还有林天霸，黄问天这些人到齐了，他开口说道。

　　“南济市情况有变？”听到方崇的话，除了秦岚她们三女外，其他人都面面相窥，一时间倒是你弄不明白方崇在说什么。

　　“南济市的外围就出现强大的终结者那么不觉得奇怪吗？”方崇说出重点。

　　“是呀，这个问题我也惊讶不已，这个地方我曾经冒险进来过，最多就是遇见那些‘红色’的‘尸化兽’，就算是‘绿巨人’也没有看到踪影，但是今天居然连‘终结者’都看到了，确实不一样……”冷无情听完方崇说的奇怪后，他颇有同感的描述。

　　“会是这样？”听到冷无情的话，林天霸非常意外的看着冷无情，冷无情刚才的这番话将他完全给震住了。

　　独身来到这里是什么概念？

　　他们不敢想象，要是一个不小心被‘丧尸’发现后，会是这样？

　　不单单要佩服冷无情的实力强大外，胆色更是过人……

　　“方崇难道你担心‘南济市’中还有比‘终结者’更加强大的存在？”皇千川听完刚才方崇说的，这会再听到冷无情说的经历，他从中嗅到了一丝不寻常的味道。

　　一股危险的气息……

　　“没错，这个就是我担心的原因，今天出现的情况太过于异常了，我怕一个不下心，团队的伤亡会难以估量……”方崇点点头，他从皇千川异样的表情中读懂，皇千川应该是知道些什么了……

　　“陈建，林成，小兰你们几个暂时指挥队伍，守卫为主，注意提高警惕……”方崇他们等到六支队伍回来后，将其中几个重要人物交流出来，这些人都是最老的队员，实力高，也有一定的经验。

　　让他们守卫是绝对不存在问题的。

　　“明白，我们守住这个居民小区的楼层，绝对没有问题……”六千多人的队伍连续进入楼层，改进攻变成守卫。

　　虽然初时这些团员有些无法理解，但是看到宋明他们这支队伍损失的沉重后，他们接受了，特别是那么庞大数量的尸体……

　　“好，注意警惕……”看着精神抖擞的各位，方崇补充道。

　　“好，那我们就走了……”方崇看着队伍中守卫，侦察兵都到位了，他转过头朝一栋破旧的居民楼房走去。

　　“方崇，是否出发？”

　　方崇走进房门，里面十多个人都武装完毕，就连林天霸跟黄问天都拥有一把‘战刀’和一套颜色漆黑的‘黑色战甲套装’。

　　“好，出发……”方崇没有再多说，不要问的都知道这里面这些人都已经准备好了……

　　……

　　走出居民楼，这些人分成了两拨，两辆悍马……

　　以他们现在这十多人的实力，倒是不怕汽车的声音吸引力丧尸的注意，他们除了拥有觉得没有必要怕的实力外，也想依靠注意的声音吸引来他们要找的东西……

　　不过悍马一路在这座城市中竟然完全没有受到一点点阻挡，这样离奇的事情，还是方崇第一次看到……

　　不单单没有阻挡，也没有看到一头半头的丧尸……

　　‘南济市’中。越是安静，方崇他们嗅到的危险程度就越高……


第302章 人性化的误区

　　随着车辆慢慢深入，方崇他们的感觉更加奇怪，整个南济市似乎陷入了一片寂静中。

　　除了他们两辆悍马发动机发出的轰鸣声外，没有其他。

　　静，安静得让人不安……

　　方崇自己开着车，车速一直保持在五十公里左右，不可也不慢，这样的速度下，他们可以观察到周围的情况，也不至于浪费太多的时间……

　　“牧歌，有没有发现什么异样？”车子一直开到了市中心，方崇他们还没有发现什么不一样的地方或者危险，在那种莫名的压力下，方崇也显得有些躁动……

　　“没有，所有看到的建筑都是完好，所有地方都一样的安静，南济市的市区就好像一座空城……”牧歌摇摇头，她也显得有些郁闷，她和秦岚两个人操纵着两台笔记本，但无论是卫星系统还是能量侦察机，能够看到的地方都是异常的安静。

　　除了建筑物，废弃的汽车等等一些静止的东西外，没有看到一头丧尸或者一只变异生物……

　　甚至可以说，连同一只苍蝇都见不到。

　　这样的情况，无疑给他们这一次行动蒙上一层阴影。

　　“没错，无论是丧尸，变异生物或者扎克族都没有发现……”秦岚也点点头，不过这种情况算起来也不是第一次遇上了，秦岚显得要比牧歌冷静几分……

　　“不可能没有扎克族的，要是没有的话，这里面丧尸不敢进来怎么解释？”方崇语气透着一丝无奈，未知的危险给他带来的压力确实很大……

　　“看来我们在车辆中寻找是不可行的，需要冒险了……”皇千川开口。

　　扎克族的狡猾程度他有了解过，上次在丛林中就是很好的解释。

　　“没错，到达市中心，我们就下车……”秦岚这会索性将笔记本给收起来，皇千川说的，也是她想要说的。

　　扎克族的智力不弱于人类，要想让它们自己暴露在空气中被他们发现的可能性真的不高，与其毫无目的等待，倒不如下车，从市中心开始查找i，地毯式的寻找，秦岚详细，一点会有收获的，而且那样的安全系数应该会更加的高……

　　“也好……”方崇看了看起来，再看了看皇千川，他们两个人说的，方崇都懂，而且也不无道理，方崇这个时候也发现他的心情有些急躁了。

　　“宋明，市中心停车，计划有变……”方崇想通后，深深吸了几口大气，把躁动的心情平复下来，就打开了对讲机。

　　“明白……”

　　……

　　“能量侦察机和卫星系统查找无果，我们的计划需要改变……”到达市政府大楼附近，方崇将车辆停下来，下车后，方崇解释了一句。

　　秦岚，牧歌，凌雅跟皇千川是和他们同车，他们知道是因为什么事情，但是后面宋明他们，包括冷无情他们就一无所知了……

　　“好……”冷无情没有多说一个字，一个好字后，认真的点点头。

　　“嗯，没问题……”林天霸跟黄问天相互看了一眼，也点点头。

　　回答的时候，他们两个人倒是笑起来，他们发现几个月以来消失的动作在这样环境，这种气氛下，似乎活络过来了……

　　那种斗志给他们带来一种意外的惊喜。

　　似乎雄心勃勃……

　　“好，大家要小心……”方崇看着大家没有异议，郑重的点点头，他知道这是一次冒险……

　　对于扎克族有大概的了解，方崇知道，这一次他们要面对的危险要比上次在丛林中遭遇九眼扎克来得更加危险……

　　南济市不是一个小城市，作为末世未爆发前，东山省的省会，面积不可能小到那里去。

　　能够让这么大的一个城市中的丧尸，变异生物都离开中心位置，那种威胁力要多大？

　　方崇不大敢去想象，他怕想象完，就没有勇气再继续下去了。

　　他心里清楚，能够造成这样情况的原因有两个。

　　扎克族的实力异常强大，是可能性最大的一个，但是也不排除只出现一头扎克族的情况。

　　虽然玛雅曾经说过，大部分的扎克族都是独居，但是也保不准有群居的扎克族。

　　这种可能性虽然小，但是方崇不会去排除。他甚至有些希望，出现的是几头扎克族，而不是一头强大异常的扎克族。

　　方崇知道，要是单独一头的话，最有可能就是大型的普通扎克族……

　　实力接近三百那种。

　　“我们会小心的……”看着方崇看向他们的眼神，秦岚，凌雅，牧歌三女默契的点点头。

　　“好，那就出发……”方崇抽出战刀，向大楼走去。

　　……

　　他们目标就是市政府大楼，市政府大楼在南济市中，算是比较高的建筑物了，以扎克族的性格，比较高的建筑物应该会是他们的首选。

　　城市扎克的这点习性方崇是从玛雅那里了解到的。

　　“分层查找，保持联系……”政府大楼的面积很大，为了提高效率，方崇看了看大家，说。

　　“嗯，两人一组大家小心……”冷无情这一次倒是没有装酷。方崇的提议是他想要说的。

　　扎克族的习性，等级，刚才一路过来，方崇已经说了两遍，他们也大概了解。

　　虽然现在的扎克族对于他们来说，威胁很大，但是想要一击就致命的话，可能性还是不大的，他有信心拖延上一段时间……

　　当然，那种情况指的是一头普通扎克族的情况下……

　　“好……”

　　大家都没有意见后，皇千川和冷无情虽然不是那么和谐，但是还是分到了一组，至于林天霸就毫无疑问的跟黄问天一起……

　　分好队，他们就出发，大厅就剩下方崇和三女……

　　“你们三人一起，一定要小心……”方崇没有打算让他们那个跟他一个队，三女的实力本来就不强，在一起着合适……

　　“好……”三女相互之间看了一眼后，点点头，方崇的意思他们明白……

　　“那就走……”

　　……

　　分成了四组后，查找的速度非常看，二十多次的市政府大楼很快就被方崇他们一伙人找了一个遍，但是结果还是毫无收获……

　　出了政府大楼，大家的情绪明显有些受打击，虽然说‘地毯式’的查找能够找到的可能性很大，但是这种查找的方式虽然稳当，但是耗费的时间太长，特别是他们只有八个人的情况下，这种弱势更加表现得淋漓尽致。

　　不单单其他人的情绪受到打击，方崇也一样……

　　“大家还是重新想想办法，这样找下去很难，不然的话，恐怕我们还白忙一场……”在接下去连续查找了数栋大楼没有结果后，方崇把其他七人叫到了身边，示意大家坐下休息的同时，也取出十多瓶‘基因药剂’让大家喝下，保持体力……

　　“没错，‘南济市’这么大，高楼大厦少说都数百栋，每栋大楼的层数那么多，这样找下去，没有个两头三天的时间根本就是不可能查找完的……”黄问天微微喘着气，他的身形比较的胖，而且安逸的日子过得比较久了，虽然是高级进化者，但是他不是‘速度型’，爬楼梯赶速度对于他来说，是一个不小的考验……

　　这会方崇这么说，他当然十分赞同。

　　“‘扎克族’有没有什么习性，体型怎么样？”大家都坐下来后，冷无情思考着方崇他们这会说的问题，过了一会，他问道。

　　“习性？‘扎克族’分很多种，没有一种是一样的……”秦岚回答，方崇之前这些知识有告诉过他们，按照习性查找没有作用的。

　　“至于‘体型’，‘扎克族’当然不可能会小……”秦岚说完第一句的时候，牧歌插了一句。

　　“这么说，‘扎克族’的体型就是很大咯？”听到牧歌这样的回答，冷无情瞬间就做坐直起来，眼神中带着些许兴奋。

　　“没错……”冷无情的兴奋大家都看在眼里，牧歌下意识的点点头，扎克族的体型确实很大。

　　像之前第一次遇上的‘九眼扎克’，体型就不是人类能够比拟的，三四米的体积三四很庞大了……

　　而且据方崇说，九眼扎克那么庞大的身体，还算是比较小型的……

　　要是遇上大型的普通扎克的话，就不是那么简单，没有个十多米是绝对不可能的，那样子用一座小山来形容都不为过……

　　“我有主意了……”冷无情也没有卖关子，以他的性格会兴奋就已经算是难得了。

　　“什么主意？”大家都清楚冷无情的性格，听到他说有主意，大家可以说是一点怀疑都没有，齐刷刷的把目光对准冷无情……

　　……

　　“扎克族的体型不是很庞大吗？我们就可以从它的体型处着手……”冷无情在地上比划起来，他听秦岚他们说过‘九眼扎克’的样子，在地上画出来的是一只蛤蟆的模样……

　　“从他的体型着手？”听到冷无情说的，大家有些不懂，而且冷无情画这只蛤蟆出来做什么？

　　“扎克族？我从你们口中了解到的是这样样子没错吧？”皇千川没有直接回答方崇他们的问题，而是指着他在地上画出来的蛤蟆说。他面对些许微笑的表情让方崇等人更为不解。

　　“嗯……”方崇点点头，冷无情这句话明显是对他说的。

　　“我们之前把‘扎克族’人性化了……”在方崇略带疑惑的神色中，冷无情说了一句。

　　“什么意思？”方崇点点头，他是把扎克族人性化了，毕竟扎克族的智力可以媲美人类，而且他们是深有体会……

　　“把他们人性化了，这是一个误区……”冷无情这个时候在地面画出另外一个人来。

　　“你是说‘扎克族’就是‘扎克族’，不可能像人类一样走楼梯？做人类做的事情？”在看到冷无情画出另外一个人的样子后，方崇如梦初醒。

　　冷无情说的没错，他确实踏进了一个误区，而且是一个很大的误区。

　　他不单单将扎克族的智力当成是人类对待。而连‘扎克族’的模样，方崇甚至也将它们当初人类的，模样了……

　　他们上楼层查找‘扎克族’本身就是一个错误，以‘扎克族’的体型，根本就不能通得过楼梯，扎克族那种体型，能不能够进入楼层还是一个问题呢，更加不要说是上楼梯。

　　除非这里出现的‘扎克族’是‘高级扎克族’，那样，‘扎克族’的样子能够随便变化……

　　但是‘高级扎克族’出现在这里？当然是不可能的。

　　城市的环境这么好，以这样条件，想要进化出‘高级扎克’族根本就是不可能发生是事，这一点方崇是非常放心的。

　　不然的话，他们出现这么久了，怕早就被高级扎克族给消灭了……

　　“没错，我要说的就是这点……”冷无情点点头，他们之前一直上楼层查找，实在有些笨……

　　“那我们怎么找？”听着方崇和冷无情的对话，大家都是一脸恍然大悟的表情。这个误区真的是致命，好在有停下来，不然话，怕找到明天都是白忙活了……

　　“没错，后面我们要怎么找？”大家把目光都对准冷无情跟方崇。

　　这个问题是他们两个人想出来的，解决的办法也应该由他们来说。

　　“‘扎克族’的体型庞大，我们可以从大门口比较大的地方开始找起，而且大楼外面建筑物的完整程度也是一个必须观察的方面……”冷无情没有开口，方崇已经有了主意。

　　有了大概的方向，方崇制定计划倒是不难。

　　“为什么要看大楼外观建筑物的完整程度？”方崇说的第一句大家都了解，但是后面那句建筑物外观的完整程度，这点，大家都表示不解。

　　“‘扎克族’虽然不像是人类那般，但是难保他们不会破墙而进……”方崇解释到。

　　“这个倒没错……”

　　……

　　有了新的方向，而且听起来是准确的方向，大家经过休息还有基因药剂补充体力后，精神状态也恢复了，神采奕奕的……

　　特别是林天霸，黄问天两个人，第一次感觉到‘基因药剂’的神奇，那种感觉让他们激动不已。

　　而这种充满‘能量’的药剂也让他们对方崇他们这些人感觉更加诧异，感觉神秘……

　　一个小时后，方崇他们八个人在南济市最大，也是最高的‘建筑物’面前停下来。

　　南济市的电视台大楼。

　　“其他地方我们都找遍了，就剩下这地方，有可能了，再没有的话，怕我们想法就又出错了……”看着高达几十层的电视台大楼，方崇顿了顿说。

　　这栋大楼是符合他们寻找条件的最后一栋了，而且从大楼前面的广场看上去，大楼的第五层的位置，连续几面玻璃墙被撞破，这种情况下，方崇他们就不得不怀疑了。

　　“从现在看到的场面，我们找到的可能性很大，上面‘玻璃墙’破了那么多，更加是间接性说明我们猜测的没错……”方崇指着大楼上面。

　　“嗯，希望是了……”秦岚还是有些担心说，她有看到‘玻璃墙’破掉没有的地方，那么庞大的面积，间接性说明，破墙进入其中的，就算是‘扎克族’，也应该不止一头。

　　很可能是两头以上，或者更加的多……

　　而秦岚当心的就是后者。

　　“大家小心点……”知道这电视台大楼就是最有可能出现‘扎克族’的情况后，大家在进入大厅后，呼吸都有些沉重起来。可以见到，大家对这场战斗重视程度。

　　……

　　一楼，二楼，三楼，四楼……

　　方崇他们直接忽略的大楼下面四层，从外面玻璃墙出现的情况来看，最有可能就是五楼了。

　　“五楼了，大家小心，怕门打开，就是一场恶斗了……”方崇身体靠着墙壁，用手指了指大家，示意大家自己小心了，面对强大的敌人，方崇也是混身乏力，帮不了多少……

　　“嗯……”大家都默契的点点头，尽可能大的准备。

　　至于秦岚，凌雅，牧歌他们三个，在知道可能出现的是‘扎克族’的强大存在后，齐刷刷的收起战刀，拿出他们身上的‘聚光剑’……

　　知道接下来不可能的轻松，秦岚他们是直接打开‘聚光剑’的剑芒……

　　虽然这样做有些浪费，不过方崇倒是挺欣喜的。大家越来越成熟，知道怎么末世怎么保护自己了……

　　“打开……”见到大家都准备好了，方崇示意宋明打开。

　　……


第303章 阴影中的扎克族

　　“碰……”

　　方崇的声音下，宋明一个侧身，正面对着五楼的大门，一个重脚飞起，重重的打在门的正中心，一声重响，这个大门就飞了出去……

　　“冲……”方崇到现在还没有能够通过玛雅系统感知‘扎克族’的情况，但是从‘能量波动’来看，‘扎克族’是铁定存在的。

　　而且是方崇他们之前猜测的那样，不止一头……

　　‘玛雅’告诉方崇的情况也不准确，只是‘能量’很混乱，似乎很强大，但也好像很弱。

　　这种‘混乱’的‘能量波动’，‘玛雅’也不知道是为什么，不过看她看来，对于现在的方崇他们，是一个不错的进攻选择……

　　有了玛雅这个建议，再加上方崇心里也清楚，拖下去的话，有利不会是他们……

　　考虑到这些，方崇在宋明一脚踢飞楼梯口大门的瞬间，他整个人就攒了进去。

　　破斩刀在前，方崇保持着一个可以随时应对突发袭击的姿势。

　　实力突破一百五十以后，方崇对于身体的控制力又强大了几分，特别是姿势，包括动作这些……

　　而融入了‘飞行基因药剂’后，方崇现在就算是在空中短暂停留，‘制空能力’也是不可言喻。

　　这样的变化虽然不是特别的大，但是对于方崇来说，确实一个不小的进步，特别是在保命的方面。

　　“嗯……”方崇窜出去的刹那，皇千川跟冷无情的身体也动了，他们两个都是属于‘速度型’的‘进化者’，速度之快，令人乍舌，就算是秦岚，凌雅他们想要追上，也不大可能。

　　……

　　“咦……”方崇没有能够顾得上他身后的情况，冲进五楼后，他人就出现在五楼的大厅，一个面积不小于两千平米的大厅。

　　看着面积这么大的一个大厅，方崇倒是有些意外。

　　“应该是电视台的演播室吧？”方崇有些警惕的看着四周。

　　玛雅有发现‘扎克族’的气息出现在这里，但是‘扎克族’在那里？方崇没有发现……

　　‘扎克族’静止不动的时候，就算是‘玛雅’也无法确定他的位置。

　　经历过上一次，方崇是吃一哲长一智，‘扎克族’的阴险方崇可是深有体会，说什么都不可能让他自己陷入那样的危险中……

　　“什么情况……”方崇停住了，几个呼吸，皇千川跟冷无情也出现在方崇的身边，他们看方崇的样子就知道他没有发现‘扎克族’的存在，停下来的时候，他们也刀不离手，警惕看着四周。

　　“一定在这演播厅，也许就在某个角落中……”方崇没有回头，他这一会的时间应该大概把‘演播厅’的情况观察个变，除了大部分地方清晰可见到周围没有异常外，几个被‘阴影’垄绕的地方，成了方崇关注的重点……

　　现在的世界早已经断电，想要看清楚‘演播厅’的全部情况根本就是不可能的……

　　在那些阴影的背后，就算是几米高的东西放在那里，也很容易被忽略。

　　“那我们分头找？”冷无情和皇千川都看得懂方崇的意思，皇千川提出。

　　“嗯，小心一点，有可能出现‘扎克族’的地方就是那几处没有光线的地方……”方崇点点头，指了指四周，他觉得最有可能出现‘扎克族’的地方，也就是他们的藏身之所……

　　……

　　方崇他们三人的速度保持均匀，到了这个时候，方崇他们也没有特意去隐藏声音，他们相信，人都到这里了，‘扎克族’不可能没有发现……

　　说不定这个时候，未知名的‘扎克族’正在盯着他们看，找准时机，给予他们致命一击……

　　“呲呲……”方崇他们继续前进不到百米，突然几声奇异的声音传人他们的耳朵。

　　“有情况……”这突如其来的声音，把方崇他们吓了一跳，不过也让他们清楚知道，他们猜测的没错，这里就存在着扎克族……

　　脚步缓慢了几分，握住战刀的手臂青根勃起……

　　冷无情和皇千川的呼吸都有些急促起来……

　　危险的肯定的，但是未见到真实面目之前，他们不敢大意，压力更加的大……

　　“小心，左边……”越来越靠近阴影处，气氛也更加的紧张起来，突然间一道黑色的身影突然间从阴影中暴起，直冲皇千川……

　　这样突如其来的变化，不单单是皇千川没有想到，冷无情包括方崇也来不及反应。

　　眼睁睁看着黑色的身影直袭皇千川……

　　“铛……”方崇刚刚喊出小心的时候，一声如同金属碰撞般的声音响起。

　　一阵火光从皇千川跟‘黑色身影’接触的地方并发而出。

　　“无情小心周围……”看着皇千川连续后退，方崇身形暴然而起，整个人窜上天空，像大鹏展翅般扑向皇千川跟黑色身影激战的地方。

　　因为知道这演播厅不止存在一头扎克族，方崇出击之前提醒冷无情……

　　“嚓……”破斩刀随着方崇下降的身体，在靠近‘扎克族’的时候，瞬间劈下……

　　随着一声不大的声音响起，方崇快速的抽回‘破斩刀’，刚才这般快速的一刀根本没有给‘扎克族’造成伤害，‘战刀’在劈开几张椅子后，方崇顺势拉回……

　　“看我的……”皇千川遭遇‘扎克族’的突然袭击，本来躲得狼狈不堪，在方崇帮忙解围后，他一连后退的几十步，借着一面墙壁稳重身体后，脚往墙壁一登，整个人像利剑般直射扎克族攻击方崇的位置……

　　刚才和‘扎克族’短暂的接触，他对于‘扎克族’实力，在心里已经有了大概的了解，硬碰硬是敌不过扎克族，皇千川攻击的目的就是‘扎克族’的下盘……

　　……

　　“嘶……”依然藏身于‘阴影’中的‘未知名扎克族’，一只类似于‘鹰爪’般的东西逼退了方崇前扑的身形后，明显有感觉到身后有危险气息的‘扎克’，在发出一声沙哑的嘶吼后，一条长达两米多的尾巴扫向皇千川……

　　面对着棱角分明，看起来感觉锋利无比的尾巴，皇千川不得不在空中硬生生的放慢他激射向扎克族的速度。

　　手中战刀一晃，堪堪挡住扎克族扫向他的尾巴……

　　“碰……”

　　‘扎克族’看似柔弱无力的尾巴，在和皇千川手中相接触的瞬间，如同一把狼牙棒，重重的撞击在皇千川竖在身侧的战刀上……

　　一声比起之前更加响亮的撞击声响起，火光四溅……

　　而这样突如其来的一击，方崇直射的身体被这样一股巨大的力量横扫打飞出去……

　　皇千川的身体一连压坏数十张椅子后才慢慢停下来。

　　“没事吧？”方崇身形没有动，一双眼睛死死的盯着阴影中只能够大概看得出轮廓的‘扎克族’，刚才一番的接触，方崇对于这头扎克族的实力也加深了几分忌惮……

　　无论是这头‘扎克族’的力量还是反应程度，都不是之前对阵‘九眼扎克’时候能够比拟的。

　　刚才到现在几轮的接触过去，‘未知名扎克族’依然隐身于阴影中，这样的举动方崇不知道这‘扎克族’是有心还是无意，但他这样的动作，给方崇他们带来不少的麻烦就对了……

　　皇千川被扫飞出去，方崇把一切都看得清清楚楚，在没有肯定皇千川伤势如何的情况下，方崇不敢动，他知道他一动的话，这头隐身于阴影中的‘扎克族’就会做出反应……

　　方崇不敢冒险，也不能够冒险……

　　从刚才这‘扎克族’表现出来的实力来看，秒杀皇千川是分分秒秒的事情……

　　“没事，这家伙的力量还真的强大……”皇千川很快就从地上爬起来，站起来后，他嘴巴骂咧咧的说。

　　“没事就好，你们自己小心一点……”随着皇千川站起来，‘扎克族’的注意力分了一半留意皇千川的一举一动……

　　看着皇千川骂咧咧的样子，方崇知道无需再问，这家伙现在看上去确实不像是有事情的样子。

　　知道皇千川没有事情后，方崇的脸色慢慢沉下去。

　　握着‘破斩刀’的手臂也暗暗发力。

　　……

　　看着一动不动和他们僵持在一起的‘扎克族’，方崇也颇为头疼。

　　冷静的敌人是最难对付的，方崇这点异常清楚，他自己在战斗的时候，都要是不是劝戒自己，要冷静，再冷静……

　　方崇看着一动不动的‘扎克族’，他深深吸了几口气，脚轻轻先前移出一步，挺直的要是慢慢下压，脚与身体的形状就如同一把‘弓’……

　　看着阴影中只透出两只泛着‘红光’眼睛的‘扎克族’，方崇脑海中快速的计算着，怎么把这‘扎克族’吸引到有光线照耀的地方。

　　阴影中，方崇虽然不难感觉到这‘扎克族’存在的位置，但是感觉得到和是否能够打中它，完全是两个概念，方崇早在之前就深有体会……

　　方崇现在最需要的就是把这‘扎克族’吸引出来。

　　清楚了，更加就能够更加犀利。

　　而且能够看清楚在‘扎克族’的样子，玛雅也能够给方崇提供一定的帮助……

　　玛雅的帮助，对于方崇来说，是非常有必要的……

　　静，场面还是十分安静。

　　方崇在等待，‘扎克族’也是一样，他泛着‘红光’的眼睛同样死死的盯着方崇看，方崇在找他的弱点，而他在等待时机给方崇致命一击……

　　和方崇的两次接触，它也感觉到方崇有不一样的地方。

　　比起之前那个被它尾巴一扫就扫飞的人来说，方崇要显得危险很多……

　　至于这种感觉，应该是‘扎克族’一种本能。

　　……

　　“方崇我把它吸引出来……”方崇正在左右为难的时候，秦岚的声音从方崇的身后响起。

　　落后于方崇他们三个的几人这个时候已经赶过来了。

　　方崇他们刚才和‘扎克族’激斗的几个回合他们同样有看到，扎克族的麻烦，他们都看得出来，特别的秦岚，已经不是和方崇第一次配合了。

　　方崇那种姿势，明显就是没有机会进攻。

　　秦岚看到这一幕后，她立马抽出肩膀上弓箭，“宇杀”。

　　一把方崇送给他的武器。

　　‘宇杀’这把弓箭的威力更加不用怀疑，上次诛杀‘九眼扎克’的时候，它可是立了头功。

　　要不然的话，现在他们的人员能不能这么整齐还是一个大大的问号……

　　“好……”看着腾空而起的秦岚，方崇下意识的点点头，和‘扎克族’僵持，方崇不敢大意，眼角轻轻扫了秦岚一眼后，方崇就收回目光，继续和‘扎克族’僵持起来。

　　除了忌惮在僵持中的‘扎克族’突然暴起更加危险外，方崇这样做，也是在给秦岚制造机会。

　　他们需要给秦岚制造一个‘扎克族’没有留意到的机会。

　　只有那样，才能够一击得手，重创还是杀死这‘扎克族’。

　　“眼睛，这‘扎克族’的弱点应该还是存在于眼睛。”方崇提醒。……

　　……

　　“明白……”方崇的提醒秦岚都听在心中，左手持弓，右手从背后抽出一支黑色的‘合金箭’只。‘合金箭’搭上弓弦后，秦岚的右手慢慢发力，‘宇杀’的弓弦在这样强大的力量下慢慢拉开。

　　“千川，你和无情注意周围，‘扎克族’不止一头，要小心突然袭击……”方崇在等待，等待秦岚发箭的瞬间。

　　这‘扎克族’中箭就是方崇最好，同样是最难得的机会。

　　方崇现在能够做的就是等待了。

　　他需要注意，其他问题就只能够交道皇千川跟冷无情的身上了。

　　方崇怎么都不相信这‘扎克族’只有一头，虽然说到现在还是只见到一头扎克族的出现，不过方崇还是选择相信玛雅。

　　玛雅从来都没有让他失望过。

　　“会的……”方崇和凌雅的配合默契，皇千川是深有体会，方崇说到还有可能再出现另外一头‘扎克族’时，皇千川的身体慢慢像方崇的方向退去……

　　……

　　“嘶嘶……”时间再过去几分钟，一直被方崇死死压制‘扎克族’至于忍不住了，发出一声嘶吼，似乎宣布他回来了。

　　“机会来了……”看着‘扎克族’要忍不住了，方崇通过对讲机轻轻说了一句。

　　“明白……”‘扎克族’的嘶吼声玛雅同样听得清清楚楚，方崇就算是不提醒，她也知道机会难得。

　　想到这里，秦岚拉弓的手臂力量又加大了几分，整把‘宇杀’呈现‘满月状’。

　　这样的力量已经足够强大了。

　　“吼……”在发现方崇再向前一步，‘扎克族’至于按捺不住了，一声爆喝后，他巨大的身形瞬间扑向方崇……

　　“来得好……”方崇就是希望引出这一直处于阴影中的怪物，‘扎克族’了。而看到他暴起扑向他的一幕，方崇高举‘战刀’就冲了上去……

　　方崇的身形都，速度出奇的快，融合了飞行基因药剂的好处终于体现出来了，整个身形在一刹那间化成一道残影消失在原地。

　　“铛……”方崇的身体快速的逼近阴影处，方崇知道要给空中的秦岚制造好机会，逼出这扎克族是必须的，为了激怒这头扎克族，方崇也顾不上其他了。

　　破斩刀连续转动两圈，狠狠的劈下……

　　不过劈中这扎克族的时候，方崇还是有些郁闷，听着那清脆像金属般的撞击声，方崇就知道这一刀还是没有起到作用。

　　连续两次被这莫名的爪子挡下攻击，方崇心里不由自主的忌惮起来。

　　能够挡下两百五十级破斩刀攻击的爪子，在等级上绝对不可能对于两百五十级……

　　方崇想到这些，对于在扎克族的等级更加持怀疑态度……

　　“吼……”连续被方崇躲过几次感觉，那隐藏域阴影后的扎克族更加暴怒起来，嘶吼连连。

　　感觉方崇的位置更加偏向于外围……

　　感觉到这扎克族的举动，方崇心情倒是不错，知道它要上钩了……

　　一边激怒，一边缓缓后退。

　　方崇的目的还是一样，就是激怒这扎克族，把它吸引出来……

　　“吼……”再一声暴怒后，扎克族终于忍不住，身体高高跃起，两只爪子从阴影只首次伸出。

　　长达半尺，闪着如同金属般的爪子带着一股很强大的危险……

　　……


第304章 镰刀扎克

　　看着这样的利爪，方崇倒吸了一口冷气，从利爪上面传来的冰冷气息，方崇不难感觉到异常的危险，方崇甚至在想，要是被这样的利爪抓到，他身上的羽防能不能够挡住？

　　有了这样的感觉，方崇按照他设想好的计划飞身倒退。

　　“镰刀扎克！”方崇飞身倒退，扎克族逼近攻击，在扎克族将身体完全暴露在方崇等人面前的时候，方崇脑海中随即响起玛雅的声音。

　　“镰刀扎克……”方崇并不意外玛雅的声音在他耳畔响起，不过在听到镰刀扎克几个字的时候，他还是微微有些意外。

　　镰刀扎克应该是指它爪子吧？

　　“没错，镰刀扎克最危险的就是它的爪子，一般的情况下，三百级以下的防御都起不了效果……”玛雅随后就解释起来。

　　“那弱点？”方崇默默点点头，镰刀扎克刚才给方崇的危险感觉就很特别，玛雅说的视三百级以下的防御为无物，方崇倒是不怀疑有他……

　　镰刀扎克到底有多强方崇不想了解太清楚，这个时候了解已经来不及了。

　　方崇现在最想知道的就是在镰刀扎克的弱点。

　　“还是头上，不过不是眼睛，镰刀扎克和九眼扎克不同，镰刀扎克头顶有一个蓝色的点……”玛雅随即道。

　　“蓝色的点……”方崇不停抵挡后退之余，也看清楚玛雅口中说的地方。

　　确实，在镰刀扎克的双眼之间可以清晰的看到，一个拇指头大小的蓝色小点在那里……

　　……

　　“秦岚，镰刀扎克双眼中间蓝色的小点就是它致命的弱点……”方崇把准确的位置报给秦岚之余，后退的方向一转，朝秦岚停飞的发现退去……

　　方崇想要靠近，用战刀解决到这镰刀扎克的可行性不大，甚至有搭上他自己的危险。

　　“嗯……”听到方崇的话，秦岚的眼睛死死的盯在‘镰刀扎克’的两眼之间的蓝色小点上。

　　她深深的吸了一口气，他知道，她拥有的，只有一次机会，错过了，怕就没机会了，扎克族的聪明他们心里都清楚，更加不要这种置之死地的危险。

　　秦岚咬着牙，压着气，全神贯注的准备着……

　　“来了……”方崇在匀速后退，他想尽可能的给秦岚制造一个更加好的机会，他们现在拥有的机会，方崇何尝不清楚……

　　“一定要中……”方崇心里想的，秦岚同样看得出来，方崇距离她的距离也越来越近，而这一段不短的距离秦岚心里也非常清楚镰刀扎克的速度，在方崇踏进她能够准确攻击的范围后，秦岚表情更加认真。

　　终于，镰刀扎克在方崇的故意引诱下，踏进了秦岚最有把握的攻击位置。

　　秦岚没有丝毫的犹豫，一只‘黝黑’的箭支发出嗖的一声，就消失在秦岚的弓上……

　　宇杀现在的威力在秦岚的手中体现的淋漓尽致，接近一百五十级的实力，超过一万五千斤力量才拉动的弓弦，爆发出来的力量改变不少随便可以形容的……

　　不到零点零几秒的时间，黝黑的箭支直直的插在‘镰刀扎克’双眼间蓝色点中。

　　没有多余的声响，也没有镰刀扎克暴怒的声响，一箭硬生生拦住‘镰刀扎克’前进的身体后，它就直挺挺的倒下了……

　　……

　　“就这样解决了？”看着直挺挺倒下的‘镰刀扎克’，方崇意外的停下脚步，他要不是有听到从秦岚弓箭上传来的动静，都难以相信在镰刀扎克居然会被一箭射杀。

　　“嗯，是秦岚姐姐太厉害还是这镰刀扎克太弱了……”牧歌轻跑了过来，来到了方崇跟秦岚站住的地方……

　　“两者都有吧……”方崇从惊讶中很快就回过神来，顿时想起玛雅之前告诉他的，这里的扎克族能量气息混乱。

　　应该这个原因也在其中吧？

　　方崇越想越觉得这个可能性很大，但是这‘扎克族’为什么还这样？方崇心里就没有底了……

　　“我，还是小心一点，周围给我的感觉还是很危险……”方崇观察完在镰刀扎克，确定它是完全死透后，眼睛扫了扫四周说。

　　“嗯……”皇千川跟冷无情没有过度的靠近，方崇之前提醒他们的，他们一直记着……

　　“要是还存在‘扎克族’的话，应该在那阴影后面吧？”牧歌知道方崇他们都不是开玩笑的，特别是在走近看到这‘镰刀扎克’的完整样貌后，她更加重视。

　　那些透着冰冷气息的‘利爪’给她的震撼力最大……

　　“没错，我也是这样猜想的……”方崇下意识的把注意力放在前面没有光线照到的阴影位置，他看得很认真，似乎想看看，到底是东西……

　　“那就主动出击吧？”牧歌知道方崇不是在说谎，所以非常的赞同，她手中的能量光剑又重新打开了……

　　“好，拼一次，来疯狂吧……”方崇点点头，他也不想在婆婆妈妈拖拖拉拉的，牧歌身体动的时候，方崇不甘落后，一个起步，整个人就跃上天空。

　　冲在了牧歌的面前，牧歌的实力在这些人中，算是最小了。

　　……

　　“吼……”

　　方崇再前进十多米，突然间，又是一声的嘶吼响彻他的耳畔，听着这样的声音，方崇知道，目标出现了，和他们猜测的那样，就存在于这片阴影中。

　　方崇已经知道这里的扎克族名字就镰刀扎克后，倒不是特别的担心了。

　　这镰刀扎克说得厉害，但是不还是死在他们的手上……

　　方崇提高警觉，脚步的速度更加慢了，一步步朝他感知到的发现前进。

　　“吼……”又是一声撕吼般的声音后，方崇警惕的注意中，一道身影朝他袭来……

　　“铛……”

　　……


第305章 水晶般的球体

　　借着‘利爪’和‘战刀’之间擦出的火花，方崇也看清楚眼前这头‘镰刀扎克’大概的模样。

　　是‘镰刀扎克’没错，不过体型要小上几分，而且从刚刚接触的力度来看，这头‘镰刀扎克’的力量要比之前那头弱上几分……

　　不过动作带着的气息是充满了‘暴虐’。

　　方崇知道，这中暴虐的气息应该是和他们之前击杀了那头‘镰刀扎克’有关……

　　‘扎克族’有公母之分，公的体型巨大，应该就是之前那头被秦岚一箭射杀的家伙，至于现在这头和方崇激烈战斗的，体型小，应该就是母的，而且从它那种散发出来的暴怒气息，情绪都不难看出，这两头家伙应该是一对……

　　虽然发现这件事让方崇有些小小的意外，但是这并不代表方崇下手的时候会留情……

　　人类有感情没错，但是扎克族呢？一种强大无比的‘虫族’，方崇可不敢随便就放松……

　　对敌人仁慈就是对自己残忍这句话方崇记忆是方崇清晰的。

　　方崇连续的攻击，引得‘镰刀扎克’更加暴虐，怒吼连连。

　　在方崇故意的引诱下，慢慢的朝有光线照耀的地方前进。

　　方崇心里打的注意还是一样，他将扎克族引出去，然后由秦岚发动致命一击……

　　秦岚现在的箭术是越发成熟，在这种清楚知道其弱点的情况下，让秦岚发动致命一句是最适合不过的……

　　而且从之前到现在，秦岚从来都没有人失望过……

　　扎克族越怒，方崇的进化就越容易成功，方崇攻击的位置可以说是越来越刁钻。

　　随着对自己身体的掌控更加熟悉，方崇攻击显得更加如鱼得水。

　　慢慢的，镰刀扎克终于被方崇吸引出去……

　　……

　　“秦岚机会……”方崇在退出阴影的范围后，立马提醒早就做好准备的秦岚要注意……

　　“明白……”秦岚当然知道方崇煞费苦心的想法，她不可能白白浪费这样的好机会，方崇没有说话的时候，秦岚就已经做好万分的准备。

　　十多分钟前才干掉一头，现在秦岚他是信心满满。

　　弓箭上下微微移动，秦岚没有在‘镰刀扎克’脱离阴影笼罩的瞬间就出手，秦岚在等，等待最好的机会，然后给予致命一箭。

　　就好像之前她射杀掉那头一样，那样的机会才是最难得的……

　　“放……”秦岚在等，大概一分钟的时间，方崇后退的地方终于到达秦岚的身下，而镰刀扎克落后片刻在拼命的追赶着……

　　秦岚发现犹如之前一幕的回放的同时，嘴巴一声清喝，手中‘黑色’的箭支在瞬间就飞了出去。

　　这样的一幕，让方崇一下子就松了口大气……

　　“碰……”秦岚的这一箭，还是毫无疑问的插在‘镰刀扎克’的眼球位置的中间，随着碰的一声响起，也就说明，方崇他们这一战宣布胜利。

　　在看到镰刀扎克完全死透后，方崇按照玛雅系统的提示，将这两头‘镰刀扎克’除了没有用东西外，都收集起来，特别是两只利爪，这样东西更加难得……

　　“还是这么简单就解决了？”皇千川跟冷无情有些不可思议的看着地上的‘镰刀扎克’，这种感觉算是异常的惊讶……

　　“知道弱点就不难，而且武器也是一个关键……”方崇点点头，今天这么顺利就解决了两头‘扎克族’，这样的速度不单单出乎皇千川他们的意料，也出乎方崇的意料。

　　“我们明白……”方崇话还没有没有说完，牧歌就连连点头。

　　“嗯……”

　　……

　　“里面去查看一下吧？”等到方崇将两头镰刀扎克都收拾好，大家你看看我，我看看你的，大家都不知道是不是就这样离开电视大楼还是继续留下去……

　　等到方崇宣布完成，宋明问道。

　　虽然已经击杀两头镰刀扎克族，但是并不代表这些扎克族就没有了。

　　不能够确定，宋明还是觉得要保险一点好……

　　“当然，要杜绝所有的危险存在……”方崇点点头，在未来，在南济市据点将会是他们一个实力不小的据点，是方崇未来蓝图的一个重要组成部分，特别是在初期。

　　方崇有这样的打算，清理就是必然的。

　　“好，最有可能的应该还是这些阴影处的，大家小心就好……”冷无情和皇千川这会主动走在前面，他们同样是好战分子。

　　而且他们知道方崇经过两站，体力还是流失很大的。

　　“没错，大家小心一点比较好，不过也特别的担心，合理的情况下，已经是不存在扎克族了……”方崇说到。

　　刚才秦岚再一箭将剩下的这头镰刀扎克击杀后，方崇的脑海中，玛雅系统就已经告知，所有危险的气息解除，能量波动也恢复正常……

　　很平静，这些种种说明，在栋电视大楼中，已经不存在能够威胁到他们的存在了……

　　“好……”大家都点点头，慢慢朝阴影走去……

　　方崇也一样，他的目的更加的明确，电视台演播厅右侧的位置，也就是之前两头镰刀扎克从这里走进来的地方……

　　方崇相信应该会有意外收获的……

　　……

　　“有没有发现？”众人走进阴影院后，都相互的询问起来。

　　八个人查找起来的速度是非常快的，很快就将演播厅找了一个遍，不过倒是没有发现什么特别的东西……

　　“没有……”

　　“没有……”

　　皇千川问的，其他人都没有什么特别的反应，轻轻的摇摇头……

　　“看来，今天没有其他的收获了……”皇千川问完自己也摆摆手，表示他也一样没有收获。而这样的结果也是在他们的意料之中。

　　“方崇呢？”牧歌点点头，也表示皇千川说的不无道理，不过牧歌很快就发现还少了方崇没有说。而方崇打扫的这个方向是最容易让人忽略的……

　　“他应该还是在那里，说不定还有收获……”凌雅道，她也想起来了，方崇去的地方是这里最为黑暗的地方，凌雅这个时候也想起来，说不那两头‘镰刀扎克’就是从那个方向出来的……

　　想到这些，大家脸上的表情都是异常的好奇，大家齐齐朝方崇所在的位置走去。

　　“方崇，没事吧？”还是漆黑如夜，伸手不见五指的情况下，倒是能够让大家兴趣更加浓几分……

　　“有发现，不过暂时不知道这东西是什么……”方崇当然有听到他们齐齐走过来的声音，听到凌雅问，方崇语气中带着些许其他的味道在里面。

　　“什么东西你不知道？”听到方崇这么说，大家都更加好奇了，方崇也有不知道的时候。但是见到方崇不像是开玩笑的时候，大家又被震撼住了。

　　那东西真的太美丽了……

　　大家都退出‘阴影’的笼罩后，大家终于看到方崇口中所谓不知名的东西是什么了……

　　……

　　两个如同水晶般看起来晶莹剔透的‘白色球体’，方崇到现在还是说不出来在东西是什么。

　　其他人也明显被震撼住了。

　　这不知名的东西实在是太漂亮了，就算是水晶球，要达到这种情况。也很难……

　　震撼完在如同水晶球的东西后，大家开始好奇这两三球体是什么……

　　方崇也一样，不他拥有一个比大家更加容易找到情况的东西，也就是‘玛雅系统’了……

　　好像到现在还没有一种东西还是‘玛雅系统’不解的东西。

　　“玛雅，这‘水晶般’通透的东西是什么？”方崇意识一转，主动和‘玛雅’联系起来。

　　像这样的疑问，方崇一边情况下没有问，玛雅是不会自动说的。

　　除非会影响到方崇身体安全的危险，‘玛雅系统’才会自动报警……

　　“这东西就是之前造成能量波动混乱的原因……”玛雅顿了顿很快就说起来。

　　“造成能量波动混乱的原因？”听到这里，方崇对于这两个‘未知名’的‘球体’沉默好奇了。到底是什么东西，才能给造成能量波动的混乱……

　　“没错，这东西准确点来说，是两头‘镰刀扎克’的后代，至于今天他们的战斗力那么差，还是这两个蛋有关系……”‘玛雅’虚拟出来的人像指着方崇手中的东西慢慢说……

　　“后代，蛋？”听到这些词，方崇大概明白了，原来他们现在手中拿着的东西居然是‘扎克族’的后代？

　　这样的一个结果，方崇实在意外无比。

　　……


第306章 南济市的打算

　　方崇诧异的看着手中两颗晶莹剔透的‘蛋’，心里挺无语的。

　　原本以为是什么好东西，但是没有想到这东西居然是‘镰刀扎克’的‘蛋’？

　　留着等待它们‘出壳’？方崇知道这是绝对不可能的。砸了？方崇倒是觉得有些浪费。不过总不能够吃了吧？方崇实在想不通到底要拿这两颗‘蛋’做什么……

　　没有办法，方崇把目光转放到了‘玛雅’身上，现在只能够看看‘玛雅’了，她应该有不错的建议……

　　不过怎么说，方崇都知道找到这两个‘蛋’，他还是有益的，至少可以收获一些奖励点……

　　“玛雅，这‘镰刀扎克’的‘蛋’有作用吗？”方崇抱着一丝侥幸问道。

　　“有，可以提取出‘镰刀扎克’的‘基因药剂’，一头‘镰刀扎克’的精华都在其中……”玛雅点点头。

　　方崇听了‘玛雅’的话，点点头表示明白。

　　现在还是大白天的，方崇没有打算和玛雅深聊，随即就切断了与‘玛雅’的联系。

　　在知道这两颗晶莹剔透的东西是什么后，方崇也大概的跟大伙说了一下，至于‘镰刀扎克’的‘基因药剂’到底有多强，或者有什么重要的作用？方崇暂时就不打算去想太多了。

　　不过说实在的，方崇心里还是蛮期待的，第一个‘扎克基因’的战士会有多强大……

　　“镰刀扎克我们是解决掉了，那接下来怎么办？”明白这些东西是什么后，大家的注意力放到后面要继续的工作上，也就是‘南济市’这座城市的问题了。

　　‘扎克族’已经被消灭，而‘丧尸’‘变异生物’却已经离开市中心。

　　所以说，这地方已经属于人类了。

　　方崇他们是没有什么感觉，但是对于林天霸等等这些人却是一个致命的诱惑。

　　这么庞大的一个城市，说是你的，就是你的，那种感觉根本无法用言语表达，他们非常兴奋的站着……

　　……

　　方崇话出口，林天霸和黄问天向前走出一步，他们很想知道方崇的决定。

　　南济市在今天之前，他们做梦都想打下来，但是碍于实力，只能够窝在之前他们据点的那个小镇上……

　　现在有好机会了，他们当然是不打算错过……

　　“先把我们的团队拉进来，然后修筑工事，从市中心开始，把南济市据点打造成一个幸存者基地……”秦岚当然清楚林霸天他们走前这一步的意思，不过她同样心里有计划。

　　方崇一直以来的担心秦岚都是最清楚的，而现在，他们打下南济市，就是一个很好的契机……

　　把握的好的话，这将会是他们腾飞的起点……

　　“这个想法倒是不错，一个幸存者基地，有冷无情，林天霸，黄问天三个实力不弱的人作为领导者，应该不难发展起来……”听到秦岚的提议，皇千川附和道。

　　皇千川的实力不弱，领导方面的才干同样不差，不然的话，在京都基地市也不可能手握重权，就算是大司令最喜欢的后辈也不行……

　　“你们怎么看？”方崇倒是没有想到秦岚和皇千川提出的想法居然是这样，不过这样的想法也非常符合方崇自己心里的打算。

　　不过方崇还是担心一点，冷无情和林天霸黄问天等人都不属于他们团队，将南济市的权力交出来，要是以后他们不承认怎么办？

　　难不成自相残杀，将他们这些人都杀了？

　　方崇心里挺矛盾的，他最不愿意看到的就是人类自相残杀。

　　考虑无果，方崇把目光停留在众人身上，想看看冷无情跟林天霸黄问天几个人的反应……

　　“我没有意见，只要南济市幸存者基地有规矩，我就会留下与南济市幸存者基地共存亡……”感受到方崇投去的目光，冷无情声音平淡，却十分肯定的回答。

　　“我们也一样我们想要更加好的生存下去，生存的环境必须改变……”林天霸表态，不知道是不是方崇今天表现出来强大实力让他们有些担心，不敢胡来。还是扎克族的危险让他们看清楚形势，也明白了新的道理……

　　方崇没有直接开口，他冷静的看着林天霸，他想看看，他们说的，到底是不是真的。

　　冷无情的话方崇不疑有他，但是林天霸跟黄问天方崇还是不大信任得过，特别是有之前的事例在先。

　　“江山易改本性难移……”方崇想起这句话，心里还是颇担心的。

　　同时，方崇除了担心林天霸他们本性难移外，更加但是的是冷无情的安全，要是林天霸他们本性难移的话，冷无情就特别的危险……

　　“方崇你怎么看？”听到林天霸他们表态，凌雅等人的目光这一回全部放到了方崇的身上，他们等待方崇的决定。

　　“你们可以保证？”方崇抬起头，目光平静的看着林天霸黄问天两人。

　　“可以保证……”

　　……

　　得到林天霸和黄问天的回答后，方崇也不再说其他了，他自己清楚，这样的决定是一个冒险，不过要给他们制造大麻烦还是不会的，南济市只是一个过渡站，他们在南济市安定下来后，就会立刻离开……

　　也就是这样，方崇才决定看天命做事了……

　　就算是南济市的力量以后不属于他，也就没关系了……

　　方崇没有意见，其他人工作起来就更加方便了，随后，一个个指令下达，工作也有条不絮的进行着……

　　这样的情况，也是方崇乐以见到的。

　　随着方崇他们数千人的车队缓缓进驻电视台大楼后，今天这样一场轰轰烈烈的攻城大战就宣布成功……

　　至于丧尸，变异生物的问题，方崇知道这也是一个难题。

　　而且是必须解决的，谁也不知道那些丧尸，变异生物会不会杀个回马枪来……

　　……


第307章 野心

　　‘丧尸’和‘变异生物’之所以会主动撤离南济市，很大的原因是因为‘镰刀扎克’的气息，特别是‘镰刀扎克’产下下一代的‘蛋’后，那种保护孩子的暴虐气息，根本就不是‘丧尸’和普通‘变异生物’能够抗衡的……

　　强与弱的抵消下，丧尸跟变异生物只能够选择默默离开。

　　当然，要是‘丧尸’中能够出现比‘终结者’更加强大的‘毁灭者’的话，他们就不会害怕扎克族，最多就是五五之分，至于变异生物，也一样，能够和‘扎克族’抗衡的只有‘变异生物’中的‘王者’……

　　但是末世爆发到现在不到一年的时间，丧尸中的‘毁灭者’根本不足以出现，同样，‘变异生物’也是一样……

　　当然啦，这个也是人类得以生存的原因，要是进化得更加快，人类怕早就灭绝了……

　　至于方崇，他现在担心的就是丧尸跟变异生物了。

　　他们之前离开南济市是因为忌惮‘镰刀扎克’给他们的危险气息，但是现在‘镰刀扎克’被方崇他们解决掉了，丧尸，变异生物卷土重来的时候怎么办？

　　方崇担心这个也是不无道理的，丧尸和变异生物能够感觉到‘镰刀扎克’给他们的危险气息，就不难发现，‘镰刀扎克’已经消失……

　　明天或许没有问题，但是后天，或者大后天呢？

　　方崇相信，不用到几天后，丧尸和终结者怕就会给方崇他们制造大麻烦！不应该说是给新建成的‘南济市’幸存者基地一个大考验……

　　方崇同样相信，要是‘南济市’是幸存者基地能够通过这次考验，应该就算是彻底成功了……

　　……

　　“方崇，你好像心里有事……”把团队都安排进电视台大楼后，秦岚他们几个来到方崇身边，也就是电视台大楼第三层的一个大的会议厅……

　　方崇之前就告诉他们晚上安排好所有事情后，会议必须开……

　　最先来到方崇身边的几女立马就发现方崇脸上挂着浓浓的担忧神色……

　　“嗯，担心南济市幸存者基地接下来的考验……”方崇没有否认的点点头，在秦岚，凌雅牧歌他们面前，这些问题方崇无需隐瞒，多一个人知道，解决的办法更加容易想。

　　凌雅，秦岚牧歌都是聪明人，他们明白方崇手中变化的意思……

　　“你是担心丧尸变异生物反弹？”秦岚很快就理解方崇话中的意思。

　　“没错，‘镰刀扎克’被我们杀了，怕丧尸变异生物就会蠢蠢欲动，重新打起南济市市中心的主意，倒时候难免一场恶战……”方崇点点头，秦岚猜测的没错。

　　“这倒是一个大问题……”听完方崇说的这些，三女的表情也沉重起来，今天的时候，他们上千人的队伍面对两万头的丧尸就危险成那样子，要是数十万，数百万的来，怕不单单是他们，整个南济市都有可能被夷为平地……

　　“现在当务之急，就是在南济市重新受到丧尸变异生物攻击之前，将南济市的防御工事建立起来。”方崇点点头，不过他也不打算继续聊这些，转移想知道更加多的东西……

　　“这个没错，防御工事是最重要的……”凌雅同样有基因。

　　方崇说的重点他们都能够理解。

　　“好，待会大家进来开会的时候，就以这个问题为主……”方崇见到他们都了解，也点点头。

　　“嗯……”

　　……

　　接下去的时间，除了方崇他们团队原本的重要成员到达后，冷无情包括林天霸包括黄问天相继也出现在会议之后就开始了。

　　讨论的问题除了防御外，就是接下来的发展，包括以后南济市幸存者基地市去留问题……

　　这些问题，都是重中之重……

　　“我建议先守住河道在边，不出现飞行类别的变异生物的话，把幸存者的重点放在这里是绝对安全的……”一张南济市市区平面图被冷无情他们平放，展开在会议桌上……

　　比较熟悉南济市市区情况的林天霸说出建议……

　　“我觉得守卫这里的话，人类的地盘确实安全，但是面积似乎小了一点……”看着地图，宋明开口了。

　　“嗯，这倒也是……”方崇听着他们双方说的，都是挺有道理的。

　　方崇不熟悉南济市的路面状况，他们说的，方崇都是一头雾水，在他看来，林霸天的建议更加适合……

　　没有办法，方崇把目光投给冷无情。

　　这地方他应该也是方崇熟悉从对……

　　“冷无情你的想法呢？”方崇问。

　　“嗯，守卫河道后方的市中心位置，确实是一个不错的选择，除了几个必要的路口外，几乎不会出现其他的丧尸，变异生物，对于现在我们的发展来看，是最好的现在……”冷无情也没有矫情，方崇问的问题，他回答得非常详细。“至于面积小，也不是问题，在生存面前，就算是挤着一起过就很幸福了……”

　　“嗯，我明白了……”听完冷无情说的，方崇点点头。

　　情况经过冷无情这样的分析，已经是再清晰不过了，方崇也决定暂时这样……

　　他们在南济市待的时间也不长了，也就是在这几天离开。

　　他们不走还好，守卫不会有情况，但是要是离开了，以他们原本据点的守卫，拉长战线能够守住才怪……

　　林天霸的提议确实很有道理，也非常适合他们现在要面临的情况……

　　……

　　“所有的防御工事建立在河道内部，明天开始执行……”方崇在了解了所有的情况后，随即就下达了命令。方崇不随便听别人的话，但也不会盲目相信自己……

　　更何况方崇相信冷无情，他也一样这么说，他就相信了。

　　虽然宋明他们担心的问题同样有道理，但是南济市周围到底存在有多少的幸存者谁的哦不知道，至少以河道内部范围的市中心位置，住个十几万人是不错问题。

　　事情要一步一步慢慢，谁都不可能一口吃成一个大胖子的。

　　这些道理方崇实在清楚，而且只要有实力，继续扩大范围也不是不可以……

　　现在小发展，方崇越想越觉得可行。

　　“嗯，好……”方崇下达指令了，其他人都没有再发表意见，宋明他们也一样，方崇的决定，他们从来都没有反对过，而且他们刚才同样有听到冷无情当然的分析，他们一样觉得非常有道理……

　　“那就大家先休息吧！今天晚上可以好好休息，无需担心什么危险……”方崇看了看大家面露疲惫的神色，他也不准备多说什么了，明天虽然不大可能再发生恶战，但是有备总是无患的，末世发生的事情，谁也保不准……

　　“是……”

　　很快，大家就都散去了，宽阔的房间很快就剩下为数不多的几个人……

　　而方崇，冷无情，林天霸，黄问天，包括皇千川等人都在……

　　……

　　“方崇，我知道你打下南济市除了不想看到据点那般混乱，堕落的情况外，应该还有其他原因在其中吧？”大多数离开后，大厅沉默了一阵后，皇千川的声音打破了安静……

　　“你知道？”方崇听着皇千川说的，倒是微微有些意外，他以为他有其他打算的事情，只有秦岚知道。

　　他没有野心，有不喜欢成为掌权者，但是末世这样的环境下，方崇不难相信，以后会是什么样子。

　　他不想成为掌权者，但是不代表着其他人没有这样的想法，不想被别人吃掉，就必须拥有比别人更加强大的实力。

　　同样，面对丧尸，变异生物，或者扎克族，道理都是一样的……

　　“你虽然没有野心，但是大势所趋，想避都避不了，所谓乱世出英雄，你就很有潜质……”皇千川闻言轻轻笑起来。

　　方崇这样的反问，皇千川十分确定，他猜测的，十分正确……

　　“你说的也不错也对，你观察的情况确实和我想的差不多……”方崇没有否认，也无需否认。

　　“那你是准备将南济市作为第一个据点？”皇千川听到方崇承认，倒是笑得很开心，他喜欢有野心的人，或者说有梦想的人……

　　“不，应该不能够说是第一个据点，准确的说，应该是储备基地，第一个基地市，我想要的是上沪市……”方崇轻轻的摇摇头。

　　“上沪市？”听到方崇这话，冷无情他们几个脸上微微露出一丝惊讶。

　　南济市的恐怖他们已经见识到了，但是相比起上沪市，南济市人口数量就有些小巫见大巫了……

　　他们不敢想象，那种危险……

　　“简单的说，上沪市最吸引我的，还是他的工业基地，虽然地球上，现在所有的产业都处于瘫痪期，但是工业对于发展还是最需要的……”


第308章 离开之前

　　接下来的几天时间里面，方崇他们都是在不断的完善‘南济市’，市区的‘防御工事’中渡过。虽然说方崇不准备把‘南济市’当成第一‘据点’看，但是辛辛苦苦打下来的，再让‘丧尸’，‘变异生物’给夺去了，就显得太浪费了，方崇这样的傻事不想做，也不愿意它发生。

　　而这几天的时间中，方崇他们也打退了数拨‘丧尸’，或者‘变异生物’的攻击。

　　不过在没有太多‘终结者’的情况下，方崇他们胜得是很轻松，而且简单，一般不需要费太多的力气就让‘丧尸’或者‘变异生物’留下一地的尸体……

　　而且后面，随着防御工事的不断完善，对付‘丧尸’，‘变异生物’就更加简单了。

　　再说防御工事在这样的考验下，也显得更具人性化，无论是操作还是其他，作用，性能都表现得淋漓尽致……

　　“方崇你说这‘南济市’以后的规矩要怎样？”离开前的最后一个晚上了。

　　在今天之前，总算将整个市中心位置的防工事完善，完善了，也就是方崇他们向上沪市进发的开始了。

　　至于未来有什么等待着他们？就值得期待了……

　　“不能够在基地市中随便‘杀人’，‘侵犯’，违者杀，‘抢夺者’逐出‘基地市’……”方崇听到秦岚问这个问题，他沉默了一会。

　　这些天他一直有想这个问题，但是要怎么？他也难以决定。

　　虽然很多时候他觉得末世没有爆发之前，‘华夏’的法律修修订算是不错，但是现在是末世要再像末世之前那般，是行不通的。

　　方崇考虑到最后，就只有三点了。

　　“现在是末世，也最多是这样了……”完方崇说的，秦岚包括其他人，都下意识的点点头。

　　方崇说的这些不无道理，一个基地市中，能够保持住这几点的话，人性就不至于堕落了。

　　至于其他方面的约束，在现在这样的社会环境中，根本就是行不通的……

　　方崇知道，其他人也一样……

　　其他人没有其他的意见后，也就这样订下来。

　　方崇他，继续叮嘱了一部分重要情况后，最后一个晚上的会议也就结束了。

　　看着大家离开，方崇叫住了冷无情他们几个。

　　决定把‘南济市’这个‘基地市’交到冷无情包括黄问天，林天霸他们几个的手上，方崇还是决定叮嘱一下。

　　……

　　“明天呢？我们就要离开‘南济市’这个‘幸存者基地’了，有些事情需要交代你们一番……”方崇开门见山，在其他人离开后，方崇直接说秦岚。

　　“你们要离开？”方崇这话出口后，饶是冷无情的性格也在脸上露出一丝惊讶。

　　虽然在这之前，他们隐隐约约有听到方崇说过，他们的目标是‘上沪市’，但是在这些天相互接触下来，他们之间的分歧倒是越来越小，也有些说不定方崇他们这样一支团队……

　　“没错，我们的终极目标是‘上沪市’，对于‘南济市’，只是路过……”方崇点点头。冷无情的眼神透露出来的担心包括其他一些复杂的情感。方崇都懂。

　　但是前进的脚步，是不能够使得方崇停下的。

　　“你们的目的我知道，放心，等到想要人员的时候，南济市幸存者基地不可能让你失望的……”

　　冷无情也不矫情，方崇说的，他明白后，郑重的点点头。

　　他同样知道那句话，男人的心，就是梦想的舞台，梦想有多高，舞台就有多宽……

　　方崇的性格现在的冷无情同样了解，就算是方崇有野心，他冷无情也会支持……

　　“好，就等你这句话……”方崇没有想到冷无情居然许下这样一个承诺。

　　以他对于冷无情性格的了解，冷无情是那种说到做到的人……

　　“嗯……”

　　……

　　“南济市原来的据点中，有人员愿意过来吗？”交代完一些大概的事情后，方崇把话题转移到人员上，基地市防御工事现在已经修建成功，而且还成功开辟了一条通往原本南济市生存据点的路，以供内部的幸存者转移到南济市的幸存者基地中。

　　不过在这些天里面，因为不时发生的丧尸攻击，让不少原本生存与据点的幸存者不愿意过来，方崇有些担心的便是这一点。

　　要是这边辛辛苦苦修筑完成，没有幸存者居住的话，岂不是一个笑话……

　　“有，随着安全系数的提高，修筑越来越多的人员愿意过来……”说话的是林天霸。

　　这些天他们这些人也慢慢被方崇他们这个团队渗透出来的气息所感染。

　　乐观向上……

　　“那好，要是以后基地市的实力继续提高，可以学着走出基地市，虽然危险，但是收获是肯定的……”方崇同样乐于见到这些人的变化。

　　“好……”冷无情黄问天，林天霸齐齐点头，方崇话中的意思他们明白得很。

　　“嗯，还有最后一件事了……”方崇把需要说的都说完了，就剩下最后一件事了……

　　说话的同时，方崇走近三楼这会议厅旁边的一间原本的办公室中。

　　再出来的时候，方崇手中已经多了一架金属做成的机器……

　　这样的机器，除了冷无情等人不知道是什么外，对于秦岚牧歌，皇千川他们来说，这机器是太熟悉不过了……

　　“这是什么？”看着方崇将‘金属机器’放上会议桌，林天霸等人不知道这家伙是什么，所以他们的表情，出现一些细小的不同。

　　“基因药剂提取机……”方崇到了这个时候，也没有再隐瞒冷无情，林天霸等人了。

　　南济市这个幸存者基地，想要强大，给一架‘基因药剂提取机’是非常有必要的……

　　在方崇看来，给了，就无需再隐瞒什么……

　　……


第309章 强烈的想法

　　早就尝到‘基因药剂’好处的三人，听到方崇说就是这样一架机器出产后，都是两眼放光，恨不得找一块‘肌化肉’出来试试看。

　　他们可是清楚的知道，这样一架机器代表的是什么？

　　‘基因药剂’最大的作用是什么？提高人类的身体等级，而等级代表着强大……

　　在末世，不是人类不想强大，而是强大不了。

　　在没有末世知识的情况下，想要变得强大，除了那些天生的‘进化者’外，其他人根本就是否想，至少在认识方崇之前，冷无情他们其实是这样认为的。

　　直到基因药剂的出现才根本了他们的想法……

　　而现在，方崇居然送了这样一架能够自动提取‘基因药剂’的机器给他们，他们能不兴奋吗？

　　在他们看来，拥有这样一架‘基因药剂提取机’，‘南济市’幸存者基地，在不久的将来，将会拥有强大的实力……

　　至于方崇，看到他们这样的反应，也禁不住摇摇头，虽然有想到他们可能这样，但是真正看到他们这样的反应，方崇还是挺无语的。

　　他真的想说一句至于吗？

　　不过考虑到这些东西对于‘南济市’这样一个比较落后的基地市来说，‘基因药剂’提取机确实是像宝一样的存在，方崇他自己不在乎，并不代表其他人也一样……

　　方崇随后把基因药剂提取机大概的使用方法加‘基因药剂’的等级跟他们说明白后，就让他们先离开了……

　　关于‘南济市’这个幸存者基地，他们能够帮助的地方就是这么多了，至于以后是怎样？方崇就无法决定了。

　　冷无情他们几个离开后，方崇把宋明他们都叫过来。

　　南济市幸存者基地的事情解决了，不过他们的现在还没有着落……

　　离开很容易，但是到达上沪市没有跟两三天基本上的不可能的，以现在路上的情况加易发的突发事故，一定会给他们造成不少麻烦的……

　　而他们最需要准备的，就是应对这些突发情况……

　　……

　　“明天就要离开，大家准备的情况怎么样？”大家都坐下来后，方崇先开口。出发前的准备是最重要的。

　　方崇重点也就是询问这点，这一次的时间比较的急，方崇比较担心准备的情况，仓促上路还遇上一些本来就可以避免的麻烦。

　　在方崇看来，这样的事情，能够避免当然是避免……

　　“没问题，大家都处于随时待命的状态……”宋明看了看其他小队的队长，发现其他人没有什么问题后，他自己站起来对方崇说。

　　“嗯，那我们就按照原计划，明天出发，目标就是上沪市，路上危险重重是肯定的，大家要提高警惕……”方崇点点头，对于他们现在队伍的变化，方崇显得比较的满意。

　　虽然不是军队，但无论的纪律，态度……等等这些方面，是越来越军事化。

　　队伍越是这样，战斗力就能够更加的强大。

　　有时候，一点点的变化，就能够取得意想不到的成就。

　　“……”

　　方崇接下去说的都是一些常识，包括现在扎克族的出现后格局的变化，还有和大家一起制定了明天以后，直到到达上沪市的路线。

　　到底是沿着原本的高速公路上路还是走国道……

　　两者的好坏都是五五分，上高速，可以避免很多的丧尸阻挠，但是变异生物的出现频率应该更加的高，而且有一定的可能性会遇到扎克族……

　　而普通城市与城市间的国道，遇上强大的变异生物几率要小很多，安全系数虽然高，但是速度慢还有庞大数量的丧尸，麻烦是同样的。

　　不过走国道还有另外一个重要作用。

　　也就是晚上留宿的时候，这么多人，肯定需要大楼……

　　不然的话，大家在路边休息岂不是成了丧尸主动的攻击目标。

　　考虑再三，大家一致通过，从国道……

　　危险程度更加有保证，对于方崇来说，多一份安全保证，就已经是非常难得了……

　　……

　　把所有需要提前准备的事情都准备完成后，其他人就都回去休息了。而方崇，看到这样的情况，也没有多留。

　　忙碌了这么多天，方崇终于有时间和玛雅深谈了，当然，包括兑换物品……

　　从上次兑换到现在，应该有一个多的星期，方崇没有在玛雅那里兑换东西了……

　　这些天积累下来的奖励点方崇心里很清楚，是一笔可以随便兑换物品的存在。少说应该都有二三十万的奖励点才对……

　　“欢迎宿主进入……”方崇回到自己的房间后，意识一转就和出现在‘玛雅系统’空间的内部，方崇身形出现的同时，玛雅的声音就甜甜的响起。

　　“玛雅，我想要兑换‘战刀’，攻击力在一百左右的‘战刀’……”方崇没有太多的废话，很直接的就报出他需要的东西……

　　“战刀？”听到方崇说的用词，玛雅有些奇怪的看着方崇。方崇要这些等级不高的战刀去做什么？玛雅的语气带着浓浓的解决。

　　“没错就是战刀……”方崇点点头，表示玛雅自己听出来说。

　　……

　　“血影的系列战刀，攻击力在百级……”玛雅看到方崇点点头表示没有错误后，她便开启了兑换系统的立体屏幕。

　　‘玛雅’报出数据的同时，一把‘血红色’的战刀就出现在方崇的视野之中。

　　“嗯，就它了，一百把……”方崇大概的看了看数据后，就点头表示可以兑换……

　　“好，血影战斗兑换值是三千点，一共是三十万点的奖励点，是否兑换？”玛雅很快就给方崇报出一项总值。

　　“三十万……”方崇虽然早就有心里准备，不过在听到这样的价格后，他还是倒吸了一口冷气，三十万的奖励点可不是一笔小数目……

　　能够让她扣，应该是账号中的资金不少才对……

　　“是，宿主请选择……”玛雅点点头。

　　“好，确定……”方崇倒是难得一笑。

　　很快交易就取得了成功。

　　在接下来的时间中，方崇还兑换了不少的战甲套装，直到最后奖励点全部耗光后才停止……

　　完成这些后，方崇就退出了玛雅系统，躺着一张简单的沙发上休息。

　　本来是打算去找秦岚的，不过他怕秦岚这些天太累了，也就自己睡沙发了。

　　而时间过得很快，一个晚上的时间在不知不觉中就过去了。

　　方崇一觉醒来的时候，天空已经大亮。

　　……

　　“要走了吗？”车队已经全部整理完毕，先头部队宋明，皇千川两个人作为先锋，已经出发，不过要轮到方崇他们这边还要一段时间。

　　听到冷无情他们问，方崇随即将他们给叫到里面……

　　“是要走了，不过走之前，这些东西给那么作为奖励用……”已经要离开，方崇没有再跟卖关子，进入房间后，方崇指了指里面躺着的五十把战刀。

　　“这些是……”方崇指了指地上的战刀，冷无情他们几个当然有看到。

　　但是数十把战刀躺在那里的一幕，还是很有震撼力的，而且在这些战刀的旁边，还有十多件战甲套装……

　　看着这些都，冷无情和黄问天他们几个相互看了看，然后回过头看方崇，十分不解的询问方崇的意思……

　　“这些战刀，还有战甲套装就作为基地市的奖励点，实力强大者，或者等于基地市有贡献者可以获得……”方崇早就有想到冷无情他们几个看到这几十把战刀会有这样的表情。

　　“这个……”听到方崇居然是作这样的打算，冷无情真的不知道说什么好。

　　这样的战刀他们不知道是用什么打造而成的，他们只知道，一般的合金战刀在这种战刀面前，一下就断了，根本没有一档之力……

　　“这些战刀给了基地市后，相信只要不碰上扎克族，应该就不存在什么危险，配合防御工事，想要进攻大型这基地市的防御是不大可能的……”方崇摆摆手，表示无需再说其他。

　　“嗯，明白……”冷无情这些天随着基地市不断的变化，性格也不像当初方崇第一次遇上他那般冰冷了……

　　……

　　“好了，我们出发……”半个多钟头后，方崇他们的悍马缓缓启动，终于离开了南济市。目标是绝对不变的上沪市……

　　特别是昨天晚上从玛雅系统的内部空间退出来之后。方崇的这种想法更加强烈……

　　几十万的奖励点只兑换一百多把战刀，实在太贵了……

　　要是在拥有厂房的情况下，花费的材料，包括金钱可以省下一半……

　　……


第310章 上沪市

　　方崇的想法很强烈，自己建立一个‘基地市’确实很有必要，而且这个‘基地市’必须拥有‘重工业’，选择‘上沪市’是最适合不过，方崇这点坚信不移，至于危险，方崇相信，以他们现在的实力，小心一点的话，打下‘上沪市’的问题应该不是特别的大。

　　而且就算是一下子打不下来，一天蚕食一点，总会被他们打下来的。

　　‘丧尸’再多，也有被打完的一天……

　　方崇相信，只要他们能够保持持续的战斗力，那样的话，就是一举两得了……

　　不单单拥有了自己的基地市，而且团队的战斗力也有飞快的提升，这些，方崇都有考虑。

　　所有他对于这次‘上沪市’之行，是信心满满的。

　　不过方崇最希望的还是不要对上‘扎克族’。

　　虽然说过去的这两次对阵‘扎克族’，都是以他们的胜利结束，但是能够每次都这么幸运吗？方崇可不敢保证。

　　在考虑到这一点的情况下，方崇还是默默祈祷不要。

　　普通扎克族，数量少还好，要是多，再加上的‘进化型’的‘扎克族’，怕他们面临的就是死亡之神的降临了。

　　“扎克族……”车队已经启动，方崇坐在后座，表情沉默。

　　现在扎克族这三个字就是方崇心里最为担心的问题，这一次是否顺利，他们是否能够得到幸运女神的眷恋，就看天意了……

　　不过应该是看‘扎克族’，只要‘扎克族’不出现，方崇他们就是幸运的……

　　而想到‘上沪市’拥有数百万的丧尸后，方崇也不太担心会有扎克族的出现了……

　　倒是丧尸中的王者值得注意，丧尸的进化规则是相对准确的而丧尸的王者，无疑是丧尸中最为强大，也是最可怕的存在……

　　“毁灭者……”

　　……

　　感受着冲车窗吹进来的风，方崇的思绪也轻松了不少，感受着这微微一点凉的气息，方崇终于摇摇头，将脑海中那些乱七八糟的想法都丢掉。

　　无论是扎克族还是丧尸的王者，毁灭者……

　　面前还无需考虑这些，至少他们还有两三天的时间可以轻松。

　　该做的事情做，就已经是最好的了……

　　“方崇，你说上沪市会不会有扎克族？”方崇表情的变化都被其他人看在眼里，知道方崇是在担心，不过他们也好不到哪里去。

　　“可能性不大，倒是丧尸中的王者，毁灭者出现的几率越高比较高……”方崇将他了解到的东西跟其他人说了一遍。

　　这些知识补充是方崇有必要的。

　　类似于几万头的丧尸，在一起的时候，很有可能就会出现一头半头终结者，而上沪市数百万的丧尸中，按照比例，出现毁灭者可能真的很大。

　　“丧尸中的王者？毁灭者？”听到方崇陆续说出这样一些事情了，他们对于末世的了解又加深了几分……

　　“嗯，丧尸的中的王者，毁灭者……”方崇看着一车中的人都翘着耳朵在准备听，他也没有必要隐瞒什么，以后和丧尸相处的接触的东西不少。

　　其他人同样学起来后，方崇就不用担心这个那个了，这样的环境，还能够强求自己，已经是非常难得了。

　　方崇说着，车队的速度也飞快的前进着，从南济市离开后，倒是一路的高歌猛进，顺利的程度，让方崇都感觉意外无比……

　　……

　　三天后，方崇他们终于看到了水流奔腾的大江，来到了这里，也就意味着上沪市，不远了……

　　整整三天的时间，虽然没有遇上太大的麻烦，不过大大小小的战斗还是发生了数十次，不过战斗虽然说得上激烈，不过他们保持了零伤亡的战绩……

　　这样的成绩，倒是让方崇十分满意，同样，对接下来的上沪市之行，更加有信心……

　　站在江边，感受着江风带着水汽扑面而来的湿气，方崇心里挺感慨的。

　　眼前的这一条大江，放松的事情太多了，甚至比上沪市还要多。

　　而上沪市，在历史的长河中，一直都是一个如同舞台般的存在……

　　一个充满传奇色彩的城市，虽然在末世爆发后沉静了这么久，不过方崇确相信，在未来，情况还是还有变化的……

　　方崇自己心里非常清楚，这一次，进攻上沪市，他们不成功的话，怕也难以逃离死亡，所谓不成功便成仁，这话现在用在这里，形容方崇他们，是非常适合不过了。

　　要是顺利打下上沪市，接下来，人类在对抗丧尸变异生物方面，将不会再除以弱势，方崇相信，只要他的重工业基地能够成功建立，面对丧尸，变异生物就能够起到全面性的压制……

　　末世的科技，方崇也要让整个华夏腾飞……

　　方崇到了现在，面对末世的态度已经截然不同，他原本是想安安静静，平平凡凡的度过一生，但是现在不能了，末世的出现破坏了他的一切，玛雅系统的降临让他拥有守护的力量。

　　有了爱的人，有了需要守护的人，他不能够再沉默了……

　　……

　　“一定要成功……”方崇看着如火般的夕阳，拳头紧握，他对于上沪市，志在必得。

　　“找建筑物休息，每天开始进攻上沪市……”方崇深深吸了几口气，平静内心那股躁动后，他就下达了指令。

　　“是……”已经不是第一天执行任务，方崇的指令下达了，大家就有秩序的分头行动，靠近上沪市了，‘丧尸’的数量明显增多，同时，丧尸的等级也高……

　　要保证安全，寻找建筑物是最好选择……

　　……

　　晚上，方崇一个静静的坐在一栋高楼上，这栋大楼是‘上沪市’邻郊的一个小镇，而这栋大楼则是整个小镇最高的建筑物。

　　不知道是习惯还是什么，现在他们整个‘团队’已经习惯打下当地最高的建筑物作为休息地，就算是来到‘上沪市’的近郊也一样。

　　看着满天的繁星，方崇的心情还是挺沉重的。

　　明天，还是明天……

　　方崇现在满脑子都是‘明天’两个字。

　　对于方崇的人生来说，‘明天’将改变注定一切，到底是生是死？明天就有定论……

　　‘明天’也是他们离开‘京都基地市’以来，最为严峻的考验，面临的压力，方崇相信绝对不会弱于在‘京都基地市’，面对的那次‘丧尸狂潮’……

　　那一次他们拥有‘京都基地市’的城墙作为防御，而且‘丧尸’的强大程度相比起现在来说，是若得可怜。

　　方崇清楚的记得，那个时候最为强大的就是‘绿巨人’了，但是现在呢？

　　终结者都是平常事，到底每一个比较大型的城市，乡镇都有可能见到……

　　而这一次来到‘上沪市’，方崇知道，他们最有可能，也就是面临最大的挑战，应该是毁灭者……

　　‘毁灭者’没有出现，现在方崇也不知道它到底有多么的强大，玛雅同样不知道。

　　作为‘丧尸’中的‘王者’，爆发力是绝对不弱的。

　　方崇从‘玛雅’提供的资料上看，‘毁灭者’足以消灭普通的‘扎克族’……

　　实力方崇估计，最少应该不会弱于‘两百五十级’，不然的话，是不可能完胜‘扎克族’的，就算是‘普通型’的‘原始扎克族’也不行。

　　方崇可以肯定这一点……

　　毁灭者将会是方崇从末世以来，面对的最强大挑战……

　　……

　　“方崇你在干嘛？担心明天？”方崇坐了一会后，一阵脚步声从他的身后传来，方崇没有回头，目光看着的地方，依然是那隐隐约约在星光下可见的高楼大厦群。

　　那里是他们明天的目标，要是明天一切顺利的话，明天晚上的这个时间，他？方崇，这个时候就能够坐在那个地方，看看能不能够看到他现在所处的这栋大楼……

　　脚步声慢慢拉近，秦岚的声音响起……

　　在秦岚看来，她从认识方崇开始，方崇从来没有一次会像现在这般担心，就算是上次他们对付九眼扎克的时候一样……

　　虽然没有多大的胜算，方崇依然很淡定。

　　但是今天不同，从傍晚的时候开始，秦岚，凌雅，牧歌，包括宋明他们这些熟悉方崇的人都能够看得出来，方崇很担心……

　　那种担心不是说方崇懦弱的，也不是方崇在担心自己的安危……

　　懂方崇的人知道，方崇担心的是那些他在意的，大范围一点可以说，是整个团队。

　　上沪市的危险程度已经不是凭他一个人的力量能够左右的。

　　除非他现在的实力不是一百六十多级，而是一千级就不存在问题……

　　但是那也只能够想想……

　　“嗯……”方崇回过头，露出一个还算是轻松的微笑。“是有些担心……”

　　“我们会胜利的……”秦岚他们几个人相继在方崇的身边坐下。

　　“应该会……”

　　……

　　“明天的计划……”有了几女的陪伴，方崇的心情也轻松了许多，看着她们，方崇信心不得不重新回来，他要守护着他们，三女对他的心意方崇早就清楚，那是一种值得他用生命去守护的存在。

　　他不会让这种感情消散……

　　自信回来，秦岚他们也和方崇探讨起进攻的方案。

　　“上次的‘丧尸’是最多的，而声音对于丧尸来说，是一种引诱，为了避免重大的死亡和丧尸狂潮的出现，控制声音的出现，是最为重要的一个环节。

　　而在进攻方面，能够不使用热武器就尽可能的不使用，热武器对付普通丧尸不存在问题，但是声音太大，就得不偿失了……”方崇介绍起来。说完这些，方崇心里也有了大概的计划……

　　“控制声音我们知道，但是我们的攻击武器呢？”牧歌听完方崇说的，有些稀里糊涂，不知所以然……

　　“战刀为主，而除了‘能量炮’外，‘能量手枪’，‘能量步枪’，‘能量机枪’这些武器，除了没有声音外，杀伤力的强悍也是大家最想要拥有的……”方崇说道。

　　“嗯……”牧歌听完方崇的解释，是一脸恍然大悟的表情，不过能量炮的威力她也经过，威力是更加的大，但是方崇居然不准备使用？这点牧歌是十分意外的，随后他禁不住就问起来。“为什么能量炮不能够用呀？”。

　　“能量炮虽然和能量枪或者其他能量武器一样，都是无声无息的，但是能量炮的威力太过于大，一个爆炸，就肯定是鸡飞狗跳的……

　　那样一来，隐瞒和没有隐瞒，就没有什么区别的，能量炮本身没有声音，但是大家看重的是爆炸后结果，会不会出现很大的声响，吸引来丧尸……”方崇慢慢介绍起来……

　　……

　　“哦……”听完方崇的解释，大家都表示明白。

　　能量炮本身包括打出的能量炮弹过程都是无声无息，但是当‘能量炮弹’接触到物体时候那种危险爆炸，声音就足够说明一切……

　　牧歌他们也明白，在那种声浪下，想要改变是不可能的。

　　不可能改变，最明智的选择当然就是不去用它了。

　　牧歌他们明白这些后，不禁赞叹方崇的细心，很多时候，方崇表现出来的，是要比他们女生还要细心几分，特别是战斗方面……

　　不过想到方崇在战斗这方面这么细心，而在感情方面那么呆子，她就挺来气的……

　　知道末世越来越危险了，他就不愿意让她牧歌还有凌雅体会，做一回真正的女人……

　　牧歌也有些担心，要是一个不小心意外死了怎么办？她现在还不是一个完全的女人……

　　“总之明天大家一切小心，保护好自己……”方崇看了看天色，和秦岚他们大概商量了一番后，方崇站了起来。

　　“嗯，你也一样，你要知道，你就是我们的天……”都起来后，秦岚，牧歌，凌雅看着方崇，无比认真的点点头。

　　“而且我还想要做你的女人……”牧歌身体轻轻的依上方崇的身，嘴巴轻轻的方崇的脸上亲吻一口……

　　“我也想要成为你的女人……”凌雅没有牧歌那么大胆，但是考虑到明天之后还会不会有机会说这句话，她也卯足了劲，在牧歌退开的时候，她走到方崇的面前，手臂环着方崇的腰，把脸贴在方崇的胸口，一字一句的说。“要是明天不死，你就要了我们吧？生活末世，我们不知道会不会在某天就被杀掉或者疯掉了……”

　　“你们……”方崇还没有从牧歌那一亲吻回过神了，凌雅就这样做，这样说，听着这些话，方崇才发现他把这一点也给忘了……

　　除此之外，他暗暗下决心，这次不死，就过过齐人之福。

　　那应该不算是堕落……

　　“她们的心意现在你应该都知道了吧……”凌雅牧歌红着脸先离开后，秦岚和方崇慢慢下楼。

　　牧歌虽然平常挺大胆，但是那些羞人的话题还是让她很不好意思。

　　“嗯……”方崇点点头，这个话题，他不知道怎么和秦岚说，也不知道怎么聊。

　　他之所以一直装木头，装糊涂，很大的可能性就是为了避免尴尬。

　　同时在他心里的深处，还是怕委屈了秦岚。

　　“你是不是一直在考虑我的感受……”秦岚问了一句，方崇一直以来，说到牧歌，凌雅他们都尽可能的逃避，当然，秦岚不会天真的以为方崇讨厌牧歌他们……

　　只是方崇的自制力强大很多……

　　“……”

　　方崇没有回答，他不知道要怎么回答秦岚这话……

　　最后在秦岚目光的注视下，他点点头算是默认了……

　　……

　　时间很快就到了第二天早上，天色刚刚亮，队伍就已经集中完毕。

　　看着精神抖擞，英姿飒爽的队伍，方崇没有再多言，早上队伍没有集中前，战术，计划已经下达到了小队长……

　　“准备，出发……”方崇没有再发现问题后，就宣布出发了。

　　车队缓缓而行，整个车队安静而严肃，方崇同样没有再开口，他站直车队的最前方。

　　目光看着越来越近的上沪市……

　　……


第311章 进入后的遭遇战

　　车队越来越靠近‘上沪市’，站在车上的方崇已经能够清晰的看到‘上沪市人民欢迎你’的几个大字，穿过那块牌后，就是真正‘上沪市’的范围了……

　　车队现在行驶的路是‘国道’，国道上面，除了零零星星的‘丧尸’外一切倒还是显得安全，那些丧尸都是最普通的，基本上还没有发现到方崇他们，就被‘能量枪’给爆头了……

　　车队到了这会，速度已经慢慢降了下来，除了路上废弃的车辆越来越多外，丧尸的数量也在急线上升，而且丧尸的等级也不同于他们在五环以外遇上的丧尸。

　　‘尸化兽’随处可见，就算是‘绿巨人’也不是能够看到存在的身影。

　　虽然早就有心里准备，但是这会真正看到数量这么庞大的‘丧尸群’后，大伙的表情还是开始变得有些不自然……

　　他们可是非常清楚的知道，他们现在走到的地方才是‘上沪市’的外围，‘五环线’虽然算是‘上沪市’的地界，但就是比市郊好上一些罢了……

　　末世之前，五环线这里的楼价可要比‘上沪市’的市中心位置便宜个好几倍，根本不能用同样的目光看待……

　　当然，人数同样不是上沪市中最密集的地段。

　　没有枪炮声，但是汽车的发动机发出轰鸣声音已经足够吸引大批的‘丧尸’来袭。

　　在发现大量的‘丧尸’后，不用一会，车队在再走出不到几百米的距离，就已经被团团包围起来，看着那密密麻麻人头涌动的丧尸后，方崇脸上也露出一丝意外的神色。

　　有料到进入‘五环线’后，会被‘丧尸’团团包围起来，但是没有没有想到丧尸来得这么快，同时丧尸的数量会这般多……

　　方崇现在视线能够看到的地方，也就是路面上，除了废弃的汽车占据一定的面积外，其他能够站住脚的地方就都是丧尸了……

　　看着数量超过万头的丧尸，方崇的表情慢慢沉下去。

　　刚刚进入‘上沪市’就遇上数量这么庞大的‘丧尸群’确实出乎方崇的意料，但是这并不代表方崇就怕了，上万头的丧尸，在现在他们团队的实力面对，根本构不成威胁，就算是再多来一倍也是一样……

　　方崇没有怕，反倒是有些兴奋，这样的丧尸根本并不可怕。

　　就算是丧尸群中数量不少的‘绿巨人’，也只是给方崇他们增加实战的经验。现在的实力对于方崇他们来说，丧尸已经不足以构成威胁。

　　除非有大数量的‘终结者’，或者‘理论上’的最高级丧尸，丧尸中的‘王者’，‘毁灭者’才能给给他们制造足够多的麻烦……

　　但是‘终结者’或者‘毁灭者’出现在这里？根本就是不可能的事。

　　除非‘上沪市’的市中心位置出现强大异常的‘扎克族’……

　　不过这种可能性根本就不大。

　　‘扎克族’不可能出现在丧尸数量这般庞大的城市中，不然的话，‘扎克族’还没有成长起来之前，早就被丧尸给消灭了……

　　虽然‘丧尸’没有思想，但是他们依然保留了人类生前对危险的那种意识。

　　在‘丧尸’的意识中，‘扎克族’可是一种比起‘人类’或者‘变异生物’来得危险的存在。

　　消灭掉‘扎克族’也是他们的本能，除非那‘扎克族’已经强大到能够让他们颤抖的时候……

　　综合这些情况，方崇可以十分肯定，‘扎克族’是不存在在‘上沪市’这座城市中的……

　　……

　　“全体准备，攻击……”丧尸中速度最快的‘绿尸人’已经冲到车队旁边，方崇没有再多想全体，现场的气氛已经变得紧张起来……

　　知道这是第一战，也是那个振奋士气的第一战，方崇不敢怠慢，随手抬起能量手枪爆掉一头快速靠近他们的‘绿尸人’的头后，他手一挥……

　　指令下达。

　　“涮，涮，涮……”

　　方崇声音落下的同时，一连串战刀，枪支动起来的声音不绝于耳……

　　随着一声高喊的“杀……”出口后，数千团队士兵已经迎上去。

　　当然，跑在最前面的依然是基因战士，这些天拥有足够多的进化型基因药剂后，现在团队中，基因战士的数量已经过千……

　　成为‘基因战士’后，就算是‘绿巨人’在他们的面前，也失去的反抗的能力，虽然不至于一刀就被杀死，但是也绝对挡不了多少次，说起来就是比屠杀好看一点。

　　‘绿巨人’已经如此，就更加不要说其他‘等级’的丧尸了。

　　上千‘基因战士’散出去后，那种感觉就好像狼入羊群中一样，密密麻麻的丧尸包围圈一下子就被撕开了一个大口，丧尸包围过来的速度和节奏也被扰乱。

　　有了‘基因战士’的主动干扰，后面的普通战士就要轻松得多，没有来自于‘绿巨人’的危险，单单面对‘绿尸人’，‘尸化兽’这样的丧尸，他们以一抵几都没有问题。

　　至于那些拿枪的队员，因为基因战士的速度过快，他们也不得不放弃远射，改成近击。

　　枪口瞄准那些奄奄一息或者陆续突破两道防线，零零星星继续朝他们冲的丧尸。

　　这样做，能够尽可能大的避免误伤。

　　毕竟枪炮不长眼睛，而基因战士的速度以看得清楚，随便打的话，要是一个不小心误杀了就麻烦了……

　　……

　　有明确的战斗计划，明显的人员分配，合理的人员调配……

　　很快这样一场战斗就呈现一面倒的情况，丧尸的数量急速下降。

　　十多分钟后，丧尸的数量少了一半不止，再过多十多分钟，能够站着的丧尸更加少了，最多就是几百头……

　　几百头的数量，方崇看在眼里，轻轻的吐了口气，今天这样一场战斗到了这里，已经可以宣布胜利了。

　　最后在消灭掉剩下的这些丧尸后，方崇随即下令让大伙将‘肌化肉’收集起来……


第312章 阴谋？

　　“这一战算是完美的谢幕……”所有人都在收集‘肌化肉’，速度倒是很快，花的时间不长，就把‘肌化肉’都收集完毕，这样的速度，倒是让方崇有些意外。

　　团队现在的变化意味着大家都在飞快的成熟……

　　这种情况是方崇最希望看到的。

　　一战结束，方崇在大家将‘肌化肉’收起来就，不顾休息，就宣布继续前进……

　　屠杀了上万头的丧尸，那股浓烈的尸体恶臭味，方崇不知道会不会吸引来其他丧尸，或者变异生物。

　　为了避免受到偷袭，方崇明智的下令继续前进。

　　这一战虽然表现是完美级的，但是方崇脸上去笑不起来。

　　这才是第一站，上万头的丧尸，听起数量来是不少，绝对不少，但是拥有数百万人口基数的上沪市，一万头的丧尸算得了什么吗？

　　杯水车薪都算不上，方崇没有沾沾自喜。

　　不过他也木乃伊否认，刚才那一战取得的成果，说是完美的，一点都不过分……

　　虽然有少部分的队员受伤，但都是小伤，至于死亡？就没有出现一例……

　　从伤亡和结束战斗的时间两方面来说，确实完美。

　　车队重新缓缓前进，秦岚开口说了一句。

　　“是，算是完美的结果……”方崇点点头。但是考虑都后面，方崇的语气变得有些沉重。“后面才是真正的考验开始……”

　　“困难总会有的，不过我们不怕……”牧歌没有抬头，她从车队进入上沪市的范围后，他所有注意力都放在了笔记本的屏幕上了。

　　‘能量侦察机’侦察到的情况是她现在关注的重点，现在的白天，‘能量侦察机’的功能可以发挥到极致，而这一点无疑的方崇最想要的……

　　……

　　方崇点点头，秦岚和牧歌两人说的，方崇心里都有数，他知道，她们这么说，很大的情况上还是想要他放松一些。

　　她们几个是方崇最亲密的人，方崇的压力她们会不知道才怪……

　　她们的心思方崇也知道，同时也有数，他不可能后退，也没得后退。

　　从知道他有需要守护的东西后，方崇就不会再退缩半步。

　　“牧歌有没有其他需要特别注意的情况……”车队继续行驶了一会，没有再发现大数量的丧尸，方崇终于疑惑的询问。

　　方崇不会退缩半步，并不代表着方崇就会冒险，拿着数千人的生命去冒险。

　　冒险是必须的，但那必须建立有胜利曙光的前提上，不然的话，那是傻子才会这么说。

　　“没有发现其他特别的情况，但是这些高楼大厦中，都存在有丧尸倒是不假……”牧歌轻轻的抬起头来，一边说，一边指着笔记本跟方崇描述起来……

　　在牧歌手指的带动下，飞清晰的可以看到距离他们两公里开外的情况。

　　路上的车辆非常多，比起他们现在所处的位置要差很多。

　　丧尸的数量不多，不过丧尸行动的方向是他们这边，明显也是被汽车的发动机声给吸引力的。

　　看着这些画面，方崇不知道要说担心现在还是以后的……

　　在知道丧尸要继续来袭后，方崇不敢吊以轻心。

　　连续发布了数个指令后，方崇目光从笔记本上移开。

　　示意牧歌继续关注后，方崇不得不重新考虑了，要是现在一步步前进的话，他们很有可能在未来，也就是‘上沪市’中受到致命性的包围……

　　方崇怕的就是一个不小心，全军覆没就死定了……

　　……

　　“到达接下来要怎么办？”和其他人不一样，方崇需要考虑的东西不单单是面对面丧尸，然后将其杀死就可以……

　　方崇现在是整个团队的‘灵魂人物’，同时也是整个团队的‘掌权者’。

　　结合这两点，方崇有必要，也有义务为其他人安全考虑。

　　末世中，人类可是不同于‘丧尸’或者‘变异生物’，死一个就少一个，战胜‘丧尸’，‘变异生物’，或者‘扎克族’的希望就更加渺茫了……

　　这些方崇都知道，也就是这样，方崇才不希望看到他的这一支数千人的队伍随随便便出现伤亡……

　　现在他最纠结的就是继续深入的话，会不会被丧尸完全包围住，然后来个‘瓮中捉鳖’，将方崇他们整支队伍消灭干掉……

　　方崇心里没底，‘丧尸’到底会不会这般聪明？

　　‘绿巨人’不可能，‘终结者’也一样，但是‘毁灭者’方崇就不敢确定了。

　　‘终结者’的智力已经接近人类，就更加不要说比他高级的‘毁灭者’了，说不定，‘毁灭者’已经聪明过人类了……

　　“方崇你在担心什么？”方崇的沉默，再加上方崇脸上表情的变化，秦岚有些担心的问，今天方崇表现出来的，足以影响她们……

　　秦岚看着现在的方崇，她的心完全被揪成一团，问话语气不难听出秦岚话语中那股浓浓的爱意还有担心……

　　“我在担心，我们这样长驱直入会不会进入陷阱，被丧尸来个大包围……”方崇本来这事情是不行告诉其他人的，但是有人可以商量，要好过他自己瞎想……

　　想到这里，方崇就问起秦岚来，秦岚的成熟和理性，足以给予他很大的帮忙了……

　　“丧尸大包围？”秦岚听到方崇这话，脸上是一脸震惊的表情，方崇说的这些情况是她或者说其他人都没有想到的。

　　他们一直把丧尸在持续变化的智力问题给忽略了。

　　进入上沪市后，也一样，把丧尸当成了以前一样看待……

　　要是方崇不提这个问题，她现在想起来有些后怕，要是方崇不说，他们真的会有可能被‘丧尸’包围住。

　　到了那个时候，他们怕没有被‘丧尸’杀死，也会被活活被累死。

　　‘上沪市’的‘丧尸’数量的庞大可不是开玩笑的。

　　……

　　“没错，‘上沪市’数量那么庞大的‘人口基数’，出现比‘终结者’更加强大的丧尸不是不可能，要是真的能够进化出‘毁灭者’来，将我们引诱到深处，包围起来根本不是什么难事……”方崇迟疑了一会后就又说。“那个时候我们就是真正的危险……”

　　“虽然是猜测，不过我觉得我们还是没有必要冒这样一个危险，‘上沪市’庞大的丧尸数量，根本不是一朝一夕就能够杀完的，我们目标是‘重工业基地’，四环和三环应该就有我们需要的地方……”方崇说完，秦岚也觉得十分有道理。

　　“是吗？‘重工业基地’就是四环或者三环之中？”方崇听到秦岚爆出的这个消息倒是一震，他们来上沪市最想要达到的目标不就是重工业基地吗？

　　要是三四环就有这样的工厂，他就非常满意了……

　　“当然，‘重工业’能够在市区吗？”秦岚看到方崇脸上的表情一下子轻松起来，她认真的点点头。

　　“呵呵……”方崇听到秦岚这句话，也禁不住笑起来，他在这个问题上一些钻牛角尖了。

　　但是和秦岚说起这些，也确实解决了大麻烦。

　　不用一下子就着急去打下整个‘上沪市’。

　　他们现在需要的就是占领一处地方作为‘据点’，然后再慢慢对‘上沪市’进行蚕食……

　　这样才是最明智的选择，就算是‘丧尸’有包围的陷阱，他们也处于不败之地……

　　而且每天都有战斗，团队所有战斗人员的实力提高会更加快。

　　那样一来，好像是一举多得……

　　“方崇，以后有事，有危险，说出来我们一起面对好吗？不要老是自己一个人抗在肩上……”看到方崇笑起来，秦岚伸出一只柔软的手，轻轻的握着方崇的手臂，轻声的说。“我们知道你怕我们担心，但是我们更加希望你没有事……”

　　“嗯……”方崇看着秦岚柔情似水的眼神，重重的点点头，同时也伸出一只手，轻轻的怃摸秦岚的脸……“我会的……”

　　……

　　温存的时间不可能多长，很快车队再一次面对上了‘丧尸’的包围，数量比起之前，是有多无少，跟意外的是，方崇这一次居然在这里看到了一头‘终结者’。

　　才是‘上沪市’的外围地带，居然就有‘终结者’出现，这点真的不是很好的预兆。

　　除了符合方崇的猜想一样，‘丧尸’有阴谋外，从侧面也说明这上沪市中，绝对有比‘终结者’更加强大，高级的存在，不然的话，这‘终结者’在拥有数量那么庞大的手下的情况下，会这么快就出来……

　　而那比‘终结者’还要强大的存在，方崇猜测就是‘毁灭者’了。

　　当然，是不是‘毁灭者’就要看看‘玛雅’的系统资料是不是正确的……

　　……


第313章 擒贼先擒王

　　看到‘终结者’在这里出现，无疑给方崇带来了些许压力。

　　不是来自什么的威胁，而是一种心态，无形的压力。

　　方崇现在的实力不算弱，但是相比起变异生物，扎克族，或者是最高级的丧尸还是情况不容乐观，方崇虽然有自信，但并不会盲目的最大，方崇心里非常清楚的知道，他与上面说到的三种生物的差距……

　　末世的环境下，人类还是处于一种弱势。

　　“大家小心，准备战斗……”看着越来越接近的‘丧尸群’，方崇大呼一声。

　　丧尸的咆哮声不绝于耳，方崇这个时候不再多想上面，拥有终结者坐镇，这次再面临同样数量的‘丧尸’，方崇他知道，他们这一次不可能像前面那样轻松，过五关斩六将了……

　　终结者已经是接近成人的智力，已经学会一定的指挥才能也很平常。

　　担心这样的情况，对于方崇他们现在来说，就属于比较麻烦的。

　　正所谓“流氓会武术，谁都挡不住”一样，‘丧尸’不怕疼痛的特点就很变态了，更加不要说懂得战术了，两两结合起来，足以让方崇头痛半天了……

　　想到这些，方崇不得不认真告诫其他人，不然的话，大意很容易吃大亏的。

　　而且很容易造成伤亡……

　　“明白……”方崇担心的，其他人并不大清楚，不过听到方崇异常严肃的语气，倒是没有人反驳。

　　“能量枪手准备……”冷静的看着丧尸越来越近，方崇右手一抬，然后向下一挥。

　　“开枪……”方崇看到大家都准备好了，待到‘丧尸’距离不到一百米的时候，方崇大手一挥，早就准备完毕的能量枪手，看到方崇示意开始后，火舌就开始从他的枪口位置奔出，一颗颗没有声音的能量子弹喷出，速度飞快的接近丧尸。

　　第一轮的扫射很快就过去了，而那些冲得太快的丧尸都倒下了。

　　这样的一幕，倒是也很振奋大家的士气，暗示他们，丧尸根本不可怕，只要找着他们的弱点，就没有问题……

　　……

　　方崇他们这一次算起来已经是第二次面对大规模的丧尸攻击，方崇现在的心态也好了，最重要的是，方崇他们学聪明了，特别之处体现在能量枪的使用上。

　　几个小时前，他们没有用能量枪扫射，无疑是很大的损失，不过现在的他们更加清楚了，怎样才能够将东西最大化处理。

　　特别是能量枪炮的使用上。

　　提前开枪，可以尽可能的避免自相残杀，就像之前，枪炮手在开枪的时候都是缩手缩脚的，因为那么自己人存在，要是一个不小心打中的话，不死也重伤。

　　除非是方崇他们这些穿有战甲套装的团员，不然的话，以现在普通队员的身体素质，想要挡下根本就是笑话……

　　而现在提前开枪，除了可以尽可能大的消灭丧尸，真正远距离攻击外，也可以放开手脚，不用担心伤害到自己人……

　　“基因战士准备……”方崇看到第一轮的丧尸被能量枪炮消灭后，第二轮又上来了，他不得不改变战斗的方式。

　　第一轮的丧尸的以绿尸人和少量的尸化兽为主，能量机枪，能量步枪这些武器不成问题，但是第二轮，冲上来的丧尸就不同的，除了少量的尸化兽外，其余都是绿巨人。

　　在绿巨人面前，能量机枪这些武器都失去了作用，这个也是方崇不得不改变战斗方式的原因……

　　随着方崇的话音落下，刷刷刷的抽刀声响去，上千名的基因战士就跳下车。

　　手执战刀，目光冰冷的看着朝车队冲过来的丧尸。

　　……

　　看着呈现半弧形包围过来的丧尸，上千名的基因战士在方崇的试一下一字排开。

　　“杀……”

　　随着方崇的一声冲，上千名基因战士同时动了起来，只是转眼间，就全部消失在了原地。

　　方崇的速度最快，而他的身后跟着的是皇千川等人。

　　实力的强弱在这里完全表露无疑。

　　上百米的距离，足以让方崇和其他人拉快十几二十米的距离差……

　　快速的接近绿巨人，方崇的脸上没有激动，也没有胆怯，看着直像他冲击过来绿巨人，手中的破斩刀旋转一圈后，直直的朝绿巨人的头就是一刀。

　　绿巨人的强大方崇心里早就有数，一刀，只是简单的一刀，没有复杂的招式，只是从天而降的一刀，一下子就劈中绿巨人的头颅……

　　“嚓嚓……”头骨碎裂的声音顿时响起。

　　知道这一头绿巨人是活不成后，方崇快速的抽回刀，继续向前跑去。

　　丧尸是越来越多，不过绿巨人这个层次的丧尸在方崇的面前，已经起不了太大的作用，也威胁不到……

　　不过数量这么庞大，方崇还是十分谨慎，小心驶得万年船，方崇不敢马虎大意……

　　很快，像他们冲过来的第二波丧尸就被消灭得干干净净，而且实现真正的零伤亡……

　　这样的结果，倒是挺让人欣喜的，值得安慰。

　　丧尸的第二波攻击被全部歼灭后，方崇看着远处的终结者，召回来所有的队员。

　　终结者不死，方崇就不敢冒险攻击，他不敢确定，在终结者会不会玩阴谋。

　　至少从刚才到现在的表现来看，这终结者的指挥能力还是有的，而且是不容小视……

　　从第一波的吃亏，到第二波的调整，方崇是清清楚楚的感觉到，而这样的情况是最让人头痛的……

　　方崇平静的看着远处的终结者，他很有兴趣知道，在终结者的指挥下，丧尸的第三波攻击会摆出什么样的阵势……

　　……

　　方崇在期待，但是这一次丧尸居然没有马上选择进攻，丧尸和方崇他们的团员倒是在这个时候形成的对峙……

　　这样的情况，倒是让方崇不禁笑起来。

　　原来丧尸也有这样安静的一面，不过方崇脸上虽然在笑，但是他一点都不敢放轻松，能够让丧尸安静下来，就说明这终结者的实力应该还在方崇的猜测之上……

　　不过方崇也不怕，终结者的实力再强大，现在也不可能是方崇的对手，方崇现在怕的，就是这终结者发动全面攻击，那样虽然速度快，但是给方崇他们也能够造成很大的危险。

　　权衡之下，方崇还是希望这头终结者早点死掉。

　　“方崇，不然我们先去干掉那头终结者……”核心成员都知道方崇在担心什么，看着方崇看着对面的终结者沉默，皇千川和宋明站了出来。

　　以他们两个人的实力，深入丧尸中，干掉这头终结者，可能性还是很大的，不过他们两个能不能完好无缺的回来就是一个问号了……

　　“不，你们去了，就算能够干掉这头终结者，怕你们两个也交代在那里了……”方崇听完他们说的，很直接的摇摇头。

　　宋明跟皇千川两个人的实力方崇实在太了解了，要是他们其中一个和终结者单挑的话，谁胜谁负倒是难说。

　　但是说到深入丧尸群中，去击杀终结者的话，就和找死没有什么大的区别，宋明是力量型的基因战士，战斗力惊人没错，但是速度是他想要明白的一个大问题，而皇千川，虽然比宋明多了一项速度，但是在丧尸的重重包围中，想要突围？

　　那就只剩下一个字，就是难了……

　　“没有试过怎么知道？”皇千川似乎早就知道方崇会这么说，方崇话音落下的时候，他一下子就站出来……

　　“应该说，你们的实力我太过于清楚了……”方崇不为所动，表情依旧平静的看着前面的终结者，方崇他们这边在制定方案，丧尸那边似乎也是一样……

　　有这种感觉后，方崇倒是禁不住笑起来。

　　丧尸也有这么聪明的，他真的有些被难住了。

　　擒贼先擒王这一招非常适合用在这里，但是谁去擒拿这一头懂得指挥的终结者呢？方崇拿不定主意。

　　皇千川和宋明都不合适，要是拿一头终结者就要方崇付出两个兄弟的性命，方崇是绝对不可能冒这样的危险的。

　　打不过，最多就是退回去，但是兄弟死了怎么办？方崇根本想不出真的的死后，要怎么办……

　　方崇不知道，也不想知道，他是绝对不可能冒这样的危险的。

　　……

　　“方崇，他们不行，我去……”秦岚这个时候走了出来，她的眼睛带着笑意，朝方崇点点头，她眼神中的意思很简单，就是告诉方崇她可以的……

　　“我也飞行的能力，就算是被终结者发现了，或者惹怒了他，你们也无需担心我的安全，丧尸是绝对够不上的……”方崇还没有再开口说什么的时候，秦岚继续说下去……

　　“好，秦岚你去，不过要小心……”从秦岚的眼神中方崇读到了一丝坚绝。明白秦岚的性格是这样，方崇就没有再说其他了，点点头后就看着秦岚飞上天空了。

　　“全体都准备，随时进攻……”秦岚远远离开方崇的视线后，方崇这边也没有闲着，虽然说秦岚身处空中，但是在方崇看来，危险还是存在的，至于大或者小就难说了，说不定可以真的，可以顺利将终结者击杀……

　　考虑到这些，方崇想要通过队伍的进攻，一起对付。引开终结者的注意力，帮秦岚赢取难得的机会……

　　“是……”方崇要的目的很简单，这些人都懂……

　　方崇珍惜他们现在拥有的缘分，其他人也一样……

　　秦岚愿意为了大家的安全而且击杀终结者，他们怎么都愿意冒险去吸引其他丧尸的注意力，他们相信，只要他们同时根据，丧尸的注意力一旦被他们吸引过来，秦岚得手的机会就很大了……

　　明白这些的大家，很快就放开手脚，在各小队队长的指挥下，分成六十多队，冲了出去。

　　队长都是接近或者超过百级的‘基因战士’，这样冲出去，势如破竹……

　　看着方崇他们声势浩大，丧尸倒是有些晕头转向的，直到被方崇他们这边杀了很大的数量后才反应过来……

　　……

　　飞在天空的秦岚，不知道什么时候‘宇杀’这把‘银色’的弓箭已经出现在她手中，感受‘宇杀’传给他的那种冰凉感觉，秦岚紧张的气息似乎轻松了不少。

　　一身‘银白色’的‘战甲套装’，一把银色的长弓，在空中，那种感觉真的很特别。

　　英姿飒爽，巾帼英雄，还是一代女神？

　　方崇不知道用什么形容词了……

　　因为有下面其他人的牵扯注意力，关注秦岚的人不多，丧尸则是更加的少。

　　在这样的情况下，方崇倒是很顺利的来到终结者的上方……

　　不过为了不被发现，秦岚在空中不敢距离终结者太近，秦岚同样需要找方法……

　　秦岚这边在等待着最合适的机会，而方崇他们那边也没有挺下来。

　　声势浩大的攻击，倒是真的将大部分‘丧尸’给吸引过来，感受到方崇他们的靠近，原本被终结者驯服的服服帖帖的‘丧尸’，在感觉到来自于方崇他们这边的危险后。

　　随着一声声的怒吼，终于不再安静的站着，而是抽出双腿，不要命冲向方崇他们……

　　“吼吼吼……”听着这头丧尸的怒吼声，方崇嘴巴微微上翘。

　　看着越来越近的丧尸尸体，方崇身体就动了，还是一刀，直接将这一头冲向他们的丧尸解决掉……

　　“杀……”

　　“杀……”

　　看着方崇如狼入羊群中的表现，方崇他们这边可以说是真正的势如破竹，士气大涨后，团队前进的速度更加加快几分。

　　一场场嗜杀，战斗力都有了某些的提升。

　　正如方崇之前猜想的一样。

　　……

　　“等待，等……”空中，接近地面三十米的地方，秦岚紧握的‘宇杀’同样徒步旅行着。

　　没有见到好的机会，秦岚一直安慰她自己要等待，好好的等待……

　　秦岚如同一只木偶般停留在空中，表情平静，‘宇杀’的弓弦，秦岚也没有拉动，在没有合适的情况，秦岚不会随随便便就拉开弓弦。

　　以‘终结者’现在的实力，轻微的‘弓弦’放松声，秦岚还是怕会被其看到。

　　看着下面如火如荼的战斗，秦岚可以看得出。战斗是真的进入白热化的阶段。

　　知道自己很有可能改变战局，秦岚等……

　　“怎么这终结者这么狡猾……”秦岚看着下面，久久不见终结者出现，秦岚的耐心算是很好了，也没有办法……

　　‘终结者’不出来，秦岚真的没有办法……

　　……

　　“我们杀到终结者那边……”可能是‘丧尸’的阵型被冲乱了，现在‘丧尸’表现出来的战斗最多就是之前的六成，现在方崇他们表现出来的战斗力，足以让人咂舌。

　　方崇杀到‘终结者’那边是有面对的，至少可以挑上几头强大的一点的对手。

　　“嗯，我们冲过去，给秦岚制造机会……”皇千川听到方崇这话，很快就冲到方崇的面前，准备着……

　　“目标就是对方人数最集中的地方……”方崇清楚的知道，只有人数越多的地方，才能够让所有的现场更加的混乱，那样一来，空中的秦岚看到这样的一幕，微微一笑……

　　“好，杀……”宋明一把斩马刀横行一挥，一下子数头‘尸化兽’被懒腰扫断，虽然不至于马上就死去，但是肯定不过再个方崇他们制造麻烦了……

　　“杀……”看着宋明威武的样子，皇千川的身体也动了，一把一米多长的战刀在他手中，将速度和力量完美结合起来。

　　冲进丧尸其中后，皇千川手中的刀每一次挥动，都有一颗丧尸的头颅被砍下来……

　　没有一头丧尸能够有一挡之力……

　　‘尸化兽’这样，‘绿巨人’也是这样……

　　皇千川现在就如同‘战神’一样……

　　两个不愿意落后的男人，击杀得兴起，走在后面的方崇只能无语的笑了……

　　……

　　“吼……”

　　终于，皇千川和宋明这种类似于屠杀的战斗方式终于引起‘终结者’的注意……

　　它站起来的同时，用一声响彻天际的嘶吼表示它的愤怒……


第314章 疯狂一战

　　“终于忍不住了吗？”在半空中的秦岚听到终结者这一声响彻天际的怒吼，她嘴角轻轻上扬。

　　不是第一次面对终结者的她，笑意中充满了自信，看着终结者站起来的动作，她的笑意更加的浓了。

　　终结者这样的表现，是她等得很久才等到的。

　　轻轻从背后抽出一支银色的箭，搭在宇杀的弓身后，秦岚时间给人的感觉就变了，笑意从她的脸上消失，眼神在这个刹那间也变得凌厉……

　　看着终结者的眼神，仿佛终结者成为了猎物一般……

　　银白色的箭搭在‘宇杀’的身上后，秦岚没有着急着拉动弓弦。她在等，等待更加好的机会，终结者大吼一声后，它快速的冲向方崇他们攻击过来的位置。

　　这样的机会，秦岚不好把握，终结者的速度并不慢，秦岚很难在这种情况下，准确的计算出终结者落脚的地点，更加难以保证一箭就能够准确命中终结者的脑袋……

　　如果不能够一击毙命的话，秦岚不但保证身处空中的她能够隐藏起来不被终结者发现。

　　要是被发现了，怕想要再袭击终结者就难了……

　　她暗算不成的话，靠方崇他们就更加难了。

　　这头终结者明显很会利用它拥有的优势，方崇他们每接近终结者多一步，就很有更加多的绿巨人或者尸化兽冲过去，这种不计较代价的消耗战，方崇他们的体力也很容易急剧下降。

　　长时间下去的话，情况就会更加有利于终结者。

　　考虑到这些，秦岚虽然心里着急着把终结者击杀，但是现在她需要等待，等到终结者停下脚步的瞬间……

　　只要终结者停住，秦岚就有把握一箭将其解决……

　　……

　　“吼，吼，吼……”

　　终结者在站起身后，又是连续的几声嘶吼，不是咆哮愤怒，而是一种信号……

　　在终结者这般嘶吼的叫声下，保护在终结者周围的大量绿巨人加速的向前冲，这种不要命的冲击，无疑给皇千川跟宋明两个他造成莫大的麻烦……

　　所谓双拳难敌四手，面对着绿巨人不要命般强烈的冲击，皇千川他们虽然还是能够一刀解决掉一头丧尸，但是速度比起刚才一路走过来的速度已经慢了一倍不止……

　　出了体能上的消耗外，更多的丧尸战斗方法的改变。

　　终结者刚才的几声嘶吼，让战斗中的丧尸完全变了一个样……

　　特别是绿巨人所带来的。

　　在绿巨人连续的狂暴攻击下，皇千川宋明能够活动的范围被严重压迫，想要尽可能大的挥动战刀都有些困难，除了丧尸变化的这一点外，体力的消耗也成为了皇千川宋明他们面临的最大问题……

　　照着这样的情况发展下去，他们怕没有对上终结者之前，就有很大的可能倒下。

　　“该死的……”又一刀砍翻一头绿巨人后，皇千川费力的抽回卡在绿巨人身体上骨头中的战刀，体力已经出现一些危机的皇千川，不禁骂了起来。

　　骂起来的同时，皇千川身体立马选择后撤。

　　“没错，这些丧尸真TMD的难打……”皇千川后撤一步，宋明这边的压力一下子也大大增加，不得已，他也后退一步，来到了方崇的身边……

　　宋明的呼吸有些急促，相比起皇千川来，宋明情况还要差一点……

　　等级上的差距在这个时候体现得淋漓尽致……

　　“拥有智慧的终结者，还真的不好对付……”皇千川又是一刀砍退一绿巨人后，表情狰狞的说。

　　脸上已经沾满不少鲜血的他，看起来更加的凶神恶刹……

　　“是我们自己太自信了……”宋明听到皇千川这话，倒是轻轻的笑起来。皇千川说的那句，是他想要骂的。

　　宋明同样知道，照着这样杀下去，他们的体力根本支撑不了他们杀到终结者的面前……

　　平静的表情上第一次出现一丝迟疑……

　　是趁着现在和丧尸拼个你死我活还是后撤？

　　宋明拿不大定主意。

　　要是真的拼命，鹿死谁手还很难说……

　　不过他们两个活命的可能性真的不大……

　　……

　　“你们两个先休息一下吧！”跟在皇千川宋明两个身后的方崇，在宋明跟皇千川就要支持不下去的时候，破斩刀挥出。

　　在技能连环斩的作用下，一瞬间，他们周围出现一个直径一米的真空地带。

　　趁着这个个刹那出现的空隙，方崇跻身到皇千川跟宋明的身前。

　　替皇千川跟宋明两个完全挡下攻击后，方崇还丢给宋明跟皇千川两瓶来自于‘绿巨人’肌化肉提取出来的‘基因药剂’……

　　在绿巨人完全压迫下的两人，差不多是强攻之末了，方崇之所以等到他们两人靠可撑不下去才出手，原因很简单，在这样的压力下，他们才能够更加大的激发隐藏在他们身体中的潜力……

　　这样的机会在末世的大环境下是很难得。

　　一般的情况下，不是轻松击杀敌人，就是被敌人击杀，想要在体力完全耗尽，身体还没有事，情况很少。

　　方崇在这之前也没有想到眼前他们最大的敌人，也就是那头‘终结者’居然有这般疯狂的一面，这种不要命的攻击，却促成了皇千川跟宋明拥有的一次难得机会……

　　“嗯……”方崇惊艳的一刀看着皇千川宋明两个人的眼里，他们的表情闪过一丝的惊讶，不过明白情况不是他们可以多想后，两个人接过绿巨人肌化肉提取出来的基因药剂后飞快抽身后退。

　　现在的他们，最需要的就是找一处安全的地方，喝下基因药剂后休息……

　　至于方崇这边，他们知道方崇从来不会做没有把握的事，方崇站出来，应该有信心打赢……

　　“小军，保护一下宋明跟皇千川……”皇千川跟宋明飞身后退的同时，方崇有发现有一部分的绿巨人，尸化兽的注意力被他们两个人所吸引。

　　方崇随手抽刀将其击杀后，一声大喝，叫过来了小军。

　　“是……”

　　……

　　“懂得指挥么……”在看到宋明跟皇千川有小军保护恢复体力后，方崇微微弯下要，眼睛盯着上前又扑上来的绿巨人身上。

　　面对数量不小于两百头的绿巨人，方崇表情微微闪过一丝疑虑。

　　这样多的数量，已经能够给他带来一丝的压力，特别是这些绿巨人的身后还有一头看起来很是聪明的终结者……

　　虽然说很是终结者，但是方崇心里没有把它当成普通的‘终结者’看待。

　　它所表现出来的聪明，已经足以让方崇十分用心对待，这头终结者是末世后，方崇遇上的丧尸，变异生物，扎克族中最聪明的……

　　而且方崇心里有数，这里能够出现比终结者更加强大的毁灭者，那么就说明上沪市这里应该有一定的进化条件。

　　终结者比其他地方的终结者更加聪明，不是什么特别难的解释……

　　想到这一点，方崇的表情就更加的认真起来。

　　不管怎么说，这头终结者足以让他提起十二分精神……

　　“杀……”

　　方崇脑子里面闪过这些想法的同时，离他最近的一头绿巨人已经挥动他那巨大的拳头砸向方崇。

　　拳头带起的风声完全说明这拳头的力量。

　　不过在看似极快，又充满力量的拳头，在实力突破一百五十级后的方崇看来，已经不能够说快了。

　　脚轻轻一点地面，身体就以一个诡异的方式扭曲过去，胸口和绿巨人的拳头只有一线之差……

　　以这样一种不可思议的动作躲过这头‘绿巨人’的拳头后，方崇在‘绿巨人’有些惊讶的表情下，挥动手中的‘破斩刀’……

　　黑色的光芒一闪而过，在方崇和‘绿巨人’完全交换身位后，黑色的光芒掠过‘绿巨人’的颈部……

　　方崇口中的杀字完全落下后，这头来势汹汹的‘绿巨人’脑袋和身体搬了家……

　　这样完美的一击后，方崇表情并没有露出多大的喜悦。

　　而这个时候，更加多的‘绿巨人’又冲上来，这种不要命只要消耗方崇的体力……

　　杀，杀，杀……

　　方崇知道这个时候已经不是能够后退的地步了，他若后退，得到这些绿巨人完全冲击起来，他是没有事，但是那些实力对于五十级的团员呢？

　　方崇知道，要是被终结者冲击起来，他们的团员死伤怕过半……

　　成群的绿巨人冲击起来，实力已经不是一加一那般简单了……

　　知道没有没有后退的机会，方崇直接挥刀向前……

　　知道‘绿巨人’冲击的技能可怕，方崇就不给这些‘绿巨人’有这样的机会，方崇完全主动的攻击起来，用贴身的战斗方法，彻底解决‘绿巨人’冲击的问题……

　　‘绿巨人’不要命，方崇也杀得眼红。

　　残肢，血肉横飞，方崇身上的‘羽防’已经看不出原来的颜色……

　　战斗的激烈程度完全震撼住了其他团员……

　　……


第315章 机会出现

　　“该死的……”方崇的浴血奋战，在空中的秦岚是看得清清楚楚，她有无数次的想法想拉弓射杀围攻方崇的‘绿巨人’，但是战刀他的目标终结者，她忍……

　　看着那头一直不愿意停下来的‘终结者’，秦岚也禁不住骂起来。

　　她的耐心在看到方崇遇上危险后已经完全被耗尽……

　　“冷静，冷静……”秦岚深深吸了几口气，强忍着要动手的冲动，她知道今天这样的一场战斗，变数都压在她身上，要是她这边出差错的话，方崇那边才是真正的危险。

　　秦岚十分努力压制着她自己内心的冲动。

　　现在的情况不容有失……

　　理智压制住了冲动后，秦岚的眼神更加冷了几分，看着‘终结者’的眼睛似乎快要喷出火了，不过秦岚没有动……

　　冷静下来的她，慢慢发现到，方崇现在的情况看起来虽然危险，但是仔细观察下，还是有不一样的发现。

　　方崇看起来被围攻得危险万分，但是方崇每一个动作，包括脚步，都没有出现一丝的慌乱，每一刀劈出的方向都是有迹可循，有法可依。

　　方崇没有浪费多余的体力，每一刀都是非常精致的砍在‘绿巨人’身体中最脆弱的地方，也就是颈部的一个关节，那一点，只要砍得准，‘绿巨人’的头颅肯定被劈下……

　　“是我紧张……”有了这样的发现，秦岚顿时松了口气，压迫的心情在这瞬间一下子就轻松起来。

　　不过她还是没有一丝的放松，她自己要对付什么，她心里清楚。

　　这头‘终结者’在她仔细的观察下，已经发现不同于之前面对的其他‘终结者’，不单单速度更快，力量还有其他方面的综合情况也一样……

　　‘是一个不好对付的角色……’秦岚心里给这头终结者的评价……

　　这头‘终结者’表现出来的聪明，完全不能够用惊讶来形容了……

　　……

　　“吼，吼，吼……”所有围攻方崇的‘绿巨人’在被方崇击杀上百头后，终结者又是连续的一阵暴怒嘶吼，而嘶吼的后果就是从旁边又冲过来一群实力弱于‘绿巨人’的‘尸化兽’，这种变化，可能是‘终结者’感觉到剩下的‘绿巨人’不大是方崇的对手……

　　“你还真的够难缠的，哥不发威，你真的以为哥好欺负？”方崇看到这些‘尸化兽’冲过来后，他骂咧咧的骂了一句，这头‘终结者’到了这个时候已经完全激怒了方崇。

　　原本方崇的打算就是给秦岚制造机会，那样，他自己的安全更加有保证，而且也更加的方便，但是从这头‘终结者’现在表现出来的情况看，他这个想法已经没有多大的机会实现了……

　　知道这一点后，方崇不退反进，面前表情的挥动‘破斩刀’，整个人深深的插进‘丧尸群’中。

　　连环斩这个技能在今天，被方崇表现得无可挑剔。

　　最适合对付围攻的技能，方崇每一刀划出，都能够带走一头绿巨人或者‘尸化兽’的生命……

　　随着方崇脚步的前进，方崇和‘终结者’自之间相隔的距离在不停缩短，阻挡在方崇面前的‘绿巨人’，‘尸化兽’也一样……

　　在不停的减少中，要是说之前是胜负难测，但是现在的场面就是一面倒了，原本落于下风的方崇到了这个时候，已经完全占据上风，而且还是在没有受伤的情况下……

　　现在的方崇，就像是一头‘杀戮’的机器般……

　　……

　　“机会快来了……”看着方崇越战越勇，秦岚的担心也慢慢在减少，刚才终结者这次嘶吼，让秦岚的心提到嗓子口。

　　不过方崇出乎她意料的爆发让她悬着的心重新放到胸口中。

　　不过方崇的实力让她也产生一丝不解……

　　什么时候方崇强大成这个样子，而且这种状态下的方崇好像还有一定的余地……

　　秦岚清楚，一个人真正的拼命爆发下，战斗力要比平常提高几层……

　　秦岚还是认真观察，在方崇再次砍翻一头‘绿巨人’后，终结者的一声暴虐嘶吼止住剩下所有丧尸的动作……

　　这头聪明的终结者，以一种居高临下的姿态看着方崇……

　　‘绿巨人’不再攻击，方崇也停下来，连续的爆发性攻击，对于方崇的体力消耗同样的方崇严重的，除了第一次面对‘扎克族’，‘九眼扎克’的那一战后，方崇就没有这么狼狈过……

　　不过这样的战斗，方崇也不是没有收获的，对于身体各部分的协调性更加清楚，明白，流畅的动作和技能的结合是方崇最大的收获……

　　只是体力上的消耗让他对接下来对战终结者，信心不足……

　　“方崇你怎么样？”方崇更加到自己的身体开始有些感觉到力不从心后，他微微抬起头，看着空中不太清楚的秦岚，露出淡淡的微笑……

　　他没有开口，他相信秦岚会看到的。

　　“没事，体力有些跟不上，你要小心……”和方崇想的差不多，他一抬头，秦岚的声音就在他耳边响起……

　　“接下来的就看我的，我一定会一击击毙这头该死的终结者……”秦岚道。

　　说完这句话的时候，她身体向下滑落了十几米……

　　二十多米的距离是秦岚攻击中最准的一个距离，也是最也把握的……

　　……

　　“嗯，你也要小心……”方崇早就有跟秦岚做计划，而从现在表现出来的情况看，进程差不多……

　　方崇没有动，他在给秦岚制造机会。

　　方崇知道，以终结者的聪明，看到方崇不动，他应该也不会的动，而这个机会就是非常难得的……

　　……


第316章 情况突变

　　方崇现在的情况不是很好，秦岚已经知道，身体下降的同时，‘宇杀’在秦岚的手中呈现‘满月状’，秦岚的表情是无比的认真，她知道，她这一箭，将决定战斗的发展，而且现在，方崇的性命在很大的程度上掌握在她的手上。

　　秦岚微微稳住了下降的身形后，屏住呼吸，一双美眸死死的盯着和方崇僵持的终结者。

　　阳光下，闪耀着光芒的箭头，直直对着‘终结者’的脑袋。

　　秦岚知道，到了‘终结者’这样阶层的丧尸，只有脑袋才是他们真正的弱点，射中其他位置，怕很难一击毙命……

　　‘终结者’没有动，方崇也没有动，僵持了几秒，秦岚终于调整了自己的呼吸，手臂的力量着度提升几分，弓弦拉出的程度已经达到宇杀能够承受的最大限度，同时也是秦岚力量上能够做到的极限……

　　“嗖……”

　　秦岚当然知道机会难得，‘宇杀’调整到最好的状态后，秦岚没有再迟疑，这么近的距离，再加上现在的终结者是完全静止的情况下，秦岚吐出一口气的同时，右手握箭的手一松，银白色的箭在阳光的照耀下，如同一道白色的流光……

　　银白色的箭支的箭头是‘螺旋状’，脱离了弓弦后，箭身在空气的作用下，快速的旋转起来，速度更加提升几分……

　　而这种形态的箭身，能够更加大的提升箭支对目标造成的伤害。

　　箭支和空气的剧烈摩擦发出嗖嗖的声音后，以一种如同光速般夸张的速度射出，目标直指终结者的脑袋。

　　看到这样的一幕，秦岚打从心里松了一口大气。

　　虽然箭支和空气摩擦发出的声音很大，但是秦岚已经不怕终结者发现，她相信，‘终结者’就算知道有东西偷袭，到了这个时候，也无法做出什么反应了……

　　……

　　箭支从秦岚脱手那一刻开始，方崇就看在眼里，特别是银白色箭支激射出后带起来的‘白色流光’，方崇知道，这样的一箭足以解决这头终结者……

　　心里方崇高兴的同时，也暗赞秦岚的成熟。

　　现在的秦岚已经足够独挡一面了，无论是在能力上或者战斗时对时机的把握，从这几个方面的情况来看，秦岚已经不弱于他自己……

　　特别是信心提高后，方崇现在能够压制他们的，就只剩下他的实力了……

　　想到这些，方崇嘴角重新轻轻扬起。

　　看向终结者的目光，就好像在看死人一样……

　　不过方崇的目光真正停在终结者的脸上后，方崇的目光瞬间呆泄了。

　　他看到的‘终结者’居然在笑！没错！就是在笑……

　　和他方崇自己一样，嘴角挂着一丝淡淡的笑意……

　　在看到终结者笑起来的时候，方崇下意识的握紧他手中的‘破斩刀’。

　　虽然秦岚射出的箭支还没有到达，但是这样的一箭已经不能够给方崇带来安全感。

　　他在这一瞬间感觉到，眼前这头他刚才以为必死无疑的‘终结者’拥有躲开这一箭的能力，虽然这样的想法很离谱，方崇自己也感觉到离谱，不过很快，他的理智就压制了他这种不相信的想法，身体随着箭支越来越近而微微下蹲……

　　摆出一个可攻可守的姿势，到了这个时候，方崇对这头‘终结者’的注意力达到前所未有的高度，或者说，方崇已经将这头终结者看成比之前在南济市遇上的‘镰刀扎克’更为危险的家伙……

　　……

　　“怎么回事？”秦岚在看到方崇的姿势出现变化，她表情愣住了。

　　她除了不明白方崇为什么摆出这样一个姿势外，更加的是震惊于终结者接下来的动作。

　　原本必死无疑的‘终结者’，已经是被‘银白色’的箭支穿头而过，而不是在箭支即将到达的瞬间，脑袋一侧，以一种快得更加离谱的速度躲开这样致命的一箭……

　　看到她至今最为满意的一箭被躲开后，秦岚的表情从最初的惊讶变成震惊。

　　‘终结者’这样躲开她致命一箭的方法，确实是她想象不到的。

　　“不好……”秦岚还没有弄懂‘终结者’到底是怎么躲开她这一箭的，不过随后想到方崇还面对着这头终结者，她脸色在这一刹那变得苍白起来。

　　大呼一声不好后，她急忙从背上重新抽出一支箭只。

　　不过这个时候，终结者已经不再给她瞄准的机会，秦岚箭还没有发上弓箭的时候，‘终结者’巨大的身体已经消失在原地。

　　没错就是消失在原地，‘终结者’现在表现出来的速度完全不是之前出现过的终结者可以比拟的，就算是发动攻击技能的终结者也不可能达到的速度……

　　这样的速度，秦岚不要说瞄准了，就算是捕抓到‘终结者’的身影都有些困难。

　　秦岚看到这里，脸色是越来越难看。

　　她知道，‘终结者’扑出的目标是什么……

　　……

　　方崇在‘终结者’侧头躲过‘箭支’的时候，他身体已经动了起来，不知道为什么，一种本能的直觉促使他身体动起来……

　　让他意外地是，身体动起来的同时，‘终结者’的身体真的动了，以一种比他还要快上几分的速度扑中他原本站立的地方，终结者打出的双拳轰中两架已经废弃的货车……

　　“碰，碰……”的两声……

　　直接将两辆货车轰出几十米远……

　　这样的力气，已经不是普通终结者能够做到的……

　　方崇在看到这样的一幕后，他知道了，这‘终结者’的实力绝对不可能低于二百级……

　　更加不是那些普通‘终结者’，一百二三十级能够比拟的。

　　这样的发现，方崇的表情更加难看了！要是他体力充沛的话，他不怕，最多就是打个两败俱伤，但是现在，以他这种力不从心的状态，想要赢？

　　就有些痴人说梦话的嫌疑了……

　　和‘终结者’保持三十米的距离后，方崇冷眼睛看着这终结者……

　　“怎么办？”方崇没有着急进攻，除了体力跟不上外，不了解‘终结者’的真正实力，也是方崇现在比较担心的一个原因……

　　情况到了这样紧张的时刻后，方崇的脑袋疯狂的转动起来，他知道他必须想办法，不然的话，他倒下了，那今天他们这几千人的队伍就全部都交代在这里了……

　　这样的情况是方崇最不想发生，也不想看到的。

　　不过眼前的这头终结者明显不愿意给方崇这样一个考虑对策的时间，方崇身体刚刚稳住，轰飞起两辆汽车的‘终结者’回过头，看清楚方崇所在的位置后，身体再一次消失在原地。

　　再一次看到终结者这样的速度，方崇颇有些狼狈的躲开后，又是几个变相的跳跃，方崇这样做，是想模糊终结者攻击方向……

　　……

　　“速度应该超过两百级，力量也不会低于两百级，这家伙到底还是不是终结者呀……”连续数十次躲开‘终结者’致命的一击后，方崇终于等到了喘息的机会，躲在一辆汽车后面，方崇心里无比郁闷的想着。

　　要不是他已经融合了飞行的基因药剂，他怕就算是像猫一样有九条命都交代在这里了……

　　一连串的接触，方崇更加清楚知道，这‘终结者’真正恐怖的地方在那里。

　　“方崇小心，它又来了……”方崇刚刚想侧身看看这终结者处于什么方向的时候，秦岚的声音在方崇的耳边响起。“右侧是终结者看不到的死角……”

　　“嗯……”方崇轻轻回应一句后，他的身体几乎在同时动起来。

　　刚才狼狈躲避那么多次后，方崇终于在秦岚的帮助下暂时找到躲避终结者攻击的方法……

　　很简单，就是利用秦岚在空中的优势，提前判断‘终结者’会攻击的方向，让方崇能够尽可能的躲避，预判终结者的攻击……

　　而这个办法，也让方崇轻松了很多，虽然暂时还没有对付这‘终结者’的好办法，但是‘终结者’也耐他不了什么……

　　方崇随后的身体就动起来，一个侧身反滚后，双脚轻轻朝一辆轿车的黑色车胎一登，整个人一下子就贴着地面飞出……

　　当方崇躲进秦岚说的那个‘终结者’看不到的死角，方崇终于有时间可以偷偷看看，现在的情况到底是什么样……

　　不过不认真看还好，看了后，方崇的心更加压抑几分……

　　刚才明明身体高大在五米左右的‘终结者’到了这个时候，不用一会的时间，身体就诡异的缩小了一半……

　　现在方崇远远望去，最多就是两米五左右……

　　而那些高高隆起的爆炸性肌肉，无疑让方崇的担心更加加大几分……


第317章 缩小的终结者

　　‘终结者’这样诡异的变化，方崇根本无法想清楚这终结者到底是要做什么？

　　“难道是速度？”方崇看到‘终结者’慢慢稳住下来的体型后，脑海中冒出速度两个字。

　　方崇现在的‘速度’和‘终结者’差不多持平，当然，方崇是靠‘飞行基因药剂’在苦苦支撑……

　　而这头‘终结者’出现这样的变化，很大的情况下是因为攻击方崇不到，不得不迫使它出现改变，而改变他那巨大的体型无疑就是最好的方法……

　　所谓浓缩就是精华，方崇想到的是‘终结者’改变体型后，身体能够爆发出更加快的速度……

　　“或者是力量……”方崇想到速度，很快就联想到力量，体型缩小了速度的提高是必然的，而力量，也不无可能……

　　那些爆炸性的肌肉无疑就很好的解释了这一点……

　　方崇想到这些，心里清楚，他现在的处境是更加的危险了，想退缩基本上也没有可能……

　　“与其再消耗力量躲避，不如就拼了，不然到身体真正精疲力竭的时候，就真的任由终结者宰杀了……”方崇心里想到，这种情况也是他最不愿发生的，他命由己不由天，方崇下定决心，打算一拼……

　　“方崇，这终结者怎么了……”空中时刻密切注意‘终结者’变化的秦岚，也发现到‘终结者’这些变化，不过秦岚明显还没有想到缩小了的终结者会更加强大这一点。

　　“它打算拼命了，体型缩小了，这终结者的力量跟速度应该会得到很大的提升……”心里已经有了新的决定后，方崇这说完这句话的时候，从身上取出两瓶基因药剂了，痛快的喝下去。

　　没有经过吸收的基因药剂能够起到的作用不大，不过有还是胜于无……

　　方崇打算一拼了，就尽可能的加大自己的胜算。

　　喝下两瓶基因药剂后，方崇的身体也慢慢从躲着的汽车后面走出来。

　　“方崇你想怎么样……”秦岚刚刚想再问终结者出现这样的变化，他们要怎么办的时候，她猛然将看到，方崇算不上高大的身影从一辆三厢车的后面走出来，一步一步慢慢的走向终结者……

　　看到这样一幕的秦岚，当然知道方崇这是要做什么……

　　想到方崇是要拼命，她不由得大惊失色，脸上几乎看不到一丝的血色。

　　“躲不过了，现在就只能够一拼了……”方崇轻轻的抬起头，冲着天空中的秦岚微微一笑，方崇心里清楚，不知道这一战之后，他还能不能再给秦岚这样一个笑容了。

　　缩小了的终结者，方崇知道它的实力应该远远超出两百级。

　　现在现在唯一能够寄托的，就只有他身上羽防这件战甲套装上了……

　　能够防御超过两百五十级感觉的羽防，应该能够挡下终结者变化后的攻击吧？

　　只要能够，方崇就还保持了一丝胜利的希望。

　　……

　　“方崇不要，那太危险了，我们重新想办法……”听着方崇决绝的语气，秦岚语气带着哭腔肯求。

　　“没事的，事情到了这一步，已经没有时间想其他办法了……”方崇轻轻的摇摇头。“放心，我会打赢他的……”

　　方崇在说完这句话的时候，也关掉对讲机的通话功能。

　　战斗要开始了，方崇不想被声音打扰，很多的时候出神的一瞬间就能够决定战斗的胜负……

　　“方崇，方崇……”秦岚连续的呼喊无果后，她放弃了呼叫，眼眶虽然红了，不过秦岚没有让眼泪掉下来，她知道，现在不是哭还有担心的时候，现在最需要她做的就是等待机会，等待再次给予这头‘终结者’致命的一击……

　　没有一个弓箭手能够百发百中的……

　　秦岚想到这些，自信心重新被激发出来，秦岚的眼睛透着坚定的自信……

　　左手长弓，右手合金箭，秦岚几乎是一秒钟奇偶完成了所有动作。

　　不过她做完这些动作后，地面的方崇和缩小后的终结者已经交缠在一起，在这样的情况下，秦岚为了避免错伤方崇，只能够忍住……

　　看着方崇和终结者一次又一次的快速后退，然后攻击，这样的情况，秦岚的脸色越来越差……

　　方崇的情况不好，他非常清楚，她知道方崇已经差不多到了极限了……

　　……

　　“该死的，这家伙的力量速度真的到达一种变态的地方……”方崇连续数十次的主动攻击后，终于无法抵挡住‘终结者’威力的一击，被打中了肩膀……

　　倒飞出去几十米后，方崇快速的从地上爬起来，在‘羽防’的防御下，终结者这一击看似威力巨大，不过给方崇造成的伤害是微乎其微，没有感觉到多大的痛感……

　　暗骂了一句后，方崇的身体同样学着终结者，在一瞬间消失在原地，在已经有大概了解‘终结者’拳头的威力后，方崇心里有了新的打算……

　　他身上拥有‘羽防’这件战甲套装后，在很大的程度上，终结者的攻击已经起不了特别大的作用，除非被终结者连续的拳头轰中同一个位置……

　　但是方崇不是傻子，那种情况就是不可能会出现的……

　　而且方崇还清楚他比‘终结者’拥有多的另外一种优势，也就是他手中紧握的战刀，破斩刀了……

　　这把刀，足以用来对付终结者的办法了……

　　“去死吧……”方崇的身体重新出现后，一声爆喝从口中爆出后，‘破斩刀’在这个时候也不含糊，化作一道黑色的流光劈向终结者……

　　方崇这样突如其来的战斗方法，也确实吓到了终结者，不过它微微一愣后，身体也动了……

　　……


第318章 胜

　　方崇快，终结者同样不慢，方崇一刀劈斩过去的时候，终结者已经做出了反应，方崇的破斩刀可要砍中的时候，终结者的身体突然间弯曲，堪堪躲过了方崇的刀尖……

　　与此同时，方崇抽刀收回的时候，终结者一只拳头已经轰出。

　　面对着这样一只拳头，方崇倒也是不急，经过刚才一番的交手，方崇对于这头终结者的实力已经有了大概的了解，他不会自大到一刀就能够解决终结者，所以一刀不中，甚至没有给终结者带来任何的伤害，但是方崇并没有被打击到。

　　看着越来越近的拳头，方崇将破斩刀竖起在胸前。

　　“铛……”拳头与破斩刀之间响起了清脆的碰撞声……

　　巨大的力量下，方崇的身体再次倒飞出去，终结者这一击的力量虽然不小，不过也没能够给方崇造成什么实质性的伤害。

　　感受着手臂微微的麻痹感，方崇对于终结者的了解是更加的清晰了，身体可要落到地面的时候，方崇调整了一下姿势，人又消失在原地……

　　几个残影窜动，方崇在终结者还没有反应过来的时候，出现在终结者的右侧，身体冒出来的同时，方崇手中的刀也不客气的对准终结者的脑袋，一刀狠狠劈下……

　　“呲……”方崇这出其不意的一刀，对于取得效果，刀劈出的时候，终结者是有发现，但是反应过来的时候，方崇手中的刀已经劈刀，匆忙之下，终结者身体已经来不及后退，只伸出一只手，下意识的抵挡……

　　而方崇的这一刀，砍中的，就是这终结者的手臂……

　　一声轻响后，一道血浆从终结者的手臂伤口喷出。

　　见到一刀没有能够将终结者的手臂砍下，方崇微微一愣后，身体急忙抽身后退，终结者的强悍防守到底到了什么样的程度，方崇现在心里已经大概有数……

　　……

　　“吼……”方崇抽身后退的时候，终结者一声爆喝后，身体就像一道脱弦的利箭般直扑方崇后退的路线。

　　方崇见血的一刀已经完全的激怒了终结者。

　　眼睛变成的红色后，终结者终于爆发了。

　　速度更快，力量更为恐怖，奔向方崇的身体，在这个时候如同一架重型坦克车一般，所到之处，汽车无一能够幸免被摧残的后果。

　　不是零件碎落满地就是整辆汽车被撞飞，撞翻，这种情况看在方崇的眼里，方崇心里暗自在庆幸他刚才明智的选择，一击得手后就飞身后退，不然的话，现在的他怕和这些汽车没有什么两样……

　　暗自吐了吐舌头后，方崇也在考虑，接下来面对的终结者是在暴怒的情况下，他面临的情况要危险得多了……

　　一边加速，方崇一边考虑，接着周围情况的复杂还有大量的汽车建筑作为障碍物，方崇暂时和终结者保持僵持。

　　“吼吼……”

　　连续攻击方崇不到，终结者显然更加的暴怒，这一次发出一声的巨吼后，身体突然间停住，然后双手抓起一连丰田的轿车，找准方崇跑动是方向后，喝的一声，几吨中的小轿车就被终结者给扔了出去……

　　目标直指方崇……

　　“靠，居然拿汽车作为武器……”听到后面有风声，还有东西袭来，方崇回过头看了一眼，不可还好，一看方崇真的被吓到了……

　　想想看都知道了，一辆汽车的体积绝对不可能小，汽车这样的庞然大物都能够拿来作武器，方崇心里可是有些不自信了……

　　……

　　暗骂了一句，方崇脚下的步伐不得不急忙加快几分，终结者很变态，方崇知道，他现在要是一步大意，怕真的就见不到第二天的太阳了……

　　“碰……”方崇刚刚躲开，那辆黑色的小轿车就重重的砸在了方崇刚才经过的几辆汽车的夹缝中，一声巨大的碰撞声，宣告着力量的强悍……

　　方崇看到这里，心里暗自庆幸外，脚下的速度显得更加快上几分。

　　连续的窜动不难看出方崇的心里状态，面对着暴怒下的终结者，方崇想的，就是有多远躲多远……

　　“碰……”又是一辆汽车砸在方崇的身旁。

　　可怜是看到方崇狼狈的样子还好玩，这头聪明的终结者在接下来的战斗中都以扔出汽车为主，确实，这种攻击的方式是给方崇造成很大的麻烦。

　　但是方崇心里却很愿意看到终结者用这样的战斗方式和他战斗。

　　这样战方式，方崇虽然很危险，不过以他自己身体的情况，要躲开是不存在问题的，相比较之下，方崇知道，终结者的体力消耗要比方崇来得更加大，相抵触后，方崇他们之前失去的优势将重新慢慢被收回来……

　　方崇心里计数着这一切，随着终结者扔出汽车的速度越来越慢的变化后，方崇知道他的机会可要来了……

　　继续闪躲；一阵子后，方崇跑到了一处地势比较空阔的地带，从周围的招牌方崇不难看出这个地方是末世之前上沪市一个地方的购物商城，而他现在所处的地方就是这个购物商城外面的小广场……

　　跑到了这里，方崇这一次躲开终结者扔来的一辆汽车后，他就停住了身体……

　　深深吸了几口大气后，方崇微笑着面对后面跟上来的终结者。

　　从终结者微微喘着气的样子，方崇终于发现，原来丧尸也不是没有感觉的。

　　或者应该说，高级的丧尸，战斗力强大了，但是后果就是和人类或者变异生物一样，会出现身体上的累或者疲惫……

　　发现这一点，对于现在的方崇来说，要比发现新大陆一般高兴，或者说是更加的高兴……

　　相比起终结者了，方崇现在的情况倒是要好像些许，之前服用下的两瓶基因药剂在方崇疯狂的运动下，到了这个时候，化成一道道热流，穿梭在方崇的身体中，而这股热流把方崇身体的那种疲惫慢慢带走……

　　身体的情况和刚才没有跑这段路程差不多。

　　这种情况也出乎方崇自己的意料。

　　现在可以说，在体能方面，方崇已经占据了优势，现在需要的，就是战斗的方式了。

　　不再处于劣势，方崇也不再准备躲了，手握破斩刀，面对着终结者，横刀而立……

　　……

　　“吼吼……”看到方崇停下来，终结者朝着方崇吼了吼，声音不大，却带着霸气，已经体会到方崇的狡猾后，他现在的眼神是充满警惕的看着方崇，似乎想看看，方崇想要做什么？

　　“来吧，让我们真正的战一场……”方崇眼神到了这个时候，已经恢复了平静，知道终结者的智力已经不弱于的人类本身，人言，它们已经能够听懂，方崇开口对它说。

　　“吼……”看着方崇挑衅的动作，这头终结者又是一声吼叫，不过叫声中蕴含怒意。随后，口中发出一声模糊不清的话。“人类死……”

　　“谁死谁活还不一定……”看到终结者被自己激怒后，方崇的嘴角重新挂上了微笑，手指摇对终结者，慢慢的说。

　　“耍嘴皮不是真本事……”方崇说完这句话的时候，握刀手又紧了几分。

　　“该死……”终结者听完方崇说的这些，又是一声怒吼，强壮的身体就朝方崇冲了过来……

　　速度很快，不过在现在的方崇眼里，终结者这种速度相比起之前，已经不可言喻了，时刻关注终结者变化的方崇，在终结者动的同时，他的身体也动了。

　　挥动破斩刀也朝终结者冲去……

　　没有了绝对速度的‘终结者’，方崇的刀已经能够给他造成不少威胁，几招对攻后，方崇被‘终结者’打中一拳，不过拥有‘羽防’的他，根本没有事，而终结者就显得有些可怜。两只手臂因为要抵挡方崇的战刀，到了这个时候，两只手臂上，不下于十个伤口，深可见骨。

　　受到这样的重创，方崇不难看出终结者眼中蕴藏的怒火。

　　不过占据优势，方崇面对终结者这样的眼神和怒意，他一点都不为所动，终结者停下喘息，他也没有动，兔子逼急了都会咬人，更加不要说是终结者这般恐怖的高阶丧尸……

　　方崇同样怕逼急了终结者，被反咬一口就得不偿失……

　　现在方崇最不缺少的就算是时间，着急的事情，现在要落在终结者的身上了，它不赶快搞定方崇，光是身上的伤口流出的血液就能够让他失去战斗力或者是失去生命……

　　想到这些，方崇更加不急了，心态一变，就有些信步游亭了……

　　……

　　“吼……”

　　‘破斩刀’带给‘终结者’的伤害可以说是致命了，‘破斩刀’砍在‘终结者’身上身上的伤口不同于普通武器造成，想要一下子就复原，康复是不大可能的……

　　终结者当然知道他现在的处境，连续的攻击无效包括被方崇伤害到，愤怒到了极致的终结者，怒吼一声后，又冲向方崇。

　　让方崇想不到的是，这头似乎已经是强攻之末的终结者居然在这个时候眼睛又一次变成了红色。

　　对于终结者这样的变化，方崇是无比的清楚，这是狂化前的变化……

　　“难道这头‘终结者’真的要拼命了？”方崇第一时间想到的就是这个可能，按照方崇的理解，这‘终结者’到了这个地步，已经不可能狂化……

　　面对着一件狂化的‘终结者’，方崇脸上的笑意立马收起来，脸上取而代之的是浓浓的警惕。

　　方崇清楚，抵得过‘终结者’这一击，‘终结者’就不再能够对他们造成威胁，抵不过的话，方崇他怕就离开不了这里了……

　　而事情到了这样的地步，方崇也不愿意再后退了。

　　战，狠狠一战……

　　方崇同样想挑战自己一回，这一战能够胜利的话，除了战胜‘终结者’，也是战胜了他自己……

　　……

　　“方崇……”秦岚把方崇跟‘终结者’战斗的一切过程都看在眼里，到了这个时候，从空中往下看的她，不难看出方崇是打算跟终结者拼了。

　　情况不容乐观，秦岚也只能够默默祈祷了。

　　终结者和方崇的速度之快，秦岚已经打消了用弓箭帮方崇的打算了……

　　射出去的弓箭很多时候都成了浪费，刚才终结者在后面追赶方崇的时候，她就已经进行过不少的尝试，但是后果都理想，或者说没有能够给终结者造成任何的伤害，或者带来一丝小小的麻烦……

　　秦岚担心的时候，终结者开始动了，这一次终结者没有发出一声的声音，也没有出现一点预兆，只是一瞬间，他的身体就消失在原地……

　　“真的是狂化了……”看到终结者在原地消失，方崇眼睛出乎秦岚意料的闭起来，同样打定主意和终结者力拼，他现在想要找的就是一个和终结者同归于尽的方法……

　　“在左侧……”耳朵轻动，方崇突然间眼睛睁开，手中的破斩刀在方崇眼睛睁开的刹那劈向了他身体的左侧。

　　清晰感觉终结者的气息后，方崇这一刀算得上巧合了……

　　……

　　“嚓……”方崇没有看，但是刀身传来的感觉，方崇知道那是一种刀入肉后的感觉，听到轻轻的一声嚓后，方崇右脚高高抬起，朝已经显出身体的‘终结者’窜出……

　　“轰……”没有办法躲避，终结者被方崇再一刀砍在身体上后，这一脚完整的踢中终结者腹部……

　　数千斤重的‘终结者’被方崇这一脚踢飞出去，落下的时候，还砸坏了几辆汽车……

　　“好机会……”在空中看到方崇这一脚，秦岚悬着的心终于放下来，刚才‘终结者’毫无预兆的攻击确实让秦岚吓出一身冷汗。

　　不过他怎么都没有想到情况居然只是在一瞬间后就会风云突变，方崇完全没有事情之余，除了一刀砍中‘终结者’的前胸外，那一大脚给终结者造成的伤害同样的巨大的。

　　毕竟从终结者现在躺在废墟中难以爬上来的场面不难看出，‘终结者’真的到了末途……

　　不过想到百足之虫死而不僵，秦岚并不打算亲自上去看看这‘终结者’是死了没，而且抽出弓箭，准准的瞄准终结者的身上。

　　知道这一次的机会难得，而且现在的终结者是完成处于静止的这头，秦岚不再迟疑，弯弓搭箭好的瞬间，手就松开……

　　已经没有任何对抗力量的终结者，被秦岚这一箭准确的射中太阳穴的位置，箭身没入其中……

　　“成功了吗？”终结者原本已经准备重新站起来，不过秦岚一箭就完全消灭了终结者的想法。

　　太阳穴中了一箭后，这头终结者就再也没有能够站起来，给方崇他们造成威胁就更加不可能……

　　这样的一幕，方崇看到很清楚，而秦岚也不模糊。

　　他们看到终结者完全静止后，就知道战斗到了这个时候，算是真正的胜利了……

　　……

　　“成功了，我们终于打死了这头恐怖的终结者……”秦岚落在方崇的身边，下意识的多看已经死去的终结者几眼，这头终结者能够拥有这么强大的战斗力，应该也奇遇，或者不寻常的地方在里面……

　　不过这些不是秦岚关注的重点，秦岚现在关注的，是方崇有没有受伤……

　　“没错，这头终结者是个大麻烦，战斗力是普通的终结者的几倍不止……”方崇点点头，他的目光同样停留在这头终结者的身上。

　　和秦岚的感慨不同，方崇看的是这头不一样的终结者的胸腔中有没有存在其他问题……

　　而且这头终结者的肌化肉同样是方崇最想要看个究竟的一点……

　　“我们接下来怎么办？”秦岚点点头，表示同样方崇的说法，这头终结者的实力实力摆放在那里……

　　“这里是一个大卖场，今晚就在这里休息扎营，明天的攻击路线晚上必须重新更改……”方崇打量了一下周围后就把目光对准商场大楼……

　　这么大的一栋大楼无疑是他们晚上休息最合适的地方……

　　“好，那边的战斗来应该也要结束了，我们就在这里等待好了……”

　　……


第319章 反攻期？

　　方崇停下来休息，秦岚就代替方崇动手将‘终结者’的‘肌化肉’取出来，这头‘终结者’出现这么诡异的变化，他们当然要好好的了解清楚。

　　一些变化，很有可能会影响到以后的计划，知道了，就不能够随随便便糊弄过去……

　　不过出乎他们两个人意料的是，这头终结者的身上，除了‘肌化肉’大一点，颜色更加晶莹剔透一点外，就没有看出其他不同的地方。

　　虽然有点疑惑，但事实如此，也就没有其他的办法了。

　　方崇他们想的，就是等到把上沪市打下来后，就清楚了。

　　在上沪市中，一点会有不一样的东西存在。

　　想到这一点，方崇心里也有些担心，选择把‘上沪市’作为他们的基地，是对还是错？

　　从其他方面考虑，上沪市无疑是一个最好的选择，但现在出现的一些异变，也有存在不稳定的因素……

　　到底是怎样，也只能够赌一把了……

　　……

　　时间入夜后，整个团队已经进驻购物商城的大楼中，大楼的面积不小，容纳几千人根本不存在问题。

　　方崇他们一伙上百人集中在大楼的三层。

　　今天战斗后取得的成果都在这里。

　　数万块的‘肌化肉’堆积成山，不过都有分开挑选，这样倒是方便方崇区分……

　　人员到齐后，方崇示意大家在一旁找地方坐下。

　　一间面积不小，类似于会议厅中，方崇站在最前面。

　　今天发生的异变让他知道计划应该改变，以他们现在的实力想要一下子就把‘上沪市’吃下去根本就是不可能的，未知的上‘沪市’中存在很多的变数。

　　方崇不想冒太大的险，今天出现的这头‘终结者’已经给方崇敲响了警钟。

　　被这头‘终结者’逼迫到这种程度，方崇恍然大悟，以他现在的实力，要是真的碰上比终结者更加强大的丧尸，‘毁灭者’的话，失败，被杀的可能占据了绝大多数可能……

　　方崇不是怕死，而是不能够死……

　　这个团队中，就数他的实力最为强大，要是他失败了，秦岚，牧歌，宋明等待他们这些人怎么办？还有，整个团队数千人怎么办？

　　他们是方崇带出来的，他就有必要将他们带回去，让他们活下去……

　　明知必死还不知道拐弯就是傻帽了……

　　……

　　酝酿了一下情绪后，方崇慢慢开口。

　　“上沪市现在的情况暂时不明了，我们的进化需要做出改变……”方崇看了看大家的表情，语气平静的说。“今天的战绩虽然不差，但是伤亡的情况还是不容乐观，数百人的伤亡是我们从京都基地市出来后最大的一次伤亡，就连基因战士也有一个牺牲，从‘上沪市’现在的情况来看，我们不占优势……”

　　“方崇你的意思是我们放弃上沪市这个目标……”在方崇的右侧，皇千川开口问了一句，从他的语气不难听出，要是方崇说要放弃的话，他绝对是第一个不同意。

　　虽然‘上沪市’的危险有目共睹，但是他们努力奋战一天才走到这里，随便放弃的话，就太乱来了，而且没有战斗是不死人的，无论的过去还是未来……

　　末世爆发前的世界是这样，末世中就更加平常。

　　末世到了现在，死的人类还少吗？

　　“不，不是放弃，现在符合我们目标的地方，出了‘上沪市’，没有其他地方适合，要是再迁徙，时间上根本不允许……”方崇看了皇千川一眼，皇千川话的意思方崇当然听得出来。

　　“那你的意思的……”皇千川听到方崇这句话，倒是松了一口气。

　　“秦岚说得对，上沪市的市中心位置根本不可能有我们需要的工厂包括机器设备，强攻只是浪费，我的意思很简单，打到‘上沪市’的三四环线就行，到了这些地方，已经有我们需要的东西……”方崇知道其他人被皇千川连续问了这两点，已经把注意力都放到这上面了，方崇也没有拖沓，把他下午跟秦岚说的说出来。

　　“这倒也是真的……”皇千川明白了。

　　“嗯。”不单单皇千川，其他人听到方崇这意思，大家都明白了。看到这里，方崇示意大家再安静下来，他还有东西要说。

　　在大家停住后，方崇再开口：“今天的‘终结者’实力超过‘两百级’这点让我十分警惕，我担心的就是上沪市中应该还存在有不确定因素……”

　　“终结者的实力超过两百级……”听到方崇这话，凌雅，包括其他一些基因战士都是一脸的愕然，就连有想靠近‘终结者’将其击杀的宋明皇千川两人同样疑惑不已。

　　他们知道方崇和秦岚是辛辛苦苦才战胜终结者，但是怎么都没有想到这终结者居然强大到这种地步，这点就由不得他们不惊讶的。

　　两百级是什么概念，末世到今天，除了出现不多的‘扎克族’外，地球的生物中，他们遇上的，还没有出现过。

　　最强大的，说是‘终结者’也不为过，但是那些‘终结者’的实力最多就是一百二三十级……

　　两百多级，整整提升了七八十级的实力，感觉无疑很夸张。

　　……

　　“没错，就是这点才让我无比的惊讶，同时也很担心……”方崇点点头，大家听到这个消息感觉惊讶方崇一点都不意外，他中午的时候不也是这样吗？“大家后面要是遇上‘终结者’一定要注意……”

　　“明白……”

　　“明白……”

　　大家虽然都不大相信，但是话是出自方崇的口，大家疑惑之余都没有异议。

　　随后，方崇再说了其他一些计划还有改变后，就散会了。

　　今天的战斗，他累，其他人怕也好不到那里去。

　　大家都走后，这里剩下的就剩下十多人，是现在团队中的绝对骨干……

　　也是当初他们加入‘血杀猎杀团’前的重要成员，宋明，小军，陈成……等等这些人。

　　“现在走到这样的地步，我只能够要大家都多加小心，末世远远不是我们能够想象的简单……”方崇看着这些从末世开始就在一起出生入死的兄弟，表情凝重的说。

　　现在世界越来越复杂，就算是他拥有‘玛雅系统’，也不敢百分百保证安全，现在的变数实在的大到让人措手不及。

　　“我们都明白……”方崇说的话，小军宋明当然都点点头，其他人也一样。

　　方崇接下去说的，就都是和团队有关系，方崇说的详细，大家同样听得认真……

　　……

　　这一夜很快就过去，到了第二天，团队已经整装待发，经过一夜的沉淀，空气中的‘血腥’味已经淡了很多，数万头‘丧尸’露出来的血液不是轻易能够掩盖的。

　　看着外面蔚蓝的天空，方崇的心情并没有因此轻松。

　　血腥味会吸引力丧尸，方崇这一点早就清楚，今天单单丧尸这一点，就有得他们担心的……

　　从大楼的窗口方崇不难看到，这头被屠杀一口的街道上已经有丧尸在游荡。

　　不过数量从现在表面上来看，却没有他们想象的多，应该影响不大……

　　下到底层，看到大家都准备完善，方崇没有废话，0走到这一步，很多东西大家都是自觉的。类似于每天分配的‘基因药剂’，都会自己过来拿取。

　　当然，这些都和保命有直接关系……

　　“出发……”方崇放弃车辆直接走在最前面，没有车顶的束缚，方崇能够在意外发生的第一时间做出反应，昨天出现的危机已经给足方崇提醒……

　　除了方崇外，上千的‘基因战士’也一样，大家在大街上是一字排开，发布在这个车队前面，两边还有后面……

　　基因战士归根到底，还是比普通人战斗力强大很多。

　　现在基因战士已经变成他们这支团队中的中坚力量，也是最不可以缺少的……

　　在热武器不大能够使用的情况下，基因战士的战斗力体现得淋漓尽致。

　　一路走过去，战斗持续在发生，丧尸是源源不断，数量也呈现一种越来越多的状态，已经和丧尸打过无数的交道，方崇他们心里都清楚，他们再一次进入又一头强大丧尸的领地，就类似于昨天那头终结者一般……

　　……

　　“大家的注意力加强……”明显有感觉到气氛的不同，各队的队长都发出提醒，他们虽然没有和方崇这边能够看到，但是经验告诉他们，他们现在再一次被丧尸包围了。

　　不过被包围了，大家的反应也还平淡……

　　“能量枪，能量炮准备……”方崇在队伍摆出守势后，开始指挥。

　　昨天的战斗给方崇很大的帮助，至少今天指挥起来是得心应手，而且队伍的反应更加快。

　　从这一点说明，战斗是让人成长的最好方式……

　　而随着方崇一道道指令的下达，战斗很快就呈现白热化的状态。

　　和丧尸战斗，没有什么条件或者阴谋可言，反正就应证那句话，狭路相逢勇者胜……

　　连续一天的战斗，方崇他们再一次付出上百人的伤亡，但是终于踏进了上沪市的四环线以内范围，基于此，他们预定的目标已经是达到了……

　　说是三四环线之间，现在在四环线以内就有连续数个工业园的出现，而这些出现的工业园已经能够达到方崇的要求……

　　除了电子类型的‘工业园’，还有汽车工业，车床等等这些……

　　“今天晚上，就在这里扎营……”方崇在汽车工业园前面停下脚步，这个工业园方崇从外面的提示牌已经大概了解了有关情况，拥有数万平米工厂面积的厂房，是末世之前，某知名汽车的生产工厂，而这种设备在很大的情况小适合方崇后面的计划……

　　考虑到这些，方崇没有丝毫的迟疑，直接把这个地方列为首要位置……

　　“嗯……”大家想的没有方崇那么多，放在那里都是休息，工业园也显得挺安全。

　　分出一部分人守卫主要道路，还有一部分人去击杀工业园中存在的丧尸后，剩下的人就帮忙把宿舍楼包括其他一些主要的位置清理一圈……

　　方崇的打算现在这个团队都有大概了解，大家知道要住不短的一段时间，大家都显得比较卖力……

　　……

　　“明天最主要的就是再清理出另外的一个工业园，就是隔壁的电子工业园，一部分电子的产品也是我们需要的……”方崇自己边说边解释……

　　“方崇你主要是什么打算，为什么一定要重工业基地？”皇千川有些好奇问，从离开京都基地市后，方崇的目标就指着上沪市这样一个拥有一流重工业基地的城市。

　　之前没问，除了没怎么融入这个团队外，皇千川同样怕是方崇的秘密，但是到了今天，这两点都不是问题后，皇千川就不得不问……

　　“能量枪，能量炮的威力你们说怎么样？要是有比这种能量武器更加强大的东西出现，你们觉得怎么样？”方崇没有直接回答，而是指了指周围一辆辆越野车上，包括货车上的武器装备……

　　“当然是好，最好是能够直接对付扎克族的武器……”方崇说完，牧歌就开口，上次镰刀扎克的强大她是亲眼看到，方崇现在这么说，他最希望就是这点……

　　“对付普通扎克族的话，有可能……”方崇打的同样是这点，扎克族强大，但是在‘玛雅文明’中，对付强大的‘高级扎克族’，是有一些麻烦，但是对付普通的‘扎克族’，类似于‘雷射炮’这些，一头扎克族就是一炮解决……

　　方崇希望的就是能够靠地球的科技力量，加上他从‘玛雅系统’中能够兑换到的一部分零件来制造。

　　成功的话，地球上的人类就第一次能够站在和丧尸，包括变异生物，扎克族正面对抗的机会。

　　虽然依然弱小，不过有希望，人类的潜力就绝对无限……

　　方崇非常相信这一点，而且这一点，除了给别人，也是给他自己。

　　他现在同样需要一个希望，而这个希望现在就要从上沪市诞生。

　　方崇知道他只准胜利，不能够失败，他们已经没有后路的。扎克族的频繁出现已经宣布人类真正进入危险期……

　　……

　　上沪市的基地是方崇的赌注，要是赢不了，那么他们就全部完了，方崇也不例外。

　　一个人的力量，在末世这样的大环境下，他扮演不了救世主……

　　不过现在的形势来看，他们是处在一片大好的情况之下，成功的可能性很大，而且他拥有玛雅系统作为后盾，失败基本上是被杜绝了，当然，和玛雅系统交易，最需要的就是奖励点，而奖励点的来源就算是击杀丧尸，变异生物跟扎克族……

　　方崇需要担心的还是奖励点这个问题。

　　接下来他要的材料包括资料图纸，都是超越地球几倍科技的东西，这些东西强大，但是奖励点相对而言就是更加的贵……

　　“有可能？那就是我们能够成功的话，人类将进入反攻期？”听到方崇这些话，在座的各位眼睛都不由自主的亮起来，方崇的话，对于他们来说，无疑是给了一个大大的希望。

　　像方崇说的那样，人类如果能够进入反攻期，那么世界重新恢复到末世之前不是不无可能……

　　“不，不能够说直接进入反攻期，凡事都有一个过程，而且就算是人类能够进入反攻期，但是想要这个世界恢复到末世之前，是绝无可能的……”方崇摇摇头，否定了大家的说法，方崇不敢给大家太大的憧憬，希望越大，失望同样越大……

　　而且有一点，就是世界恢复到末世爆发之前这，是绝对不可能出现的……

　　就算是人类能够击杀所有的丧尸，包括将地球上的扎克族都消灭干净，但是变异生物呢？就算是人类在以后能够研究出压制强力病毒的东西出来，变异生物的遗传还是存在，没有个几百上千年是不可能恢复正常的。

　　而且现在就谈论地球恢复到末世爆发之前，同样有些可笑……

　　图纸未到，人员未齐，现在什么事情都还是在理论上……

　　他们现在最需要的就是把上沪市这个基地的第一步建立起来，按部就班。

　　同时将基因战士普及下去才是重中之重……

　　普通人类战斗力已经不合适在末世生存了，虽然不会再被病毒感染，但根本不是丧尸或者变异生物的对手，保护自己，谈何容易……

　　……


第320章 加强型能量轨迹炮

　　方崇的话说完，让整个会议室陷入了一阵沉默中，可以说，方崇照实说的话完全打破了他们的幻灭，不止其他人，就算是秦岚，牧歌，皇千川等人也一样……

　　可以说，末世发生到现在，他们还是忘不了末世爆发前的世界。

　　那样平静的生活是安逸的，也是美好的……

　　但是现在方崇说的每一句，可以说都破灭了他们的希望，他们不是不知道，只是不愿意去接受。

　　方崇虽然同样不想去面对，但是现在的世界不是活在想象中，想要更加好的活下去，就必须勇敢去面对。

　　而且现在虽然是末世了，但是他们已经重新走到了前进的方向，虽然环境，条件恶劣，但是‘基因突变’弥补了一切，他们能够变得很强大，不是任人鱼肉。

　　之前的世界没有，他们完全可以重新建立人类的文明。

　　方崇这些都有考虑到，也是他现在奋斗目标。

　　与其卑微的在末世存活，何不轰轰烈烈的潇洒一回……

　　方崇拳头紧紧握了起来。

　　……

　　“事实就是事实，我们需要勇敢去面对，无法恢复到末世之前的世界？那又如何？我们可以建立一个属于我们的时代……”方崇有了目标后，整个人就从情绪低落中走出来，看着依旧沉重的气氛。方崇从椅子上站了起来，面向大家，语气铿锵有力说。

　　方崇不是再安慰人，而是想要他们陪着他一起努力……

　　不为别人，只为自己，为了未来，应有一个安逸的世界环境……

　　“建立我们的‘时代’？”方崇的话说完，大家的目光都停在方崇身上，几息过后，皇千川站了起来，嘴里依然喃喃的念着方崇刚才激情昂扬说出来的话。

　　那简单的几句话，无疑给了皇千川同样一个希望。

　　“没错，就是我们的时代……”方崇看到大家慢慢这情绪低落中走出来，方崇一个拳头重重的砸在桌子上。

　　“是，建立一个属于我们的时代……”方崇的话完全激发了所有人的斗志，方崇的话音落，大家都齐刷刷的站起来，和声大吼……

　　“嗯，只要我们努力，一年不成就两年，两年不成就三年，总有我们能够实现的那一天……”方崇认真的说。

　　而说的这些同样是事实……

　　“没错……”

　　“没错……”

　　大家举手一挥手，从现在的情况来看，大家的斗志都被激发起来，这个会议室的气氛也不再像之前你般沉重。死气沉沉……

　　看着大家脸上洋溢自信的微笑，方崇也淡淡一笑，现在的情况又重新恢复到他的掌握中。

　　现在大家的信心都回来了，方崇也可以稍微的放松一些心情，至于其他？就还有方崇烦的……

　　类似于生产线的建设，条件的创造，这些别人都帮不了忙，而且后面后续的工作同样不少，深深吸入一口气后，方崇知道这些事情现在的着急不来的……

　　虽然情况不容乐观，但是也不至于悲观，至少现在他们这个团队，前景是一片光明，至于以后是不是按照现在的优势发展，就不得为知了……

　　方崇继续说了一些明天的计划后，就示意大家都先去休息，第二天的工作同样有许多，而且前提是丧尸不过来捣乱……

　　要是现在遇上‘丧尸狂潮’？他们就危险了……

　　当务之急，方崇知道，除了厂房什么的要配套建设，同时防御的工事不能够缺少。

　　至少要像京都基地市那样，把防御系统给建立起来。

　　那样才能够最大化的保证后面建立起来的工厂这些东西的安全，而不至于辛辛苦苦制造出来的东西还没有体现出作用就被白白浪费了。

　　这种后果，是方崇不想看到的。

　　……

　　大家都相继离开，方崇知道窗口位置，看着外面满天的繁星，心里挺感慨的。

　　要是说末世爆发后什么都没有变化的，方崇能够给出的答案就是星空了……

　　地球上爆发出来的一切，永远不可能影响到星球意外的星空。

　　“方崇你在想什么？”看着方崇沉思的样子，秦岚，凌雅，牧歌三女同样走到方崇的身边。

　　看着方崇脸上流露出来的一丝伤感，秦岚脸上挤出一丝的微笑，轻轻的问。

　　方崇现在面临的压力她们都懂，方崇之所以想要建立一个属于他们的时代，除了一部分是因为他自己外，更多的是为了她们。

　　方崇没说，但是他们三个心里清楚的很……

　　方崇在她们心中是最重要的，但是他们何其不是方崇心中最重的。

　　想到这些，秦岚说完的时候，手下意识的握紧方崇的手臂，似乎只有这样，她才能够感觉到安全。

　　这种感觉，她们只能够从方崇的身上感受到。

　　“没事，只是看着依旧灿烂的胸口有些感慨而已……”方崇看着三女都集中在他脸上的目光，表情一扫刚才的阴霾，轻轻的揽着三女……

　　到了这一刻，气氛显得很微妙……

　　不过这一夜过得很平静，四人虽然躺在同一张床上，但是什么事情都没有发生。

　　至于是三女的不同意，还是方崇没有那个胆子就不得而知了。

　　……

　　醒来已经是第二天，看着三女依然沉沉在睡，方崇并没有急着起来，这种温馨的齐人之福不是每一天都能够体会到的。

　　看着三女脸上洋溢出来的淡淡幸福感，方崇心里要好好保护他们的想法更加的强烈。

　　“嗯……”最快醒来的是秦岚，她睁开眼睛看到方崇凝视她的眼睛，轻轻呢喃了一句，脸上浮现一丝羞红，因为她知道，现在是四个人躺在同一张床上……

　　虽然没有发生什么，但是感觉还是……

　　秦岚也不知道要怎么形容。

　　没有开口说话，但是气氛是更加的温馨。

　　“秦岚姐，方崇，你们放电也更停住了，我都被电麻了……”牧歌的声音打破了清晨的宁静。

　　牧歌是第二个醒来，看到方崇和秦岚深情对望，她声音中带着些许酸溜溜的味道……

　　“死丫头，醒来就嘲笑姐姐……”秦岚听到牧歌这话，眼睛连忙从方崇的脸上移开，脸上轻轻浮现两朵红晕……

　　看着脸上挂着笑嘻嘻表情的牧歌，她娇啼一声……

　　“我实话实说而已……”牧歌嘻嘻的笑起来……

　　而一番的打闹，方崇另一边的凌雅也醒过来。

　　发现自己依偎在方崇的怀中后，她的手臂下意识抓紧了几分，这样的动作，方崇当然感觉得到，左手也微微用力，把她搂紧在怀中。

　　昨天怕是凌雅在末世以来睡得最安稳的一夜了，不然的话，以凌雅的实力，不可能要得到秦岚和牧歌打闹后才醒过来……

　　……

　　“今天的主要工作不是击杀丧尸，防御工事才是重中之重……”汽车工业园最前面的一条道路上，方崇他们站在那里。

　　值得庆幸的是，昨天的激烈厮杀并没有造成多大后果，至少才从今天的情况来看，并没有多少的丧尸被吸引过来这里。

　　至于丧尸不知道，还是现在他们的实力已经能够让其他普通丧尸感觉到忌惮就不得为之了，而这个问题也暂时不说方崇需要考虑的……

　　“我们以什么材料修建？”方崇想要修建的防御范围十分的有限，就是他们现在所处位置这个工业园中……

　　“废弃的汽车，现在可以用来做防御工事建筑，以后就是也是材料。”

　　方崇做出这个决定是经过深思熟虑的。

　　“废弃的汽车？”听到方崇这话，大家都有些疑惑，不过在听了方崇的解释后，大家就明白了。

　　汽车现在无疑是上沪市中最麻烦的一个难题，可以说，走到哪里，哪里就有……

　　这些停放在路上的汽车，极大部分都成为了报废车辆，而且就算是好的，没有太多的汽油之余，也没有那么多的人类。

　　华夏十几亿的人口，在末世爆发后，方崇不知道现在还有没有一两千万的人口。

　　方崇的计划是打造超越地球科技的各种武器，包括运输车辆，能量车等等……

　　这些东西，都是消耗钢铁材料的大户，而这些废弃的车辆就是最好的原料，用来恰好合适……

　　有了目标，计划很快就得到了开展。

　　一辆辆的汽车，被大家以一种接力的形势用扔的方式接力过来。

　　……

　　接下来的两天时间，方崇他们都没有再深入上沪市的中心城区，而是安营扎寨在汽车工业园中，经过这两三天的努力，他们由钢铁围绕而成的保护墙到这个时候也宣布成功了。

　　四五米高，三米多宽的体积，方崇他们都不知道用了多少的汽车才叠加而成功。

　　基本上，整个上沪市的外围都见不到一辆汽车了，它们成为了钢铁武器中的一份子……

　　一步步步入正轨，方崇知道，接下来就想要‘玛雅系统’那边出力了……

　　这天晚上，方崇躺上自己的床后，眼睛一闭，人的意识就出现在玛雅系统的内部空间中，玛雅和方崇打了一声招呼后，方崇就直接步入正题。

　　现在他们最需要就是‘图纸’，还有经验了，而经验的来源同样和玛雅系统有关系。

　　综合这些，也是方崇迫不及待想要和玛雅系统对话的原因，这一点，方崇心里清楚……

　　“宿主想要寻找什么？”玛雅看到方崇呼吸有些急促，倒是非常善解人意的询问，现在‘玛雅’应该是除方崇自己外，最了解他的存在了。

　　虽然玛雅是一个系统，但是人性化的系统，方崇真的有些怀疑玛雅系统到底是不是一个冰冷的系统。

　　会不会有一天变成一个人？

　　方崇想到这个问题是时候也感觉很奇怪，就是某天玛雅至于以一种人类的存在出现在方崇面前时，方崇会是大惊失措，还是反应很平淡……

　　“应该反应很平静吧？”方崇轻轻一笑，他觉得这个可能性最大，现在很多时候他们都已经将玛雅系统当成一个人看待了。

　　就如同她现在，那流露出来的曲线，实在够喷火的，傲人的身材，一点都不会逊色于任何人类美女……

　　玛雅系统是故意挑逗方崇，还是系统本身制造出来的模板就是女的……

　　……

　　方崇轻轻的摇摇脑袋，把他的思绪从乱七八糟的想法中整理出来。

　　目光重新回到玛雅身上，方崇惊讶的发现，玛雅的身体似乎有清晰看几分，特别是脸上的五官的轮廓……

　　看着五官的轮廓，方崇心里讶异无比。

　　之前从玛雅的身材来看，方崇猜测应该是类似于西方女性的存在，但是现在，五官的轮廓比例，完全的说明玛雅这个身影绝对是东方女性的那种美丽。

　　这种结合体用尤物来形容应该不为过吧？方崇心里想到……

　　不过知道正事更加重要，方崇很快就从惊讶中回过神来。

　　看着方崇一会正常，一会走神的样子，玛雅居然呵呵的笑起来，这表现，方崇更加的晕了……

　　脸上的表情有些尴尬，很明显玛雅已经看出他刚才在想什么。

　　“好了，‘玛雅’，我们说说正事……”被一个系统笑没有什么，但是无奈这个系统很人性化，而且他自己还在yy这个系统就尴尬无比了。为了掩饰自己的尴尬，方崇赶紧转移话题，将玛雅的注意力转移到他今天进来的重要目的上……

　　现在他的基地第一步已经成功，也就是‘汽车工业园’……

　　走出了第一步，接下来就是生产他需要的物资，武器了。

　　这些东西都要靠玛雅提供，更加贴切的说是兑换。

　　方崇知道，这支团队中，属于这方面的工程师，技术人员，包括普通的学徒应该在两三百人左右，但就是这么点人数，能够起到的作用很低，特别是那些工程师，技术人员，很多都是上了年纪。

　　虽然能够在末世的大环境下生存下来，身体情况一定不差，但是相比起年轻人来说，还是不能够拿来比较的，这点方崇清楚得很。

　　方崇有考虑过利用基因药剂来提升他们的身体情况，但是之前因为很多的事情一直耽搁了，这个问题同样需要提上日程……

　　“宿主是想要兑换图纸？”玛雅在听到方崇说正事后，她的笑声戛然而止，语气恢复到非常严肃。

　　在工作方面，玛雅从来都是特别认真，当然这一点应该也跟是一个系统有关系。

　　系统是不会出差错的，这一点是必须的……

　　“没错，除了‘图纸’，我还想要一些其他功能的机器人……”方崇点点头，一般时候，方崇都会讲‘玛雅’当初商量的对象，所以方崇的很多打算，玛雅都是知道得多。

　　玛雅这么问，方崇一点也不意外。

　　“进入武器图纸选项……”玛雅得到方崇的确定后，立体的屏幕就出现在房间中，而同时在玛雅输入具体的文字后，画面连忙快速的运转起来，几秒后，方崇想要的页面就呈现在他的眼前……

　　图纸的种类方崇多，功能作用也无一相同。

　　像能量手枪之类图纸同样可以看到，而且这些东西的图纸，价格是超低的。不过这些不是现在方崇想要做的。

　　……

　　“宿主想要的类型……”方崇沉默，玛雅开始替方崇寻找最合适的他们发展的武器。

　　“能够打败普通‘原始型扎克族’，‘进化型’的‘终结者’就行了……”方崇顿了顿后，说出他现在最想要解决的两个问题。知道不可能一口吃成一个胖子，方崇就实际了一点。

　　而且以现在的情况分析，选择这两项，倒是方崇明智。

　　“‘加强型能量轨迹炮’，兑换价格是十五万的奖励点，需要材料百分之三十地球没有，一炮需要的能量晶石是‘一方’……”玛雅得到方崇的答案后，她报出一例数据……

　　“那百分之三十的材料系统能够兑换到吗？”方崇听到玛雅报出的这一系列数字后，表情有些呆泄，十五万的奖励点现在算不了什么，上次击杀的扎克族还有这些天击杀的丧尸，对于方崇来说，财大气粗也不为过，但是现在，他就不由得有些担心了……

　　“可以，不过一架的价值应该超过十五万……”玛雅说道。

　　“那岂不是全部加起来一架新型的加强型能量轨迹炮就差不多要二十万……”方崇有些傻眼了。


第321章‘制造者号’机器人

　　二十万的奖励点方崇是能够拿出来，但是一架加强型的‘能量轨迹炮’就需要这么多的奖励点，就不是方崇能够承受的范围了。

　　扎克族不可能永远都是单一出现，方崇需要为后面考虑。

　　一旦他们能够正面抗衡扎克族，怕那个时候，扎克族的出现就是成群结队了。

　　而一旦事情发展到那种地步，一架加强型的能量轨迹炮，就算是再强大，怕也不够看……

　　在方崇看来，出来自身实力要加强外，配套设施同样要充足。

　　类似于加强型能量轨迹炮这种东西，要是能够配个几十架，再遇上丧尸攻城，变异生物突袭，或者扎克族围攻都不用惧怕，用炮炮轰轰就成。

　　根本无法给他们造成多大的威胁。

　　但是现在听到需要这么多的奖励点，方崇就有些纠结了。

　　不过考虑到最后，方崇咬咬牙还是下决心兑换下这张图纸包括需要的材料。

　　不是地球没有的百分之三十，而是全部。

　　在没有完全了解之前，方崇不想白忙活，地球上面有的，兑换价格根本不一样，地球上有的再贵重也贵重不到哪里去。

　　知道这些，方崇点下兑换的时候，眼睛连眨都没有。

　　完成这一项交易后，方崇的目光继续在立体屏幕上浏览着，‘加强型’的‘能量轨道炮’是有了，同时还是比较适合他们使用，但是一项明显就是不够的，方崇心里同样也清楚，目光继续浏览，方崇的脑子也开始活络起来。

　　到底接下来要找其他什么东西呢？这点是方崇必须考虑的……

　　……

　　“能量炮这些东西是最便宜，也是所有能够对付高阶丧尸中，能够单人使用的最强大武器……”方崇的目光停留在能量炮这些现在他们已经拥有一部分的武器上，这些来自于玛雅文明的武器，虽然对付扎克族没有作用，但是对付一般的丧尸，变异生物效果还是挺明显的，特别是在丧尸围城或者大量出现的时候，能量炮这些东西，能够起到的作用不容小视……

　　而且最重要的一点是，能量炮都有自动收集能量的装置，不用像刚才兑换下来的加强型能量轨迹炮那样，想要花费大量的能量晶体……

　　从长久考虑，能量炮性价比很高……

　　而且人类想要重建家园，消灭大量的丧尸，变异生物是必然，到了那个时候，方崇相信，能量炮的单兵作战将会是主战力。

　　丧尸不可能每头都那么厉害，而人类也一样，不可能每个都是基因战士，而且进化者……

　　普通人在无法拥有强大的情况，在能量炮无疑能够给他们提供战斗力……

　　综合这些，方崇可以说是怦然心动。

　　除了这些，奖励点也是一个问题，更加强大的武器，方崇就只能够放到后面了……

　　“宿主还继续吗？”玛雅在看到方崇发愣后，她询问了一句。

　　非常了解方崇的她，早就知道方崇没有说话，是在做决定，但是她还是有些等不及就问……

　　“继续，当然继续……”方崇眼睛睁开，肯定的点点头，考虑好兑换什么东西后，方崇没有拖泥带水的将他心里的想法跟玛雅说了一片。

　　玛雅能够给他建议，方崇是相信的……

　　“宿主你说的已经很对了，不说远的，拿以后要攻下这上沪市一样来说，数千人的队伍，要是个个都拥有这样强大的武器，打下上沪市来就显得很简单了……”玛雅说道。作为一个系统，她很快就能够详细的统计出来。

　　……

　　“好，那就兑换下这能量炮的图纸，还有玛雅，在能量炮需要的材料地球上都有吧？要是兑换的话，想要的奖励点应该不用太多、吧？”方崇继续询问，这些东西，方崇知道要了解清楚。

　　不然的话，要是出差错，麻烦就大了。

　　技术现在方崇倒是不用去担心，只要有奖励点，技术上的问题随时随地都能够解决的，现在奖励点可以说作用非常大，就像是末世没有爆发前，金钱一般……

　　“嗯，没错，能量炮需要的材料大多都是普通的金属，而是就算是需要，也就是几百的奖励点……”这一回，玛雅系统没有方崇失望，说出来的价值让方崇的表情轻松了很多。

　　得到玛雅系统的肯定后，方崇很快就选定了第二样要自己生产制造的东西。

　　这两样东西能够对地球的影响有多大，方崇暂时不知道，但是对于他们打下上沪市的作用就不同言语了。

　　特别是能量炮，数量多了以后，威力是惊人的……

　　而且再配合加强型的能量轨迹炮，方崇相信，就算是再遇上变异的终结者，或者更加高级的毁灭者都不成问题……

　　明白这些都，方崇不禁淡淡的笑起来……

　　他似乎看到了以后，成千上万的幸存者那种威力不小的能量炮，对着成群结队的丧尸，变异生物狂轰的场面……

　　这样的场面是即兴奋又激动。

　　毕竟要是这样的场面真的有一天能够真正呈现在他的眼前，那么就说明人类又要重新成为地球的主人，而地球的重建算是成功了……

　　从幻想中回过神来后，方崇脸上不禁有些哭笑，他发现他自己太喜欢yy了。

　　一架能量炮没有制造成功，有没有人能够将他制造出来还是一个难题呢……

　　好在方崇还算得上一个乐天派，这些需要太过于烦恼的事情，暂且放到一边，他需要想的东西确实有些多。

　　……

　　“玛雅，把画面切换到技术型的机器人页面上吧……”方崇没有想到他自己因为油架能量炮就会连续到那么东西上，微微露出一丝无语的表情后，方崇的注意力重新回到正事上。

　　微微理清楚思绪后，方崇的目光回到了玛雅的身上。

　　后面要生产制造的东西，图纸都准备好了，接下来需要准备的就是制造这些东西，包括看得懂图纸的人了。

　　不，不应该说是人，准确来说，应该是金属构成的机器人。

　　机器人的种类方崇早在之前就有听到这样一些描叙，而且方崇也有过几台机器人，作用同样各不相同，不过有一点是绝对好的，就是这机器人都非常好用。

　　这一点方崇说什么都不会去否认……

　　“好的，宿主……”方崇的话音落，玛雅立马的执行。眨眼睁眼间，立体屏幕上的页面内容已经发生了很大的变化。

　　这个时候，方崇再看过去的时候，页面上已经密密麻麻布满了各种各样的机器人资料。

　　方崇的目光在上面来回扫动着，很多他熟悉的机器人资料也在上面呈列着。

　　方崇没有开口询问玛雅，上面的资料都已经这么详细了，方崇相信他自己能够找到合适的。

　　很快，方崇的目光就停住了，再屏幕的中下方找到合适的资料，包括图片……

　　“制造者……”方崇的目光在一种名字叫制造者的机器人上停住。

　　这个名字是方崇看了这么久，最符合他想要内容的。

　　了解到这些，方崇就开始查看起来详细的介绍。

　　“制造者，专门用于制造，或者操控，教导机械，电子等制造的机器人，属于智慧型的机器人……”方崇的目光下扫，这些介绍的文字就进入他的眼帘，不看还好，看了后，方崇才发现在制造者机器人就是他想要的内容。

　　要是按照介绍说的那样，那这制造者方崇无论如何都是不会错过的。

　　因为有了他，方崇就不用在担心他们的工业基地无法开工了，有了专业人士教导，方崇相信，他们团队中在不久的将来就会出现很多惊天动地的事情，而这些事情都将于这制造者机器人有关系。

　　而且最重要的是，机器人是不会藏私的，只要方崇有命令，方崇相信，就算是以后制造者没有了，他们的团队自己，也能够制造出高级的武器来……

　　对于这一点，方崇是坚信不疑的。

　　兴奋，激动，得来全无费工夫是方崇此时此刻的心情写照，他激动了半天后，终于把目光从制造者机器人的介绍上移开。转移到玛雅的脸上。

　　“玛雅，在制造者机器人上面描述的功能一应该都是真的吧？”方崇询问道，询问的第一点就是制造者机器人的功能谁真谁假，或者都是真的。

　　“回宿主，在玛雅系统中，不可能不错假货，也不可能夸大事实……”方崇问完，玛雅就用坚定的语气说明。

　　说这些话的时候，方崇不着不急……

　　……

　　从玛雅认真的表情中，方崇已经不难看出制造者机器人上面描述的东西都是真的了。

　　确实如同玛雅自己说的，玛雅系统中，不可能出现假的东西。

　　想明白这些，方崇又松了口大气，这些都是他希望看到的，而且一切都随着他希望的方向发展。

　　轻轻的吐了口气，方崇就继续和玛雅交谈起来。

　　“制造者号机器人的功能确实是很强大，也是我准备想宿主介绍的……”玛雅看了看方崇兴奋的表情，她慢慢的开口说，对于方崇选择的这个制造号机器人，她是非常赞同……

　　“真的吗？”原本方崇就对自己这样的现在很满意，现在再听到玛雅系统这么说，方崇可以说心里是完全乐开了花……

　　心里美滋滋的不说，也暗暗赞自己的目光……

　　对此，玛雅倒是挺无语的，要不是现在看不出玛雅的五官是什么样子的，不然的话，肯定能够看到玛雅翻白眼了……

　　不过玛雅也没有怎么去计较这些，方崇臭美的时候，玛雅没有多说话，只是静静的看着。

　　“对了，玛雅，在制造者号机器人的兑换值是多少……”方崇兴奋，臭美完，终于想到了正事，也就是这制造号机器人想要的兑换值是多少奖励点……

　　方崇从刚才到现在的打算就是要不少台制造者号机器人，要是需要的奖励点太多的话，这些都需要重新考虑了……

　　想到这些，方崇禁不住有些郁闷。

　　真的应证那句话，钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的……

　　对于现在的方崇来说，奖励点对于别人来说，根本什么都不是，但是对于方崇来说，就是真正的好东西。

　　现在方崇说明都不缺，就是缺少奖励点……

　　今天晚上已经兑换了一份制造加强型的能量轨迹炮不说，还有它的图纸，两者相加，就要了方崇三十多，接近四十万的奖励点。

　　单单这一项就要了方崇击杀两头镰刀扎克族包括获得它们两颗扎克族蛋的奖励了。

　　方崇虽然不知道现在他拥有的奖励点详细数字，但是方崇知道，最多应该不会超过二十万……

　　毕竟这些天击杀的丧尸不少，但是数量应该还没有超过二十万大关。

　　不过不计算奖励点，礼炮那些东西倒是不少。

　　礼包中有什么，方崇暂时没有兴趣去了解，毕竟打开过那么多，大多数都是战刀，基因药剂，或者偶尔出来的技能书……

　　而这些东西里面，最好就是技能书了，不过那东西是少之又少。

　　暂时不需要给太多的人准备，方崇就都留着……

　　……

　　“三万奖励点一台……”方崇的目光停留在玛雅的脸上，方崇的呼吸微微有些急促，显然，玛雅报出的数字将会影响方崇的心情。

　　“三万？”方崇听到这个数字，表情先是一惊一乍，不过随后就恢复正常，三万奖励点的兑换，这个范围还在方崇能够承受的范围内，毕竟之前方崇兑换多的一些矿工型的机器人，都要上万……

　　要知道，那些机器都是‘普通型’，和‘制造者号’最大的区别在于一个是‘普通型’也就是单一性，没有自主思考的能力，除了服从主人的指令外，其他功能，而现在的制造者号是智慧型的，就类似于弱小版的玛雅系统，都是拥有智能感觉，能够自己思考，不过前提同样是以服从主人的指令为前提……

　　绝对不会背叛主人……

　　不然的话，后果就爆体而亡……

　　了解完这些，方崇就不再惊讶这个三万点兑换点这个价格了，物有所值就行了，而且最重要的是，这制造者号机器人是他们现在必不可以缺少的一部分。

　　没有这制造者号机器人，他们建立基地市后，根本就是寸步难行，指的是方崇想要建立生产基地这方面……

　　想到这些种种，还有对于他们以后的发展，方崇没有多余的考虑，直接就选择就确定，毕竟以后的发展才是最重要的，就算是要价三十万，怕方崇也没有放弃的可能性，更加不要说是现在的三万了……

　　“宿主是否兑换……”玛雅看到方崇按下了确定键后，还是照章办事询问多一句。

　　“是兑换没错，但是玛雅我的打算是不止兑换一台……”方崇点点头后说到。

　　一台对于现在的他来说，作用不大，而且还要不少人需要教，那样一来，多一台是势在必得。

　　要是有可能的话，方崇将会选择更加的多。

　　毕竟他们以后的团队会继续增大，到了那个时候，人工也不可能全部做这行，到了那天，制造者机器人将会成为主流……

　　……

　　“玛雅，现在我还剩下多少奖励点呢？”方崇考虑到后面的发展，开始询问了。

　　“二十六万五千多的奖励点……”玛雅报出数字，听到这么多的奖励点后，方崇的脸上明显松了口大气。

　　“有二十六万五千多……”方崇重复了玛雅报出的数字，心里说出来的同时，他已经有购买多多少台的目标了……

　　“没错，宿主是否增加兑换数量……”方崇走神的时候，玛雅开始重复。

　　“是，二十六万五千多能够兑换多少‘制造者号’机器人就兑换多少台？”方崇说到，照着计算，能够有七八台。

　　这样的一个数字已经是很出乎方崇的意料了，也是符合方崇接下来想要的发展……

　　“八台……”玛雅根本无需计算，毕竟这个是不讲价。三八已经是二十四万了……

　　“好，那就八台……”方崇点点头，不能够和玛雅讲价方崇当然知道，点点头后就示意‘玛雅’可以确定了。

　　随着一声的“叮”也说明今天的兑换是完美的成功了，方崇利用几十万的奖励点，奠定了家未来的发展。

　　心满意足后，方崇随后就离开了‘玛雅’的内部空间，他同样需要好好休息休息……


第322章 后续计划“战刀”

　　时间很快就到了第二天，而天亮的时候，方崇的人已经出现在了新清理出来的‘厂房’中，经过了一个晚上的休息，方崇看起来显得精神抖擞，神采奕奕……

　　人到了‘厂房’后，还是空无一人，而且很多地方都是空的。

　　不过就算是‘厂房’中这样的模样，也影响不到方崇今天兴奋的心情。

　　‘厂房’是空的问题不大，像‘机床’这些机器，除了在这个‘工业园中’其他地方能够找来，就算是没有，周围那么多的‘工业园’也肯定还有的，再或者没有的话，方崇也能够在‘玛雅系统那’里兑换到，也就是说，这些问题都不是需要方崇担心的……

　　再不行的话，方崇相信，让这八台‘制造者号’机器人自己制造出几架‘机床’来应该同样问题不大。

　　相当于‘能量炮’，或者‘加强型轨迹炮’来说，‘机床’应该算是小玩意，和小孩子玩泥沙的区别应该不大。

　　想到这些，方崇显得是更加的淡定了。

　　他甩掉这些可能影响心情的乱七八糟想法后，目光扫过这个‘厂房’……

　　这间‘厂房’的面积算是挺大的，面积应该在两千平米左右，这样大的面积，方崇想象以后制造‘能量车’之类的东西，面积有这么大的情况下，应该足够用。

　　不是方崇考虑太远了，而是凡事没有绝对。

　　虽然说现在连从‘玛雅’那里兑换到的东西一部分用不了，也有一部分没有奖励点兑换，但是方崇相信，再过多不用多久，他在兑换的时候，就不用这般缩手缩脚了……

　　可以放开手脚，尽情去兑换的时候，也是方崇最想看到的，因为到了那个时候，将会是他们团队实力的飞快跳跃期。

　　不过方崇同样也相信，要是顺利的话到了那个时候，就算是没有从‘玛雅系统’中兑换东西，也能够制造出各种各样的武器装备来。

　　在华夏，山寨之类的东西在末世之前不会少，末世之后，方崇相信，要是将那项技术应用到其他方面，类似于方崇现在要开启的行动中，也是一个不错的收获。

　　还有，方崇还相信多一点，也就是人类本身的创造力和想象力，再过几个月的事情谁又能够说得准呢？

　　到了那个时候，就算是制造出再强大的武器也不足为怪……

　　……

　　“方崇这些是……”秦岚他们几个，在起床大半天后都没有看到方崇出来，三女面面相窥后，进了方崇的房间，不过房间中空空依旧，被子中的温度也早就消失。

　　三女奇怪不解之余，找到了负责守卫的团员，详细追踪后，终于在厂房外面的几个守卫士兵中知道。方崇今天一大早就来到这里了……

　　虽然她们几个心里充满了奇怪不解，但是她们还是走进了厂房中。

　　不过走到里面后，她们三个顿时傻眼了。

　　厂房是昨天她们帮忙收拾出来的，里面有什么她们都知道，但是今天再次进来的时候，里面还是空荡荡没有什么东西，不过在她们将目光集中在方崇的身上后，她们都愣住了半响都没有反应过来……

　　看着这样的情况，她们真的被震住了。

　　八架身高超过两米的制造者号机器人一字排开，那种场面还是挺有震撼力的，那种金属光泽就不是普通金属能够比拟的。

　　“到底这些机器人是从那里来的。”这个时候三女脑海中都是这个想法……

　　最后还是秦岚先回过头了，在京都基地市的时候，她曾经和方崇出去过，那个时候的她，已经知道方崇身上有很多的秘密，而这些莫名其妙出现的机器人就是方崇最大的秘密之一，而秦岚知道这些是方崇的秘密后，明智的选择不多问，她知道，要是方崇想说的话，就算是他们不问，方崇也会告诉他们。

　　所谓秘密，就是不能够和其他人说的，就算是再亲密的人也一样，不然的话，就算不上秘密了……

　　经历过了那一次，秦岚就没有牧歌，凌雅他们两个看到这家伙的震撼力那么大了。

　　回过神后，秦岚下意识的问了方崇一句。

　　“呵，你们怎么过来……”方崇听到秦岚的话，立马回过神来。看到是秦岚牧歌凌雅他们三个，他微微一笑。看到牧歌，凌雅脸上那么好奇的表情，他指了指在他身前的这些机器人说“这些机器人的名字叫‘制造者号’。”

　　“制造者号？”听到这样的名字，秦岚的表情露出一丝疑惑。

　　记忆力不算差的她，能够想起上次和方崇去西部地区的时候那些机器人叫矿工型机器人……

　　“制造者号？矿工型……”秦岚自己呢喃起来，不过通过对比，秦岚很快就发现了两者身上有不同的地方，也就是名字上的不同……

　　而且矿工型的机器人在个头上要小一些，而这些制造者号就要高大很多，而且没有像矿工型的机器人那样，两只手臂都是金属工具。

　　制造者号则是一双类似于人类的手，五指分明。

　　“看样子就是能够做细活的……”秦岚心里经过分析后得出这样一个结论。

　　方崇看着他们三人好奇的样子，真的不知道是要哭还是笑……

　　……

　　“方崇，什么是制造者号，而这些叫制造者号的机器人最大的作用又是什么呢？”秦岚点点头明白后，牧歌跟凌雅更加显得一头雾水。

　　他们不知道秦岚为什么看起来是知道的，也不知道方崇说的名称又是什么意思。

　　有些郁闷的牧歌终于忍不住过去抓着方崇问个清楚。

　　牧歌似乎怕方崇不愿意说，可以说，连撒娇都用上了。

　　看着牧歌这么大的反应，再看到凌雅脸上的表情也是一样后，方崇句没有多说废话，直接让他们三个走到制造者号机器人的面前。

　　“制造者号简单的说，就是懂得制造技术的机器人，不，应该说是一个懂得自我意识的机器人才对……”方崇张开嘴巴，慢慢的说起来。

　　“懂得制造的智能型机器人？”在听到这样的介绍后，三人表情又变化起来。

　　这种东西，在牧歌个凌雅的了解中，应该是处于理论上存在的，想末世之前，人类想破脑袋都想制造出来的，但好他们从各种报道中都似乎没有听到过研制成功，特别是智能这一项……

　　智能的人类最难攻破的一关，虽然说智能手机之类的东西不少，但是这种智能跟自主智能差别就大的去了。

　　根本不能放在同一个层次来说的。知道这一点，也是他们之所以惊讶的原因。

　　“没错，他们都是拥有自主智能的机器人，说起来，和人类没有什么区别，同时也是我们这个制造基地中，接下来的一段日子里面，是工人，是师傅的角色……

　　负责制造的同时，还要教会我们团员制造武器……”方崇说道。

　　他从他们几个脸上的表情已经知道他们大概能够想象得到，不过是不敢确定而已，毕竟这些事情都显得太过于不可思议。

　　不过对于这一点，方崇也是没有办法的，玛雅系统是不能够说出去的，不能够说出玛雅系统的存在，方崇是怎么解释都无法解释清楚。

　　方崇现在能够做的，就是希望牧歌凌雅她们两个能够想秦岚那样，理解他……

　　不然的话，他就没办法了。

　　……

　　“真的有这种东西的存在？”在得到方崇的肯定后，牧歌跟凌雅她们两个是眼睛发亮，眼睛死死的盯着八架制造者号机器人看，那种眼神似乎想要将这制造者号给吞下去……

　　“不是摆在你们面前了吗？”方崇点点头，牧歌他们兴奋，他也是一样。

　　这是他们迈出的第一步，也是最重要的一步，至于后面制造出来的武器装备怎么样，也是后话了，现在的成功，现在就庆祝……

　　“方崇那你说，后面接下来我们制造什么武器装备？”三女一边打量着八架制造者号机器人，一边问方崇。

　　“能量炮，还有加强型的能量轨迹炮……”说到武器装备方面，方崇没有在三女面前卖关子，他们问话的同时，方崇已经取出图纸来。

　　密密麻麻的图纸一大堆是有的，让方崇高兴的是，这些图纸都非常详细齐全，这点很难得……

　　方崇相信有这么详细的图纸，想失败都难了。

　　特别是现在有这么多加制造者号机器人的帮助，几乎断绝了发生失败的可能性……

　　……

　　方崇拿出这些‘图纸’来，也吸引过来她们几个的注意，不过一番好奇中，三女最后还是放弃了，因为他们看不懂这些‘图纸’的内容是什么……

　　其实不单单是他们，方崇自己也是一样，这么‘图纸’画的密密麻麻的，在方崇的眼里，和‘鬼画符’没有什么区别，特别是那些让人一看到就感觉头晕脑胀的数字，这一点是让方崇更加郁闷的……

　　同时，这些也方崇发现，他自己也不是全能的。

　　其他方面或许没有什么问题，但是在制造，看‘图纸’这方面，他就什么都不是了。

　　毕竟连‘图纸’都看不懂，更加不要说制造了。

　　不过方崇看不懂，也不会被打击到，人不是万能的，也不是完美的。

　　方崇可不会自大臭美到说自己就‘天下无敌’了，或者‘天下无双’什么的。他有他骄傲的地方，也有他需要学习的地方……

　　“这些‘图纸’根本就不知道在说什么，除了这张外形图外，其他的都是‘鬼画符’……”一会时间过去了，牧歌终于忍不住抱怨起来，她的反应和方崇猜测的差不多，没有被这些‘图纸’弄到崩溃就算是好的。

　　“呵呵，牧歌你也不是制造这些武器装备的料……”方崇看到牧歌嘟起嘴巴的样子，那么可爱后，方崇就忍不住笑了起来……

　　“我们也一样，‘图纸’有些难懂，不过武器的威力那么大，复杂是很正常的……”秦岚也放下了手中的‘图纸’，听到方崇跟牧歌的对话后，她轻轻的摇摇头，表示她的情况并不比方崇他们好到哪里去，还是一样，一样都看不懂……

　　“没错，我们不是专业，也没有经过学习，现在看不懂后，就更加的说明，我们不是这块料……”凌雅也放下了‘图纸’，确实，她和其他人一样，都没有在制造这方面拥有天赋。

　　制造同样需要天赋……

　　“没错，这些东西我们不要被打击到信心，和我们无关，一个好的团队最需要的就是同心协力……”方崇在料想方面猜测到的情况也差不多，安慰他们之余，也在安慰自己……

　　“嗯……”

　　“嗯……”

　　……

　　“方崇后面除了这两项武器装备外，我们还要制造其他什么东西吗？”将八架‘制造者号’机器人留在厂房中后，方崇他们一行四人就离开了，回到住的地方后，秦岚开口先问。

　　现在这些武器才是实力的象征。秦岚希望的，当然是越来越多种类。

　　毕竟在昨天晚上，团员突破五十级的团员又有几百上千人，这些人一旦过了五十级就必须配置武器等等这些东西。

　　对于‘基因战士’来说，一把战刀在他们的手中，能够发挥出的作用要比一架能量炮来得有用得多。

　　能量炮的威力是不小，但是每一炮的中间都需要缓冲，而战刀就没有这个缺点，只要你的实力足够强大，就能够把自身的战斗力完美的发挥出来。

　　所以只要有队员晋级到了五十级，成为基因战士后，方崇他们就一定会给他们配备战刀，这个是必不可少的。同样也可以说是最重要的……

　　听到秦岚问了这个制造其他武器装备的问题后，方崇想到的就是战刀了……

　　跟‘玛雅系统’兑换明显就是不行，一把战斗需要的奖励点都是数千，数万的。

　　一把两把不成问题，但是长久下去铁定吃不消，而且在接下来的一段时间里面，方崇相信，他们这六七千人中，很有越来越多的战士晋级到基因战士的行列。

　　以现在晋级的速度比例来看，用不了多少时间，怕就有八成的团员晋级。

　　前些日子他们在飞船那边拿到不少战刀，但是这段时间晋级的一千多基因战士就已经将那些战斗消耗干净……

　　“战刀……”想到战刀的重要性后，方崇抬起头，看着他们三人，肯定的说出两个字。

　　“嗯，我也是这样想的，越来越多的基因战士出现，战刀早就告急……”方崇说话，凌雅就附和道。

　　战刀这些武器一般都是由她发放到下面战士的手中，‘战刀’缺或者存，她无疑是最清楚的一个。

　　“嗯，那就这样先定下来，上沪市我们已经打定主意要做基地，时间时间上就充足……”方崇没有其他的意见了。

　　“只是原料……”秦岚疑惑一声。

　　战刀的原材料不是简单的拿这些废铁，普通金属就能够进行打造的，想要一把好的战刀，秦岚可是非常清楚的觉得，方崇曾经告诉过她，最需要的就是‘特殊金属’，只有‘特殊金属’，才能够制造出一把真正的战刀……

　　……

　　“原料不需要担心，得到这边稳定下来，我再去一趟‘西部矿区’，你不要忘了，当初在哪里还有一头钢铁兽王这那里，几个月的时间过去了，相信那里堆积的‘特殊金属’数量应该不少了……”方崇听到秦岚说的，倒是轻轻的笑起来，秦岚担心的这个问题根本就不是问题。

　　‘钢铁兽王’可以说是他的小弟，那家伙方崇相信，到现在应该还是在那里埋头苦干。

　　想到钢铁兽王，方崇的心思有熟络起来。

　　那么多的‘特殊金属’是时候去拿回来了，一旦拿回来，不单单战刀的问题解决了，也不会浪费‘钢铁兽’，包括他们的‘王’一起努力了那么久的成果……

　　“会不会太危险了……”听到方崇这话，其他人的目光都瞬间集中到说话的方崇身上。

　　“不会，有小型能量车的存在，根本不用担心在路上会遇上埋伏，‘小型能量车’的速度根本不在同一个层次……”

　　……


第323章 宋明的坚持

　　有打算，也不可能立马就实施，对于方崇来说，现在就乘坐‘小型能量车’离开‘上沪市’不难，但是在基地市没有走上正轨前，明显不是最好的时机。

　　方崇心里还是有些担心，要是他真的走后，基地市出什么问题了，那就后悔莫及了。

　　要知道现在这个‘上沪市’中，集中了方崇所有在乎的人还有东西。

　　东西还好，只要有‘玛雅系统’在，用不着担心，但是人？人死不能复生，方崇这句话早就从以前失去亲人的时候就已经深刻体会到。

　　而现在，无论的秦岚牧歌，凌雅她们几女，还是宋明小军这些人，方崇现在早就将他们当成家人一样看待。

　　风风雨雨走过了，方崇不希望在看到希望后大家从此天人两隔。

　　谁走了都不成。

　　想到这些，方崇的眉头不经意间皱了起来，‘上沪市’代表着机会，但也充满了危机感。

　　“这个关系好像也是必然存在的……”方崇沉思了一会后，轻轻的吐了口气，‘鱼’与‘熊掌’不能兼得的道理方崇在这个时候已经能够深刻的体会到。

　　“方崇你是在担心我们？”秦岚他们看到方崇突然间沉默下来，大家也没有说话，他们同样知道方崇在担心什么……

　　她们何尝不也一样，方崇担心她们，他们担心挂心着方崇。

　　特别是秦岚，不是说在上沪市这里就绝对的危险，不说这一次从‘京都基地市’到达‘上沪’这里，一路危险重重，就说上一次她跟方崇去到‘西部矿区’遇到的事情，危险不也一样。

　　甚至更加的危险，从总体上来说，变异生物要比丧尸强大很多，虽然说拥有‘小型能量车’的速度，但要是遇上‘飞行类’别的变异生物，那就更加的危险。

　　而且现在野外有没有存在‘扎克族’，方崇不知道，她们同样不知道……

　　从京都基地市到上沪市这一路他们就已经遇上两次，要是有，也不足为奇了。

　　野外那么大，遇上的可能性要比遇不上大很多。

　　这一点就算是方崇也不敢否认，要安慰秦岚他们，方崇也绝对不可能拿这个做借口。

　　还有‘扎克族’的习性，秦岚他们心中最担心的不是方崇遇没遇上‘扎克族’，而是扎克族的种类，要是类似于‘九眼扎克’，或者‘镰刀扎克’这种普通型的原始扎克族的话，方崇现在的实力加上对敌的经验，还有‘玛雅系统’的帮助，根本不用担心什么。

　　至于秦岚他们担心的是环境问题。

　　早就从方崇他那里了解到‘扎克族’的习性，环境越恶劣，‘扎克族’进化的程度就越高，知道这个习性，他们才会这么担心，毕竟‘西部矿区’的环境相比起‘上沪市’这样的城市，条件就要差很多。

　　那样的环境下，方崇知道，就算是真的有‘扎克族’的存在，那也属于进化型的扎克族了，实力对比起普通型的‘原始扎克族’强大十倍都不止……

　　……

　　“十倍是什么概念？”方崇自己也不知道，反正就是现在的他不是对手就对了。

　　“没错，是担心你们，我要是去西部矿区，‘上沪市’这里的基地遇上丧尸狂潮的话，我想要赶回来都难……”方崇没有隐瞒他内心的想法，现在他也看开了，对三女有感情就是有感情，这些他否认不了，也欺骗不了自己。

　　虽然说这样做人很贪心，但是要他随随便便放弃两个，他做不到，话同样也说不出后，而且方崇同样相信，要是他说出那样的话，怕牧歌，凌雅他们之中还有人抵不住。

　　与其伤害到他们，不如他就贪心一点。

　　而且最让他庆幸的是，三女现在都知道他们之间的关系，感情还这么好，方崇就无需在烦恼什么了。

　　齐人之福不好当，但是方崇还是还算是不错……

　　“归根到底，我们现在这个团队中，除了你之外，就没有同样强大的人存在了……”秦岚轻轻叹了口气，她知道，现在他们最大的问题就是实力弱，根本还不能够和‘上沪市’的丧尸正面对抗，而且就算是团队的实力够了，也暂时不行。

　　上沪市中是否存在有比‘终结者’更加强大的‘毁灭者’还不一定，但是只要一天没有弄清楚这个问题，他们就不可能贸贸然对‘上沪市’发动总攻。

　　除非方崇，或者其他团员中有能够抗衡‘毁灭者’的存在。

　　不然的话，大家就只能够忍受。

　　白白送死的事情，谁做谁傻……

　　“是呀！秦岚这句话是一针见血，要是有和你同样强大的存在，相信我们的每天就不用再这样唉声叹气了……”凌雅坐在桌子旁，双手靠着桌子上，托着下巴，表情很是可爱的说。看着凌雅这么可爱的样子，眼神中却带着些许伤感，方崇真的有种轻轻将她揽入怀中，轻轻安慰的冲动。

　　但是想到在场还有秦岚和牧歌，方崇这种下意识的冲动还是忍住了。

　　他怕他这样一个不经意的举动，影响到她们三个人自己的感情就不好了。

　　方崇挣扎到最后，手还是没有动……

　　“强大问题不大，但是我不知道后果是什么……”方崇忍住了冲动后，表情微微一笑，取出离开一颗晶莹剔透的‘蛋’来。

　　他知道，这颗来自于‘镰刀扎克族’的‘蛋’，让一个人强大起来不是什么难事，但是使用这样一颗蛋后，以后很有什么后果？就不知道了……

　　方崇自己不知道，玛雅系统不知道，就更加不要说其他人了……

　　想要知道答案，就只有看后面的情况了……

　　……

　　“能够强大，是什么办法？”听到方崇的话，宋明从外面走了进来。

　　方崇他们转过头的时候，宋明手中还拿着几张纸。

　　从宋明这样子看，他应该是来报告什么的……

　　看着方崇他们的目光都停留在他身上，宋明轻轻的笑起来。笑得很憨厚……

　　“这些纸是现在团员实力的统计，还有现在‘工业园基地’的简单图纸……”宋明笑着走到方崇他们面前，将这些纸张都放到桌子上面，一张张摆放开来后，宋明介绍道。

　　“你们居然有做这样的统计？”方崇拿起这些统计数据，是满脸的惊讶。

　　这件事情是方崇一直想要做却没有做的事。

　　能够统计一下，就能够更加清楚的知道，他们现在拥有的实力。特别是五十级到一百级之间的实力发布情况……

　　主战力无疑是一直团队力量的集中体现。

　　“方崇你说过的，现在我们要将上沪作为第一个据点，也是我们团队最重要的基地，知道这些情况，我就自作主张开始统计我们团队的实力，这样一来，我们就可以更加好的利用我们的实力。无论是守卫，出任务还是攻城掠地……”宋明看到方崇他们几个露出的惊讶表情后，脸上的笑容更加的大，不难看出，宋明的笑是来自心底的……

　　在他看来，能够替方崇他们分担一些压力，就是最好的，累点什么的，都无所谓……

　　没有方崇，或许他当初就死了，不是感染成为‘丧尸’，就是活活被饿死……

　　“太好了，这件事是我一直想要做却没有做成的……”方崇大笑起来，除了兴奋知道现在团队的实力外，他更加高兴的是，宋明现在也有变化了，从他自己会去做这样的事情，不难看出，宋明现在已经拥有成为一个真正引领者的潜力了……

　　这种潜力不是天生的，但也需要一点点的天赋……

　　简单的说，从今天开始，宋明只要照着这样的情况发展下去，他就不再单单是一个头脑简单，只懂得冲锋陷阵的将军了，而是一个懂得运筹帷幄的大将，或者元帅……

　　这样的变化才是方崇最希望看到的，也是现在他们这个团队最缺少的。

　　……

　　随着他们团队的实力慢慢增加，需要指挥的人手就得增加这个是必然的。

　　现在他们这个团队中，靠的最多的就是凌雅，但是凌雅只是一个女人，很多的时候上，也有顶不住的时候，至于方崇自己，实力在整个团队中是最强大的，这种情况下，对手出现最强大的，方崇就必须顶上……

　　因为这一点，方崇就算拥有一定的‘指挥能力’，也派不上用处。

　　总不能够一边殊死搏斗，一边胡乱‘指挥’吧？

　　要真的那样，怕他们整支团队，离灭亡就不远了，方崇自信，但是不至于自大到那种程度，头有多大，方崇心里清楚得很……

　　所以，现在他们出来凌雅外，就是皇千川了，皇千川这个人不简单的地方还体现在这点上，无论是战斗力，指挥能力，应变能力都是上等。

　　要不是方崇拥有玛雅系统这样一个大‘作弊器’，怕在皇千川面前，他什么都不是……

　　为什么这么说？方崇自己心里清楚，就算是他现在拥有玛雅系统这个大作弊器，胜过皇千川也不多。

　　很多时候上，他们都是半斤八两。

　　“能够帮上忙就好……”看到方崇笑得这般开心，宋明说起话来，倒显得有些不好意思，他不知道方崇他们笑这么开心做什么……

　　同样，他也没有弄清楚他现在这样的变化有什么不一样的地方……

　　“是帮上大忙……”方崇说道。

　　不过方崇兴奋归兴奋，关于他看到宋明潜力的事情，他没有在这个时候告诉宋明，不是怕宋明骄傲，而是但是给他压力……

　　期望越高，失望就会越大，方崇怕的就是宋明他自己给自己太大的压力被压垮了，就得不偿失了……

　　除此之外，方崇还要另一个目的，让宋明在这种盲目的情况下学习，以后真正成为一名指挥者就更加的得心应手了……

　　……

　　“方崇，这事情暂时放到一边，现在我想要知道的是，什么办法能够让人更加的强大……”宋明没有再和方崇多说统计的事情后，他想起刚才入门的时候，方崇说过的话。

　　对于宋明来说，能够变得强大就行了……

　　他希望能够帮方崇抗下更多的责任，虽然不知道方崇他们之前在说的是什么，但是从他和秦岚，牧歌凌雅他们说这些话，不难察觉出，方崇应该是有事情要离开这上沪市的基地……

　　确实，宋明心里同样清楚，方崇对于他们这支团队来说，方崇的作用是谁都替代不了的……

　　“我们只是随便说说而已，这种方法不知道后果会是怎样，有没有危险都不知道……”被宋明看着，方崇本来是打算否认掉说没有的，但是宋明那种眼神，方崇知道根本就无法欺骗……

　　宋明变得聪明了，也是一个难题……

　　最后，方崇只能够说个不清不楚的……

　　“是不是能够变得强大。”宋明听到方崇的简单描叙，并没有威胁吓唬到宋明，让他打退堂鼓。

　　现在现在的眼中就只有变强大这个词语了。

　　面对着这样的宋明，方崇左右为难了，给也不是，不给也不是。

　　本来强大是好事，确实现在方崇就难做了，给？无疑就是在拿宋明做实验，而不给同样不行……

　　“没错，是能够使人变得强大，但是在没有弄清楚到底有什么副作用前，我是不会将他给你的……”方崇华丽丽的说道，关于这一点，他是不会轻易动摇的。

　　……

　　“不会把它给我？”宋明听到方崇这话，他下意识的降目光停在桌子上面，晶莹剔透的蛋上面，他似乎知道了，方崇他们说的，能够变得强大的办法是来自于镰刀扎克族的蛋……

　　确实，以扎克族的实力，他们的蛋中，蕴含的基因的力量是绝对不弱的。

　　要是他宋明能够融合镰刀扎克族蛋中的基因，实力提高一个档次是绝对没有问题了……

　　听到方崇的话，宋明心里是感觉暖暖的没错，但是他今天是打定主意要试试看，就算是危险再大他也豁出去……

　　方崇独自面对危险的时候还少吗？他现在只是需要面对潜在的危险，而且是可能而已……

　　宋明不在乎……

　　“没错，我不希望你冒险，知道你不在乎生死，但是小兰呢？”方崇不难看出宋明的决心，但是说到底，他还是不希望宋明冒险，最后方崇不得不将小兰搬出来……

　　他们之间的关系，大家同样知道了，现在方崇就只有希望这点了。希望宋明能够在乎小兰，打消这个念头，不然的话，他真的难做……

　　宋明硬要的话，方崇阻止不了……

　　现在他们都有些后悔了，今天说这个话题做什么……

　　“就算是她知道了，她也会理解我的……”宋明听到方崇他们提起小兰来，他倒是笑起来。

　　“额……”方崇不知道要再说什么了……

　　……

　　最后，在宋明的坚持下，方崇也没有办法，只能够照着玛雅系统给出的方法，将镰刀扎克蛋进来基因提取。看着这一瓶基因药剂，方崇表情非常迟疑……

　　除了不知道会不会出现不良反应外，从其他方面的数据来看，都不难看出，这基因药剂是好东西，蕴含的能量不是丧尸，变异生物能够比拟的……

　　要是宋明能够完美融合的话，怕实力直接提升到两百级不成问题……

　　没错，就是两百级，直接数十级的提升。

　　这种变态的速度，也唯有扎克族的基因药剂才能够做到。

　　“方崇，你不要这样婆婆妈妈的……”宋明倒是没有像方崇担心的那么多，他脸上依旧带着浅浅的微笑。

　　“宋明这个……”方崇张了张嘴巴，最后还是没有再说什么……

　　只是看着宋明喝下‘镰刀扎克族’的基因药剂时，立刻让玛雅系统观察宋明身体变化的情况，方崇还是担心会出现什么情况……

　　而对于玛雅系统来说，她同样需要观察，‘扎克族’的基因药剂能够融合进人类中吗？

　　要是能够的话，那‘扎克族’将不再可怕。

　　在玛雅文明那边，‘扎克族’的基因的唯一一种不能够融合进玛雅星球人的基因。

　　但是现在地球人是什么情况，玛雅就不知道了……

　　放在玛雅系统看来，地球上人类的实力虽然弱，但是自身基因的包容性很强，所有能够融合扎克族的基因，似乎也成了可能……

　　宋明喝下基因药剂后，房间中就没有再出现其他的声音，大家都屏住呼吸，静静的看着宋明……

　　……


第324章 被同化？

　　在方崇个秦岚他们几人的紧张注视下，宋明平静的喝下整瓶从‘镰刀扎克蛋’中提取出来的基因，和方崇他们一脸紧张表情不同，宋明喝下整瓶基因药剂后，就静静的闭上眼睛……

　　一时间，方崇他们倒是难以从宋明的表情上看出什么东西了。

　　大家都默契的沉默着，场面倒是显得诡异。

　　时间一分一秒的消逝着，方崇他们也慢慢紧张起来。

　　基因药剂和人体细胞融合的时间一般都在十几分钟左右，随着时间慢慢的接近，就由不得方崇他们不紧张了，方崇紧握的拳头都有些汗水冒出……

　　“不会有事的……”看得出方崇的紧张，秦岚伸出一只手，轻轻的握住方崇用力过紧，有些颤抖起来的手，轻轻的在方崇的耳边说了一句。

　　秦岚的话很轻，她同样怕声音会打扰了宋明。

　　毕竟他们都知道，融合‘基因’时候会出现一定的危险，更加不要说是这种未知属性的基因药剂。

　　宋明这样的选择完全就是在赌博，要是成功的话？变得强大是铁定的，但是失败的话，后果同样难以想象。他们不知道会出现什么？

　　但是基因之间不能够融合就是相互排斥，那时候，宋明就算没有爆体而亡，怕也七窍流血而死……

　　“嗯……”方崇轻轻松开紧握的拳头，反手握住秦岚柔软的手掌，朝她点点头。

　　不过随着宋明发出的一声呻吟，方崇目光重新集中在宋明的脸上……

　　……

　　“玛雅，现在宋明的情况怎么样？”方崇听到宋明发出的一声呻吟后，心情顿时紧张了起来，注意重新放到宋明身上后，他的意识也可是紧张的和玛雅交谈起来……

　　“宿主不要太过于担心，基因融合会出现一定的痛苦，而且基因药剂所蕴含的能量越大，痛苦的程度将会越大，现在属于正常反应……”玛雅当然听得出方崇话语中的担心。

　　“玛雅你要密切的关注宋明的情况……”方崇听了玛雅的话，心情稍微安定了些许。

　　“嗯……”玛雅应道。

　　暂时断开了和玛雅的联系后，方崇的目光还是紧张的看着宋明。

　　宋明的眼睛依旧紧紧的闭着，不过脸上的表情因为强烈的痛苦显得有些狰狞，拳头和方崇一样，紧紧的为主，手臂没有衣服遮盖的地方血根隆起……

　　这种种现象，不难看出宋明现在承受的痛苦有多大……

　　“吱，吱……”一声声牙齿用力摩擦的声音从宋明的口中传出。

　　至于牧歌，看到宋明这样的表情还有肢体上的变化，她手紧紧的抓住一旁凌雅的手臂，似乎只有那样，才能够给她带来安全感……

　　宋明虽然没有再发出痛苦的呻吟声，但是从其他方面表现出来的东西，让气氛变得更加的难以触摸……

　　“不会有事的……”方崇轻轻的呢喃一句，方崇看着宋明现在的样子，他有些后悔了，刚才为什么要让宋明喝下这来自于镰刀扎克的基因药剂呢？

　　好在现在方崇并不知道玛雅文明那边，从来没有人类能够成功融合这来自于扎克族的基因药剂……

　　要是知道这事后，怕方崇就真的抓狂了……

　　时间到了这个时候变得更加缓慢，一秒似乎不再是一秒，是一分钟，十分钟，甚至更长……

　　而且更让方崇他们觉得难熬的是，宋明承受的痛苦随着时间的推进，更加的强烈起来。

　　从宋明现在完全扭曲的表情可以看出，他承受的痛苦有多大。

　　……

　　“碰……”大概过了几分钟的时间，宋明突然间睁开眼睛，右手紧握的拳头瞬间向下，以一种迅雷不及掩耳之势的速度砸下……

　　伴随着一声巨响，方崇他们面前由名贵实木做成的红木会议桌像纸糊般的坍塌了。

　　化成一堆废料……

　　“啊……”方崇他们都没有反应过来的时候，宋明在这个时候竟然昂起头，朝天一声怒后，然后在方崇他们诧异的目光下，身体僵直，几个摇晃，差点就摔倒了……

　　看到宋明这样，方崇也来不及去了解什么了，在宋明身体没有倒下之前，方崇快速的扶助他……

　　“怎么样？”方崇接住宋明后，秦岚他们也围上来，大家都紧张的看着宋明……

　　宋明的年纪在他们这些人中是最大的，实力虽然不是最强大的，但是为人处事和大哥哥一般……

　　而且宋明的性格也注定他在大家的心目中存在有一定的地位……

　　至少，秦岚他们几女就是这样想的。

　　“呼吸还有，不过他现在的情况貌似还不妙……”方崇抱起宋明朝一旁的沙发走去。

　　“难道基因药剂融合失败……”宋明现在脸色发青，但是手臂一些地方隆起的血根并没有消退，这样奇怪的这样完全出乎他们几个人预料。

　　一时间，就算是方崇，也显得有些举手无措。

　　“不，应该不是基因药剂融合失败，要是失败的话，怕情况就不是现在这样了……”方崇摇摇头，否定了秦岚他们的说法。

　　基因药剂融合失败的后果，玛雅有告诉过他。

　　像镰刀扎克这样的基因药剂，要是融合失败，宋明不可能不死……

　　但是现在这样的情况，方崇也同样不敢确定宋明的融合成功了。

　　反正情况不妙就对了……

　　……

　　“秦岚姐，宋明怎么了……”宋明失去意识前的那声吼叫，也引起不少人的注意，像小军，皇千川这些人的注意力肚都被吸引过来了，甚至基地的紧急铃声也敲响起来。

　　可以说，整个基地中瞬间进入了紧急状态……

　　而最大惊失色的小兰……

　　宋明的声音小兰是清楚到不能够再清楚的，原本站在整个基地最高层，这些天搭建起来的瞭望塔上的她，在听到这声音后，疯狂的跑向会议室……

　　不到一分钟的时间，她人就出现在会议室中。

　　“小兰不要担心，宋明暂时没事……”秦岚看到小兰脸色苍白，忙说道。

　　虽然她不知道宋明现在怎么了，但在短时间内，宋明是不会有事的……

　　“没错，小兰你不要太担心……”凌雅牧歌他们都知道现在宋明和小兰之间的关系，虽然还没有真正的挑明，但是在整个团队中，谁都知晓。

　　不过宋明他们没有自动公开，大家顾忌小兰的名字，倒都是默契的装做不知道。

　　至于方崇，小兰进来了，他并不知道。

　　在将宋明放上沙发后，方崇的意识就头玛雅交谈了起来。

　　现在他举手无措，唯一的希望就寄托在了玛雅身上了。

　　在以往，玛雅系统是完美，全能的，似乎没有她做不到的……

　　……

　　“玛雅，现在宋明的情况怎么样？”方崇的意识出现的玛雅系统内部空间的同时，他没有等待玛雅的打招呼，就紧张的询问……

　　“情况不大妙，但第一关应该是熬过去了……”玛雅很快就回答，方崇那种可要抓狂的表情，她不敢怠慢……

　　“第一关？”方崇听到玛雅这话，眼睛顿时瞪大起来。

　　玛雅的回答似乎话中有话……

　　“难道这扎克族的基因药剂和普通的‘基因药剂’不同……”方崇的第一反应……

　　“嗯……”玛雅点点头后继续说。“扎克族的‘基因药剂’成为两个‘阶段’，一个叫‘初阶融合’，就是宋明现在的样子，从隆起的血根就可以看出，扎克族的基因药剂在融合的过程中，正在改造着方崇的肉体密度……”

　　“改造身体密度……”听到玛雅这话，方崇脸上的表情显得更加的不可思议。玛雅今天口中的话，让方崇郁闷无比……

　　什么时候，‘肉体的密度’都能够改变了？

　　“基因的融合就是基因从本质上的变化，‘肉体密度’的变化不足为奇……”玛雅简单的解释起来，同时将有关于基因的事情同方崇详细的介绍一遍。

　　“那宋明现在为什么晕死过去了……”方崇是大概明白了，但是现在宋明的情况和玛雅的描述又有不一样的地方，特别是宋明现在晕死过去这一项，方崇最担心的就是这一点。

　　“改造身体密度的痛楚已经超出他能够承受的范围，人的神经中有一个特别奇怪的作用，就是极度痛苦中，会选择自动屏蔽，宋明现在就是那种情况……”玛雅继续解释……

　　“那就是说，现在的宋明不会有事？”方崇的微微松了口气，玛雅的话他都听懂了……

　　“理论上可以这么说……”玛雅下意识的点点头。“只要他能够撑到融合的第二阶段……”

　　“什么？”方崇再听到玛雅口中奇怪的话，眼睛瞪大起来。

　　“什么叫理论上？难道这扎克族的基因药剂从来没有人融合过，或者是说从来没有成功过？”方崇想到这些，表情很是不可思议……

　　“成功过，但对象不是人类，是玛雅文明星系的一部分生物……”玛雅点点头，方崇说中了。“至于人类，真的没有人成功过……”

　　“什么……”方崇没有想到他失败胡说的，居然被他说中了。

　　这会在听到玛雅这句‘至于人类，真的没有人成功过’后，他的脚步是一个踉跄。

　　这句话很显然就说明，宋明能够撑得过的机会渺茫……

　　……

　　方崇的表情震惊，他不可思议的看着玛雅……

　　“宿主不要太过于但是，我指的人类是来自于玛雅星球的人类，不是地球人……”感觉到方崇被打击很大，玛雅出声解释。

　　“玛雅星人和地球人有什么区别吗？”方崇不解的看着玛雅。

　　“‘玛雅星球’的人类要强大地球人很多倍，高级的战士的实力还要超过高阶扎克族，也就是因为‘玛雅星系’的人类强大，他们本身的基因就很强大，融合失败是正常的……”玛雅解释得很详细。

　　“你的意思是说，本身的‘基因’越强大，融合成功的几率就越低？”方崇下意识的问，玛雅似乎说的就是这意思。

　　“没错，可以这样理解……”‘玛雅’点点头。

　　“那宋明现在的情况……”方崇继续问，现在他其他都不想去打理。

　　“应该没事，只要再观察几分钟，顺利进入第二阶段就算是成功了，而从现在表现出来的情况，成功几率应该在百分之八十以上……”玛雅报出一个让方崇能够放心的数据。

　　“百分之八十……”方崇重复这一句，心情倒微微平静下来，这个几率在未知情况下，算是很不错了，而且事已至此，方崇也不能够怪玛雅什么。

　　玛雅输入玛雅说清楚，但是他何尝不是没有详细问清楚……

　　“我先出去，情况有变请通知我……”方崇已经完全了解了所有的事情，而且再过多不久，宋明就要进行第二阶段的融合，那样情况将会再起波澜，方崇不敢在空间这里多留，他相信，刚才的异变，小兰应该也到了……

　　不想让其他人担心，方崇和玛雅说完最后一句后就消失在空间中……

　　……

　　“血根在慢慢消退，宋明的脸色开始恢复红润……”方崇意识回到身体上后，听到的第一句话是出自于牧歌的口。

　　“嗯嗯……”随后，秦岚和凌雅也附和。

　　方崇看过去的时候，发现小兰也在，从小兰眼眶红肿，脸色惨白的表情方崇不难看出，宋明的事情，她是多么的担心……

　　“小兰不要担心，宋明现在的情况一切正常……”看到小兰这样子，方崇的感觉也会不好受，深深吸了口气好，他开口安慰。

　　“真的吗？方崇大哥……”方崇刚才没有说话，大家都已经习惯方崇这样子，知道他在想东西后，他们没有打扰，就算是小兰无比担心现在宋明的情况也一样……

　　现在小兰听到方崇的话，她的眼泪就涮涮的往下掉……

　　“没事，不会有事的，宋明能够撑过去的……”方崇轻轻的住小兰的肩膀，让她靠着哭。

　　在方崇的眼中，从遇上的第一天，小兰就是一个妹妹。

　　“嗯……”小兰点点头。

　　时间继续一分一秒不停。而宋明的情况也似乎变得好转起来，要是不知道刚才有那般惊人的情况，现在都只是以为宋明是在熟睡罢了……

　　不过方崇的表情并没有因为宋明这样的变化而放松，他知道时间差不多，从‘玛雅’的口中方崇知道，第二阶段的考验才真正的开始……

　　几分钟过去后，宋明原本平复下去的皮肤又出现的了新的变化，血根重新勃起，平静的表情又痛苦起来，这样的变化，小兰是大惊失色，双手紧紧抓住方崇。

　　“怎么会这样……？”

　　秦岚他们也同样被吓到。

　　……

　　“没事，不要担心，宋明这是进行‘第二阶’段的融合……”方崇出声道，他心里虽然同样紧张，不过为了给大家信心，他的强作淡定……

　　而秦岚他们，包括小兰等人，看着方崇现在的表现，她们似乎都相信了。

　　没有那么惊慌失措。

　　看到这样，方崇微微松了口气，随后他的注意力就回到了宋明身上。

　　玛雅知道方崇紧张宋明的情况，所以将‘第二阶’段融合的情况说得很详细的，不过那些也是大概，毕竟，到现在还没有人类真正的融合成功过，所以说到底，玛雅也是没底的。

　　不过方崇还是愿意相信玛雅，同时方崇也坚信宋明的意志力。

　　基因药剂融合的一个成功要诀，很大的程度上还要取决于人的本身……

　　房间中重新安静下来后，有的就是宋明若有若无的呻吟声。

　　时间又过去十多分钟，宋明的身体终于出现大的变化，和之前的血根隆起不同，这一次是一块块的肌肉隆起，那种感觉有点类似于鳞片，像‘鱼’，不？像‘鳄鱼’……

　　这样的变化，大家的表情再一次起了波澜……

　　最后，几分钟后，宋明的身上出现了一层类似于‘鳞片’，却富有金属感的东西……

　　那样子好像一种生物，方崇他们曾经遇上过……

　　没错就是‘扎克族’了……

　　想到‘扎克族’，方崇的表情更加诧异起来，宋明难道被‘扎克族’的基因药剂同化了？

　　方崇刚刚想到这些，宋明身上又有变化……

　　被‘鳞甲’覆盖的手居然在这个时候伸出四指银白色，类似于刀刃一样弯刀……

　　类似于‘爪子’……

　　再出现这样的情况，大家都不淡定了……

　　……


第325章 撑过来了

　　“这……”

　　看着宋明手指间出现类似于弯形刀状的利爪，房间中站着的各人都愣住，一脸呆泄的表情，特别的小兰，她眼神中透露着一丝绝望。

　　“怎么会这样？”小兰已经哭不成声。

　　看了看宋明，再看了看小兰，方崇的手也微微震抖起来。

　　宋明会变成这样子？方崇也不知道，也从来没有想到。

　　玛雅只说过二次融合，但是没有说过二次融合后，人会变成扎克族的样子。

　　现在宋明看上去依然是个人样！但是除了头部外，其他的地方完全变成了镰刀扎克的模样……

　　方崇不知道，也不敢去想，宋明醒过来后，会不会变成扎克族，失去人的意识。

　　而且要是宋明这样子就定型，小兰怎么办？他们这么办……

　　这些问题充斥着方崇的脑袋，现在的他，脑袋似乎要被涨爆了……

　　“埕……”

　　方崇还想不出什么原因来的时候，一声刀出鞘的声音传入他的耳里，晃过头，皇千川手中多了一把战刀……

　　“千川大哥不要冲动……”发现皇千川抽出刀来的不止方崇，方崇大惊失色还没有来得及做出反应的时候，距离皇千川最近的牧歌一把抓住皇千川握刀的手……

　　“我知道，我不会立刻动手，但是宋明一旦失去人性，化身扎克族的话，我不可能让他杀了所有人……”皇千川冷声到。

　　在场这么多人中，现在最冷静就说他皇千川了。就算是方崇，也被宋明出现这样的情况扰乱了心绪。

　　这个坏人就不得不他皇千川来当了……

　　“情况未知，皇千川你注意就好，宋明没有任何伤害我们的意识之前，你绝对不可能动手……”方崇看到皇千川没有动，中加上皇千川这么理性的说出这些话，方崇也放心不少……

　　说到底，皇千川刀出鞘的举动并没有引起方崇他们这些人的不满，就算是小兰，她也没有做出什么冲动不理性的动作来。

　　大家都知道，皇千川这么做是要护住大家……

　　“我知道……”

　　面对方崇的提醒，皇千川点点头，方崇的意思他懂。

　　……

　　随着皇千川的刀出鞘后，原本有些乱哄哄的房间重新恢复安静，不过在没有确定宋明这样到底是怎么了之前，大家都不敢靠他太近……

　　毕竟那些亮晶晶的利爪，要真的是被镰刀扎克的基因同化了，那么这爪子就危险了。

　　镰刀扎克的爪子是可以轻易就抓破两百级以下的防御，这种程度大家点评见过，现在同样心里有数。

　　方崇也没有多说什么，他现在仔细的观察着宋明的表情。

　　在指缝中冒出弯刀般的金属利刃后，宋明原本因为激烈的痛楚纠缠起来的表情在这个时候慢慢舒展开了。

　　身体也慢慢恢复平静。

　　但是接下来的情况是怎样？谁都不知道。

　　特别是在看到宋明似乎要醒过来后，方崇他们一伙人的表情越加精彩。

　　宋明醒过来后是朋友还是敌人？他们中没有一个人敢确定……

　　“宋明要醒了，大家提高一点注意力……”方崇出声提醒大家，到底是狠下心杀了宋明还是一切安好……

　　“嗯……”方崇眼睛扫过其他人，其他的都了解的点点头，只有小兰还是一个泪人儿……

　　看着小兰现在的样子，方崇只能够转过身，他知道，再看下去的话，要是宋明真的被镰刀扎克的基因药剂给同化了，他能不能下得了手还是一个问题……

　　方崇现在的压力同样很大……

　　一个是好兄弟，一个是大家的安全问题……

　　……

　　时间继续一秒一秒的消逝着，房间中大家也渐渐失去了耐性……

　　从宋明刚才似乎想要醒过来后时间已经过去大半个小时了，但是宋明依旧沉沉在睡。

　　和其他人不耐烦不同的是，方崇一直冷静的看着宋明，宋明现在的情况是方崇最愿意看到的。

　　没有一下子就清醒过来，间接说明了宋明到现在还没有被镰刀扎克的基因同化了。

　　镰刀扎克的基因这会应该还是和宋明身上的基因做拉锯战，而且应该是慢慢处于劣势，不然的话，宋明不可能还趟了那里……

　　当然这些都是方崇美好的希望，为了确定自己说的是不是真实的，方崇在确定短时间内，宋明不可能出现其他的问题后，意思又是一转，人，出现的玛雅的内部空间中……

　　玛雅的身影出现后，方崇再一次抢先开口。“玛雅，宋明现在的情况不大妙，而且身上那种类似于镰刀扎克的状态是怎么回事……”

　　“那是基因同化，属于基因药剂中融合最为完美的程度……”玛雅听到方崇的话，闻言一笑。“宋明现在的情况就是基因同化后，完美的融合，才能给利用人作为媒体，激发出基因药剂中的潜能，就类似于现在的宋明一样，能给进化出普通人没有的鳞甲，战刀这些……”

　　“基因同化……”方崇听到这样一个词语，倒是下意识的点点头，玛雅说的这些比较简单，方崇他一听就明白。

　　不过听起来虽然是完美的融合，而且进化出来的鳞甲，但是现在宋明人不像人，鬼不像鬼的样子，方崇不知道宋明要是真醒过来后，看到他自己现在的模样，会怎样……

　　方崇不敢去想象，宋明到底能不能够接受，加上小兰能不能够接受……

　　而且宋明现在这样子要是不能够变化的，那么以后也很有可能变成异类。要是被人类追杀就不好了……

　　方崇越想这些，头就越大……

　　……

　　“宿主是在担心宋明会变成异类？”看着方崇纠结的表情，玛雅轻声一笑。

　　“没错，你笑什么？”方崇不解玛雅这个时候的笑。按照玛雅平时的善解人意，不可能在这个时候笑的，毕竟现在方崇心烦意乱……

　　玛雅这个时候的笑，很可能就是一根导火索……

　　虽然说不至于影响到牧玛雅对于方崇的忠诚度，但是古怪的感觉还是会有的。

　　方崇知道这一点，所以在玛雅笑出声后，他忍着怒意……

　　“宿主无需担心，宋明不会一直保持现在的样子，现在这样的状态是属于战斗状态，只要宋明恢复意识，身上的鳞片，包括手指缝隙的爪子都会消失，宿主无需因为这个而烦恼……”看得出来方崇不悦，玛雅说起正事了。

　　拥有人性化功能的她，但是看出方崇现在处于暴走的状态。方崇不想，她当然也不会让方崇不想发生的事情发生……

　　“你说的是真的……”听到玛雅的话，宋明眼珠都差点掉了出来，虽然不怀疑玛雅会欺骗，不过方崇还是确定多一点……

　　“没错……”玛雅认真的点点头。

　　“……”玛雅认真的样子，方崇倒显得有些小小的尴尬，他庆幸自己刚才没有那么冲动之余，也挺无语他刚才的语气……

　　“宿主我能够理解你紧张的心情，你无需自责刚才的态度……”玛雅看得出方崇的担心，在方崇不知道说什么的时候，她再一次出声安慰……

　　“我……”听到玛雅再说的话，方崇真的不知道要说什么了，抬起头，看着玛雅。

　　“宋明现在的基因融合度已经达到百分之八十有多，最多半个小时后就会清醒过来，宿主现在可以完全放心了，宋明不再有危险……”牧歌不想再看到方崇尴尬，不知所措，及时转移了话题……

　　“半个小时，不再有危险……”方崇抓住这两个他最愿意听到的重点后，重重的松了口气，现在他终于可以放松了。

　　而且明白玛雅是故意转移话题，他就和玛雅说了一句后就退出系统。

　　当然，这么着急，出来玛雅的事情外，安慰小兰还有不让皇千川伤害宋明更是两个大原因……

　　……

　　方崇的身体重新恢复意识后，宋明依旧玛雅出现什么新的变化，在确定宋明不再有危险，和不会成为异类好，方崇倒是可以认真的观察宋明的情况了……

　　“皇千川，把刀说起来，宋明不可能失去人性还有意识的……”方崇在帮宋明做了一系列的详细检查后，发现一切就如玛雅说的，他随即就对皇千川说……

　　“可是……”皇千川还是有些担心，不过看到方崇的坚持，他也就收起刀了，不过身体上的警惕感没有放松，他始终不敢像方崇那般放心……

　　“方崇大哥你说的是真的吗？”小兰有听到方崇对皇千川说的话，看到皇千川收起刀后，她的目光停留在方崇的身上……

　　“真的……”方崇找到小兰的身边，将她扶起来。“宋明不会有事的，基因融合已经完全成功，再过多不久他就会醒过来，你无需担心……”

　　“但是现在他的样子就如同一头扎克族，我还是担心他会失去记忆，被扎克族的基因同化了……”小兰是止住了眼泪，但是看到方崇现在身上的变化，她还是有些担心的说。

　　不是她不愿意相信方崇，而是现在宋明的样子让人很担心。宋明会不会变成异类……

　　“那不用担心现在宋明的情况，因为基因药剂的完美融合，宋明才得到了一部分来自于扎克族的体征，不过这种情况只有在战斗下才会出现，要是平常，宋明的身体还是和普通人一样……”方崇不厌其烦的解释。

　　“会这样……”听到方崇的话，不单单是小兰，其他人听到后，同样投来惊愕的表情，他们没有去怀疑，方崇说的是不是真的……

　　“没错，宋明一旦醒过来实力就可以达到两百级，将成为我们这个团队中，实力最强大的……”方崇点点头，表示大家想的没错。

　　融合扎克族的基因药剂虽然危险万分，不过好处还是多多，至少熬得过，身体等级提高了几十级是不存在问题的……

　　“那也太不可思议了……”皇千川没有想到方崇居然这么说，不可否认，说得他都有些心动了……

　　“这叫危险和机会的对等存在的……”方崇笑着摇摇头。

　　房间中的气氛被方崇这么一提，全部的轻松起来，小兰的情绪也稳定下来……

　　……

　　在方崇确定宋明不会失去理智后，小兰要守在宋明的身边大家也没有再拦着，小兰坐在宋明的身边后，大家也是各种找地方坐下……

　　至于今天要进行计划，因为宋明出现的这个意外，就全部取消了……

　　大家都在等待，等待宋明醒过来。

　　半个小时的时间，在轻松的氛围下，倒是很快就过去了。

　　至于宋明也正如方崇说的那样，时间差不多的时候，他的眼皮就动起来……

　　一会后，一双眼睛就慢慢睁开……

　　“宋明你醒了……”看到宋明的眼睛睁开，小兰激动得叫出来……

　　而小兰这一叫，大家也都知道宋明醒来，都围了过去。方崇走在最前面……

　　“宋明，现在的感觉怎么样？”方崇走过去后，看到宋明正如玛雅说的那样，并没有失去理智，还有意识，松了口气后，他就开始了解宋明醒过来后，身体的情况……

　　“没有什么问题，感觉还不错……”宋明有些疑惑方崇为什么问这个问题，不过他迟疑了一下后就回答。

　　“那就好……”方崇点点头，宋明现在所表现的，说明他正常到不能够再正常。要说不正常的，现在就只有他身上的鳞甲和手上的爪子了，看到这些，方崇知道还要人宋明尝试着收起来……

　　这些东西，在战斗时是只要装备，不过没有战斗时，就有些类似于累赘，不过好在可以用意识控制……

　　想到这一点，方崇随即对宋明时候：“那你尝试着将身上的鳞甲还有爪子收起来……”

　　“啊……”听到方崇的话，宋明才发现他身上不同的地方，一直躺着没有发现，现在看到了，他脸色一下子变得有些苍白。“这，这是怎么了……”

　　“镰刀扎克基因药剂的同化作用……”方崇简单的跟宋明描述一遍，同样让他不要担心……

　　“试试看吧……”方崇说完，小兰也道。

　　“嗯，我试试看……”看着小兰柔情似水的目光，宋明点点头，闭上眼睛，照着方崇提供的方法尝试了起来……

　　不过从来没有接触过，做起来铁定不易，宋明连续失败了数十次，才顺利将爪子收起来……

　　“成功了……”看到宋明的第一步成功，小兰开心的叫起来，而方崇他们同样面露喜色，虽然失败了那么多次，但是这个是一个好的开始。

　　“继续，多试几次就能够成功的……”爪子收起来了，接下来就是‘鳞甲’，方崇同样鼓励到，不过方崇相信，就算是他们不说这些，宋明也会出努力尝试，爪子的成功，无疑给了她很大的信心……

　　“嗯……”宋明没有多说什么，点点头就继续努力。

　　而其他人在看到宋明不会出现其他的危险后，都相继离开。

　　现在的基地市并不稳定，防御工事，守卫分配，力量提升都是他们工作的重中之重，大家自己都心知肚明……

　　其他人都走后，方崇秦岚他们几个会留下来，方崇在宋明没有完全成功之前，他不会轻易离开。

　　终于宋明再花费了一个多钟头后，终于完整无缺的把身上所有类似于鳞片的东西收了起来，而到了这个时候，融合‘扎克族’的‘基因药剂’就完整的宣布成功……

　　“成功了……”宋明自己最开心的说。

　　“没错，是成功了，而且实力应该踏进二百级的层次……”方崇点点头，宋明能够撑过去在方崇的眼中才是最重要的……

　　“嗯，我现在的感觉是充满了力量……”宋明在方崇面前没有任何隐瞒……

　　“接下来你就要多加尝试收‘爪子’出爪的速度还要使用的方法，‘爪子’和‘鳞片’，是你拥有的真的优势……”方崇接着把宋明需要努力的方向说明……

　　“嗯，我知道……”

　　……

　　丢了几瓶基因药剂让宋明恢复体力后，方崇他们几个也离开房间，他们知道，大难过后，宋明跟小兰应该有很多的话要说。

　　至于有没有东西需要做，就不知道了……

　　“今天的事情太过于惊险了，不过好在化险为夷了……”一边走，秦岚一边说。

　　“没错，不过这样一来，我们团队的安全更加有保证了……”方崇不可否认的点点头。同时他也想到，宋明熟悉他现在拥有的力量后，他就可以暂时离开这个地方一阵子……


第326章 郁闷

　　扎克族的基因药剂蕴含的力量虽然巨大，不过在没有完全保住百分百成功的情况下，方崇并不打算继续让其他人尝试。

　　虽然宋明已经成功了，但是方崇不希望再担惊受怕一次。

　　剩下的这颗镰刀扎克的蛋，方崇藏在了储存空间中。

　　不过扎克族的基因药剂，方崇不会放弃，只要有了好的机会，他会在尝试。

　　宋明的变化，让方崇更清楚的看到不同点。

　　只要能够解决扎克族基因药剂的问题，也就是解决到危险的几率，那么人类变得无限强大根本就不再是梦……

　　要是真的有那么一天，扎克族怕不再是威胁，而是一种资源，人类强大起来的资源。

　　当然，前提是扎克族都没有成功完全进化。现在他们缺少的就是时间……

　　人类的进化和扎克族的进化，现在已经成为了一场竞赛，虽然人类暂时处于落后的局面，但是不至于和当初那样，玛雅口中说的那样，人类是完全没有希望……

　　想到这些，方崇脸上微微泛起笑意。

　　……

　　“方崇真的要一个人去吗？”几天后，在宋明完全熟悉他现在的战斗方式还有对自己身上力量的掌握后，方崇就准备要离开上沪市这个基地据点了……

　　为了让宋明熟悉他自己的战斗力，方崇这些天不乏和宋明对战的经历。

　　宋明现在已经能够力量上完全压制方崇，不过速度方面就还要略逊一筹，因为无论宋明之前融合的基因药剂，还是这段日子融合的镰刀扎克的基因。

　　都是力量，或者说偏属于力量型。速度能够提高，但也不多。

　　而方崇，经过和宋明的对战，宋明现在的实力方崇也有大概的了解。

　　力量已经超出了两百级，应该无限接近两百五十级，和方崇当初对战的九眼扎克差不多，不过现在的宋明要比镰刀扎克危险很多……

　　要知道方崇在镰刀扎克后还提高了不少战斗力，才堪堪和宋明打成平手……

　　当然这些也是在不拼命的情况下，要是出技能的话，方崇想要解决掉宋明，还是分分钟的事……

　　战斗经验，在殊死搏斗中，才是能够体现它的重要性。

　　不过方崇心知肚明就好，没有多说，很多时候，方崇还是要为自己保留一丝底牌。

　　……

　　武器的打造已经迫在眉睫，而材料，原料的问题，方崇必须解决。

　　现在在宋明能够代替他位置后方崇也起了心思，宋明的突然强大是出乎方崇的意料，但是这样一来，他们是和时间赛跑的比赛中，又多了一丝胜利的曙光……

　　“没错，我必须走了，而且是一个人……”方崇没有多说，认真的点点头。

　　牧歌问他这话的意识他懂，从牧歌的样子不难看出，牧歌想要跟着去……

　　但是一路的情况会是怎样？方崇不知道，他自己都没有把握可以全身而退，就更加要说能够带上牧歌了，这根本就是在开玩笑……

　　小型能量车的速度，在几个月前，或者可以说音速的速度很强大，但是几个月过去了，方崇不相信现在在空中的飞行变异生物还是当初那样子？

　　说不定现在小型能量车飞低一点，都有可能被地面的跳跃性变异生物攻击……

　　方崇虽然不知道，也没有看到，但是不得不防……

　　“那好吧，要小心……”方崇的话，还有他从眼睛中透露出来的讯息，牧歌知道她是没有希望去了。

　　小嘴轻轻嘟起来，不过她还是理解方崇的……

　　“好，你们要小心，大规模攻击上沪市的事我没有回来前就不要做……”方崇点点头，同时提醒到。

　　现在上沪市的市中心位置到底有什么东西存在，方崇不知道，反正给方崇的感觉就是不简单，很危险，说不定真的是毁灭者……

　　“我们知道……”方崇对于危险的意识总是很准的，方崇说的这些，秦岚他们都相信，而且毁灭者出现的可能性真的很大。

　　现在他们和上沪市的丧尸之间就像是在打仗般，丧尸的出击和后退都好像是有人在后面指挥，如同正规军队一样，从这一点上，他们更加相信毁灭者存在的可能性……

　　“那就好，我明天就走……”方崇点点头，秦岚他们答应了，方崇就知道他们不会去做的，回答之余，方崇也定下他要离开的日子……

　　“嗯……”方崇决定了，他们就都点点头，没有再反对。

　　末世到了现在，她们都知道很多时候，时间的重要性，他们不会去阻止方崇做什么……

　　方崇的不简单，充满神秘色彩这一点她们三人都非常清楚知道，确实不止他们三人，就算是团队中的不少人也知道这一点……

　　其他国家，其他地方她们不知道，但是在华夏这里，秦岚他们几个人相信，方崇的存在能够改变这个世界变化的轨迹……

　　方崇在末世除了实力没有神那么强大外，其他方面，就真的如同神一般……

　　虽然他们都知道方崇不是神，但是方崇能够预言，这一点就如同神一样了。

　　……

　　“宋明，上沪市基地这里的安全就靠你了，大家小心……”第二天，方崇召集了所有团队的主要成员开会，他要离开上沪市基地这里的事情还是要说一下，而且上沪市这里的防御还需要进行一定的交代……

　　“明白……”宋明点点头，他们都知道方崇要去做什么，而且方崇担心什么她们同样知道。“你自己要多加小心……”

　　“会的……”方崇点点头，说完这些需要他交代的东西后，方崇也就起身离开了……

　　“上沪市到西部矿区的距离最少需要八九个钟头的时间，而且还是在没有遇上危险，意外情况的前提下，把所有能够想到的意外事件加进去，理论应该在十五个钟头以内……”方崇在离开上沪市后，坐在小型能量车的方崇，脑子飞快转动起来，计算着上沪市和西部矿区的距离。

　　最后方崇得出，就算是小型能量车在不用考虑地形的限制下，九个多钟头就是极限了，而加上其他就不止……

　　想着需要的时间，方崇的脑袋是快速的转动起来，同时考虑着一路可以遇上的意外……

　　“变异生物虽然都有领地，但是那些山林中的地界，谁能够看穿，就是能够看清楚，但一定要穿过去的时候怎么办？总不能够绕道而行吧？”方崇冷静的分析着。

　　情况虽然充满了危险，但还不至于那么糟糕……

　　方崇想这些的时候，他坐着的小型能量车快速的行进着。

　　现在多了卫星系统的导航，方崇倒是轻松，只要不出意外的话，下午时分，他就可以到达西部的矿区，他去过一次的地方……

　　想到这些，方崇的心情也轻松了不少，他知道他自己有些太过于紧张兮兮了……

　　不可能那么巧就被他遇上变异生物，而且还是会飞行的变异生物。

　　随后，方崇就没有再多想，微微眯起眼睛，安静的在小型能量车休息起来……

　　他希望的，就是一觉醒来后，小型能量车到达了西部矿区……

　　……

　　事实上，倒真的如同方崇预想的那样，小型能量车没有出现任何状况，照着他预想，平静的飞了几个钟头，直到下午时分，已经跑出三分之二的距离后，才出现状况。

　　方崇还睡得正香的时候，小型能量车发生了一阵剧烈的晃动……

　　而方崇就在这距离的晃动中清醒过了。

　　“靠……”方崇差点被摇趴下后，禁不住骂了一句。

　　“难道被攻击了……”方崇清醒过来后，他才意识到现在的他依然坐在小型能力车的飞行舱中，清楚了自己所处的位置后，方崇瞬间就想起了，他最大的可能性是被攻击……

　　想到飞行生物，方崇的背脊就有点凉飕飕的感觉。一股危险的感觉从他心里油然而生。

　　不过经历了很多风雨后，方崇也不是菜鸟了，微微平复一下心情后，方崇就坐直，两眼观察着小型能量车外面的情况，方崇现在最想知道的就是攻击他的东西是什么，是什么会飞行的变异生物……

　　要是这变异生物太过于强大，方崇就要紧急迫降……

　　不过让方崇有些郁闷的是，他观察了老半天的时间，愣是不见一头飞行类的变异生物出现，而这个时候，小型能量车已经飞出上万米的距离……

　　“难道刚才小型能量的颤抖不是因为被变异生物攻击？而是遇了气流层不成？”这个想不通的问题，方崇也不知道怎么解释，因为现在他看不到有变异生物，或者其他有异常的地方……

　　不过就在方崇准备好好继续休息的时候，小心能量车居然又遭到了攻击，方崇清楚的感觉到车身体剧烈一震，方崇整个人都差点飘了起来。

　　这样的情况，方崇不用想都知道又被攻击了……

　　……

　　“嚓……”方崇心里暗骂了一句，不过并没有一下子就慌乱起来，虽然两次遭受到攻击，但是从小型能量车摇晃的程度来看，攻击他的东西实力应该强大不到那里去，不然的话，现在他怎么可能还安然无恙的坐在小型能量车中。

　　想到这些，方崇更加心安，不过方崇也不敢大意，在没有见到对方之前，方崇知道意外时时刻刻可能发生？

　　说不定人家是在玩猫抓老鼠的游戏也说不定……

　　虽然这种可能性很低，不过在没有确定之前，方崇还是保留这种警惕。

　　加快了小型能量车飞行的速度之余，方崇把注意力提高到了十分，小命只有一条，方崇可不愿意随随便便就交代在这里……

　　但是让方崇无比郁闷的是，小型能量车继续飞行后，那该死的东西居然安静了下来，似乎早就知道方崇在等待它出现一样。

　　要不是整架小型能量车中就只有他一个人在的话，方崇真的有可能怀疑他这辆小型能量车中有叛徒……

　　但是排除了这个可能性后，方崇就只能够认真观察了。

　　继续飞行了一段距离都还不见被攻击，方崇都有些需要冒火了。

　　不过到了这一次，方崇不会再傻到去想，刚才小型能量车的震动是意外，是气流了……

　　……

　　小型能量车的速度飞快，方崇的表情也十分的认真，他现在是一点都不敢大意，他不知道一个大意，会再发生什么事情……

　　小型能量车子继续向前发出数公里后，依旧玛雅什么发现，方崇也无比的郁闷。

　　接下来再进行一段距离的飞行后，方崇没有办法，还是没有办法引出攻击他的未知生物后，方崇不得不想办法……

　　毕竟他从刚才到现在，什么能够使用的方法都用过了，放慢速度，装傻……

　　这些东西都尝试了，但是就没有东西会上当，方崇差点真的气爆了……

　　但是在没有看到这未知生物之前，方崇还是硬生生的忍住了，方崇知道，总有出现的时候……

　　继续向前，方崇发现没有办法吸引对方出来后，方崇终于根本的方法……

　　“这该死的家伙，不改变一下方法的不行的……”方崇在继续飞出一段不近的距离后，发现怎么都无法将这家伙吸引出来，就开始想其他的方法了，因为方崇发现，这未知道名字的生物，狡猾程度最高，真的是方崇第一次见到。

　　“你最好一直能够躲着，不然的话，你会死得很好看……”方崇一边想着方法，一边暗骂着。

　　他所有的火气真的被这未知道名字的生物完全解放了起来，他真的有种将他撕裂的冲动。

　　不过理智还是让他稳当的控制着小型能量车，不至于车毁人亡的地步……

　　方崇连续的几个深呼吸后，心情才不至于那么激动。

　　……

　　“没有办法把你吸引出来，那我就掉过头去，看看你出不出来……”也是一阵的快速的飞行，方崇在打醒十二分精神的情况下还是不见那攻击他小心能量车的生物，也开始慢慢着急起来，方崇想到最后，在没有其他办法的情况下，想到了倒飞……

　　也就是掉过头，飞回去……

　　虽然到现在还是没有见到攻击他的生物是什么样子，但是直觉告诉方崇，那未知道名字，样子的生物依然跟着他，只要他一个不小心，大意了的话，它就会发动对他的攻击，虽然这种感觉很诡异，但是方崇还是选择相信他自己的直觉……

　　虽然知道这种想法有可能是幻觉，但是方崇还是相信了。

　　想到这种情况后，方崇越来越觉得这个倒飞的计划可行。

　　因为一直以来，方崇都是类似于逃窜一样在逃离那未知道名字的生物的锁定。

　　反其道而型的话，确实能够起到意想不到的效果。

　　想到可行就做就是方崇的性格。小型能量车子继续飞出一段距离后，方崇就操作着小型能量车，来了一个加速，然后一个漂亮的后空翻的转身，掉头……

　　一系列的动作可以堪称完美……

　　不过方崇不敢在这个时候庆祝什么，因为他知道，真正的考验从他掉头过来后，才真正的开始，到底是死是活，就看接下来的表现了……

　　※※※

　　方崇的表情无比的认真起来，呼吸也变得有些急促。

　　“冷静，冷静……”知道自己的情况有些不自然，方崇努力的控制着自己的思绪，他知道紧张会影响到他的发挥。那样的话，他的危险就更加增加几分……。

　　努力平静下来自己。的心情之余，方崇也打开了小型能量车上的攻击系统……

　　进入战斗模式……。

　　好在。方崇的努力调教没有浪费，一会后，方崇的心情终于平静下来，呼吸也舒畅了，手握住战斗按键，方崇那种气势慢慢恢复。

　　这个时候的他，就算是面对再强大的生物，对手都有一张的勇气了……

　　……


第327章 一网打尽

　　小心能量车上面的战斗模式说来，方崇还是挺陌生的，开小型能量车的次数不多，而且在末世初期的时候，就算是变异生物，能够赶上小型能量车速度的，方崇还没有遇上过。

　　所以不要说开启小型能量车的战斗系统，就算是全马力开动小型能量车方崇都没有试过。

　　这会可以说是大姑娘上花轿，第一次……

　　方崇手里虽然握着控制钮杆，但是说不紧张绝对是假的……

　　在没有确认攻击他到底是什么变异生物之前，方崇绝对不可能轻易走出小型能量车。

　　从刚才连续两次的攻击力度来看，方崇还是能够大概的确定攻击他的变异生物应该不是特别强大那种。

　　不然的话，现在的小型能量车怎么还可能像现在一样，完好无损，飞行正常呢？

　　不过想是这样想，方崇也不知道那变异生物是不是故意在玩他的，所有没有见到真正的面目之前，方崇是非常小心……

　　“奇怪，居然还不见……”方崇掉过小型能量车的头后，还是没有发现那变异生物的出现的踪迹，心里越发疑惑起来。

　　今天遇上这样一头变异生物实在有些诡异。

　　实在太聪明了，也太难缠了……

　　……

　　“到底会是什么东西？”方崇又连续几个深呼吸，他知道事情越是这样，他越不能够紧张，不然的话，怕会吃大亏。

　　迷迷糊糊间，方崇还是有那种直觉，他还是被那未知名的变异生物盯着。

　　至于那变异生物是什么，方崇越发奇怪，他不知道是不是他猜测的路线出差错了……

　　“玛雅，你觉得盯上我的变异生物最有可能是什么？”方崇将小型能量车的速度慢慢降下来，没有头绪的胡乱查找只是白白浪费时间，但是要他将这样未知危险的变异生物带到矿区那边去，方崇是绝对不乐意。

　　他不想自己给自己麻烦……

　　没有其他好办法的情况下，方崇只能够连续玛雅了，看看能不能通过玛雅，知道攻击他的变异生物是什么东东。

　　只要能够知道攻击他的变异生物是什么，方崇就有把握干掉它，这样的自信方崇还是有的……

　　“暂时不能够，至于原因应该这变异生物的等级还要低上宿主几分……”方崇进入玛雅系统的内部空间后，玛雅疑惑的说。

　　“等级比我低？”方崇听着玛雅说的，表情也出现一丝的疑惑？难道说现在的变异生物在野外已经这么强大了吗？就算是低级低的变异生物，速度也能够这么快？赶得上小型能量车……

　　“嗯，绝对是，不然的话，系统肯定能够扫清楚……”玛雅继续回答。

　　“嗯，我大概明白了……”玛雅说的，方崇听得很清楚。

　　不过明白归明白，方崇疑惑还有为难的地方还有不少。

　　玛雅不知道攻击他的变异生物是什么不出他的意料，但是接下来要怎么去把这家伙揪出来，是个大难题。

　　玛雅现在没有办法，能够依靠的就只有方崇自己本人了……

　　……

　　“实力低于宿主，速度可以媲美小型能量车，而又能够躲过方崇通过小型能量车外面的摄像头的侦查……”玛雅顿了顿后说出的内容，到底这样的一种变异生物是什么呢？它同样充满好奇……

　　其实光上面描述的两种东西，就显得很不可思议了……

　　“那我到底怎么做好……”听着玛雅系统郁闷的描述，方崇也只能够苦笑了，玛雅说的这些，何尝不是方崇想要说的，这变异生物实在太狡猾了，方崇能够想到的形容词也就是这个，毕竟他拿这变异生物也没有办法……

　　说完这些的时候，方崇把目光再次对准玛雅，玛雅会主动描述这些东西，方崇相信，他应该是有办法的了……

　　玛雅被方崇看着，脸上模糊的五官倒是看不出什么，不过隔了几秒的沉默后，她开口了：“宿主可以打开小型能量车上面的能量波动扫描，应该能够查出那未知名变异生物的存在……”

　　“能量车上面有能力波动扫描仪？”方崇听到玛雅说起这一点，他倒是挺惊喜的，能量波动是什么意思方崇早有了解，同样不陌生，在明白能量波动扫描仪的能力后，基于这点，方崇除了意外就是欣喜了……

　　“有，能量车上靠左边的红色按键，同时，按键上面的小屏幕就是能量波动扫描仪的显示屏了……”玛雅继续说。

　　“嗯……”玛雅说的同时，方崇也看到了她说的这些东西，玛雅话还没有说完，方崇就开始行动起来。

　　郁闷了大半天的方崇，可以说这个机会实在难得……

　　……

　　同时打开能量波动扫描仪和显示屏后，方崇的呼吸都显得有些急促起来，他心情用激动来形容都不为过，现在的他，最想要的就是狠狠的教训一番这头未知名的变异生物，不杀它，真的难扫心头之恨……

　　方崇想这些的时候，能量波动扫描仪已经开始工作了……

　　显示屏上，一圈圈的能量电波荡漾了出去，看着这样开始，方崇的心里也紧张起来，他知道成与不成就看这一下了。

　　能量波动扫描仪的工作范围也是有限制的，就是在半径五十米的范围内，超出这个范围，能量波动扫描仪就无能为力了……

　　方崇知道这些，眼睛就目不转睛的看着显示屏，能不能够发现，就看这一次了……

　　十米，二十米，三十米……

　　方崇读着那些从显示屏出现的数据，随着能量波动圈的扩散，方崇是越发的紧张起来，握住控制杆的手臂都有些颤抖起来，这种因为紧张所致的表现，可以看出方崇挺看重这次扫描的结果……

　　不过事情的结果再次让方崇失望，扫描波动扫描仪第一圈荡漾出去的能量波在超出五十米的范围后，方崇知道，他要失望了……

　　显示屏上没有出现红点还有警报的声音，这两点都说明，第一次扫描没有结果……

　　这样情况有两点原因，一是这里没有变异生物的存在，方崇之前遇上的东西，确实是来自于其他原因。

　　至于二？就是那头未知名的变异生物，这会和方崇保持了不止半径五十米的距离……

　　想到这两个可能性，方崇脑子快速的转动起来，他需要分析这两个可能性中，那个更加有可能……

　　想到最后，方崇更偏向于后者，毕竟小型能量车的速度还不是一般变异生物能够媲级的，而且他刚才还坐出了变化，可能正如他刚才想的那样，那头攻击他的变异生物根本来不及做出什么反应……

　　想到这一点后，方崇的嘴巴就轻轻的翘起来，他现在需要的不是其他什么东西，而是耐心了……

　　摆正心态后，方崇也不着急了，不过小型能量车的飞行速度方崇是慢慢的提起来，只有这样，才能够把变异生物是速度给吸引起来。

　　不然的话，一直慢吞吞，不是告诉变异生物他在等着他么？

　　以变异生物的思维，肯定不会上当……

　　能量车的速度被提起来后，方崇也不着急，其他什么事情都不做，只是看着扫描仪的显示屏……

　　看着一圈圈的能量波动荡漾，扩散出去……

　　……

　　“嘀，嘀嘀……”

　　让方崇有些欣喜的是，功夫真的不负有心人，方崇的等待在这个时候终于等到了回报，十多分钟的快速飞行后，显示屏中终于出现红点在移动，与此同时响起的警报声，让方崇嘴角上扬……

　　他都不记得这是能量扫描仪第几次发出能量波了……

　　不过出现了，就说明如何事情都是值得的。

　　心情荡漾起来的波动很快就被方崇自己平息下去，面对着快速朝他坐的小型能量车靠近的变异生物，方崇双手握上来操控杆……

　　接下来的战斗，小型能量车的战斗系统将起到重要作用……

　　从能量波动扫描仪上面，方崇更加能够了解这变异生物不如他想象的强大，机器不会骗人，要是强大的话，波动不可能这么弱，而且体型也不大……

　　这样的发现，倒是让方崇好奇，到底还是什么样的变异生物……

　　末世中变异生物的体型巨大是正常到不能够再正常的。

　　抱着好奇，方崇这个时候的耐心更加充足了……

　　他没有自动攻击，因为这个时候未知名的变异生物一直和他保持着四十米左右的距离，这样的距离，方崇怕打草惊蛇……

　　毕竟现在不知道这变异生物是单独一头还是有其他同伴。

　　方崇邪恶的想一网打尽……

　　……


第328章 意外再起

　　方崇是这样想，不过止不止一头方崇暂时就不知道，不过他做的，和想的确实才不，屏住气在等待，等待再好的机会。

　　随着时间的推移，正如方崇所料的一般，又出现一头变异生物，在红点闪烁的同时，方崇差点笑出声音来，他随便猜测，居然被他猜到了。

　　看着两头慢慢在拉近与他距离的变异生物，方崇差点就忍不住动手了，但是还担心会再出现变异生物的情况下，方崇硬生生的再忍住了。

　　按在按键上的手指慢慢移开了。

　　“再忍忍，说不定还有……”方崇深深吸多一口气后，对自己说。

　　让方崇再一次意外的事情又出现，这一次再飞出不到一公里的距离，就先后有三头变异生物进入能量波动扫描仪的范围，这一发现让方崇大为惊讶的同时，表情也出现了一丝凝重。

　　他从在五头连续出现的变异生物的波动中，不难察觉出他们的同群的。

　　原本五头这样实力的变异生物对于方崇来说，真的算不上什么，但是后面还有没有这个问题就需要认真的考虑了，这个玩笑开不得……

　　要是成千上万的话，方崇就算是特殊金属合成的都无法挡住……

　　方崇再一次平静下心情后，他还是决定再等等。

　　没有再大规模出现同样变异生物的话，他就攻击了，要是再大规模出现同样能量波动的变异生物的话，他就只有改变计划了，想到这一点，方崇暗自下决定……

　　……

　　再飞行了一点距离了，方崇终于松了口大气，除了没有再发现新增的变异生物外，距离方崇最近的变异生物已经力小型能量车不到十米，这样的距离，方崇已经可以有九成的把握将其击中……

　　而且在这段忍的时间中，方崇有弄清楚了这小型能量车上面所谓的战斗系统……

　　其实这个战斗系统是半自动了，有武器配备外，还有一个自动瞄准功能……

　　这个半自动的战斗系统和能量波动扫描仪是相通的，也就是说，现在这五头变异生物在能量波动扫描仪的范围中，方崇根本不用做出什么瞄准的动作，只要选择好武器，就能够对他们进行瞬间秒杀……

　　想到秒杀，方崇还是很激动的。

　　不过选择什么武器攻击同样是一个不大不下的难题。

　　想要秒杀，这武器的选择必须厉害，同时方崇知道这变异生物的速度快，选择武器的攻击属性同样需要快，这样那样，才能够做到秒杀……

　　苦思冥想之下，方崇有了头绪，他看到了激光炮……

　　光的速度毋容置疑，而且激光炮的威力还要比能量炮更加强大几分，这种情况下，选择这中攻击的武器无疑的最明确的。

　　想到指令，方崇以激动起来，手指移动，已经开始瞄准……

　　……

　　“自动瞄准系统已经启动，是否锁定……”方崇输入攻击武器的选择后，系统就发出了类似于玛雅系统之前的那种提示……

　　“锁定……”这种方式，方崇早就不陌生了，而且选择激光炮这种武器，方崇还是咨询过玛雅的。

　　玛雅的肯定给了方崇更加大的信心。

　　虽然到现在他还不知道这变异生物到底是什么样子，不过也不在乎，不要给他制造潜在危险就行……

　　“完成锁定……”方崇下了指令后，系统很快就确定。

　　得到确定，方崇的手就放到按键上，他知道只要一按，这五头变异生物就消失了……

　　“杀……”想着这几头变异生物刚才给他的郁闷，方崇恶狠狠的说了一个杀字后，就按下了按键。

　　“蹴……”小型能量车上的摄像头闪过一阵耀眼光芒后，能量波动扫描仪上的五个红点就消失了，没有声音，没有爆炸，让方崇郁闷大半天的飞行类变异生物就这样轻易被消灭了，方崇倒是不知道说什么好……

　　反正就是心情舒畅了……

　　与此同时，在红点消灭的同时，方崇的脑海中也传来了一道来自于玛雅系统的信息……

　　“变异蜂鸟，等级八十，超级速度型变异生物，速度，超音速……”接收了玛雅传来的信息后，方崇就知道是什么了。

　　同时也明白为什么这变异生物的等级，能量波动不高的情况下，能够袭击到他的小型能量车，原来是变异蜂鸟就不足为奇了。

　　方崇明白了是什么变异生物后，同时又将其击毙了，方崇就不再逗留了，准备将能量车掉头，出发向西部矿区前进……

　　……

　　“警报，警报，系统遭受不明干扰，自动导航，巡航系统失效……”让方崇意想不到的事情居然在时候发生了，小型能量车的飞行距离微微一下降，车内的警报声就响了起来，红灯闪烁……

　　这样一幕的出现，方崇一下子就手脚无措。

　　干扰，被什么干扰了……

　　系统混乱了后，整架‘小型能量车’根本不受方崇的控制，这样的情况下，方崇就只能够让它慢慢降落了。

　　没有其他的办法……

　　询问玛雅？玛雅给出的答案是无能为力，要他小心危险……

　　听到玛雅说的，还有现在的情况，方崇也就没有多问什么。

　　‘破斩刀’在手，‘羽防’进入战斗模式……

　　随着飞行速度的下降，方崇慢慢也通过车窗看清楚现在所处的环境。

　　一片一望无际的山林中，系统失去的导航，方崇暂时也弄不清楚所处的位置是哪里……

　　出了驾驶舱，方崇就将‘小型能量车’收进‘储存’空间。

　　只是系统被干扰不能够行驶而已，不是坏掉，方崇不会傻到扔掉，将其收进储存空间后，方崇找了一颗大树暂时躲了起来……

　　现在一切情况不知道的情况下，方崇只能够选择这样保护自己……


第329章 变异白虎

　　跳上大树后，方崇不敢有丝毫的大意，把注意力都完全集中起来。

　　这里可是野外，而且在‘小型能量车’被干扰失去飞行能力的情况下，方崇他知道，一个不小心，分分钟都有可能失去生命……

　　野外的危险程度不是想象得到的，而且是在这样荒芜人烟的山林中……

　　在树上，方崇的眼睛警惕的看着周围。

　　爬上的这棵树足足有三四十米的高度，不过方崇就算是借助这样的高度优势，还是没能够看清楚他现在所处的地方是哪里。

　　而且没有发现‘变异生物’存在这一点也让方崇心情出现一丝波澜……

　　没有发现变异生物对于现在的方崇来说，可不是什么好事。

　　‘变异生物’同样有强弱之分，‘地盘’同样有区分，一般情况下，强大的变异生物的活动范围内是绝对不可能出现其他弱小的‘变异生物’，除非它故意隐藏自己的气息……

　　当然，隐藏自己强大气息的变异生物，不用问，原因肯定只有一个，就是为了‘捕食’……

　　方崇对于‘变异生物’的一些习性还是有所了解的，至于‘地盘’这一点，方崇更有过详细的了解，他之前只是做准备罢了，不过怎么都没有想到这会居然派上用场。

　　对于这一点，方崇有些哭笑不得，他不知道要庆幸还是大骂，反正不是好事就对了……

　　不过心情郁闷归郁闷，方崇还是让自己很快从急促中安静下来。

　　他知道，现在着急是解决不了问题的，特别是在搞不清楚所处的情况下，着急就是找死的行为……

　　明白这些后，方崇也就不急不躁了，脑袋轻轻转动，仔细观察周围最有可能出现危险的地方，不过结果还是一无所获……

　　没有办法，方崇继续等待。刚才发生发现的这些情况，让方崇更加肯定，这周围真的有可能出现高级变异生物。

　　知道有这样的可能性后，方崇的表情更加认真起来，他必须想办法解决掉潜在的危险。

　　……

　　一分钟，两分钟，一小时，两小时……

　　时间一分一秒的过去，不过方崇并不并没还是没有着急，等了那么长时间过去了，就不在乎多怎么久。

　　想起这些来，方崇的心情倒是放松了不少。

　　果真，时间不负有心人，方崇在树上足足等待了三个多钟头后，终于有所收获。

　　在‘玛雅系统’预警的提醒下，方崇看到了一头‘变异生物’。

　　没错单单就是一头的‘变异生物’，一只颜色灰白，身体长度超过两米，毛发纹路有点类似于‘老虎’的东西……

　　这头类似于‘老虎’存在的变异生物，出现方崇的视野范围内后，就开始寻找什么东西来，应该是在寻找生物吧？变异生物同样需要食物，而且越强大的变异生物，需要食物的量就更加大……

　　不过强大的实力还是让他们拥有这样的优势……

　　很明显，这头类似于‘老虎’存在的变异生物，这个时候出来，很大的原因应该就是要寻找食物，而方崇出现在这里的气味引起了它的注意。

　　想到这一点，方崇的心里感觉挺刺激，心里也矛盾起来，一方面希望这变异生物能够找到自己，一方面又不想……

　　不过事情发展的‘轨迹’依然让人充满了意外。

　　方崇还在矛盾是不是让这类似于老虎的家伙发现的时候，它倒是先发现了树上的方崇。

　　嚓觉到自己被发现，方崇知道今天又善了不成了……

　　……

　　在不确定自己是否被发现的前提下，方崇的表情依旧，不过目光就随着这头类似于‘老虎’存在的变异生物来回晃动……

　　也好在她现在所处的位置足够高，不然的话，遇上这变异生物的可能性大增……

　　而随着这头‘变异生物’走过来的方向，方崇的眉头微微皱起来，他知道，这‘变异生物’冲着的地方就是他这里了……

　　“这类似于‘白，虎’的变异生物是什么东东？”方崇看到这头变异生物寻找的方向后，他就知道，今天在这山林中，一场恶斗是避免不了的。

　　知道还有这样的事情发生，方崇想到了玛雅系统。

　　可能也是受到了干扰或者其他原因，从刚才给方崇预警后，就没有再听到‘玛雅系统’其他的担心和介绍……

　　也是因为这一点，方崇暂时还不知道这表面看上去，很像‘老虎’的变异生物，倒低是什么生物……

　　想到‘玛雅’同样有可能受到干扰的情况下，方崇的心情紧张了起来。

　　玛雅不知道陪伴他渡过多少危险的经历，玛雅的存在就好像方崇自己的影子一般，一天不见心慌慌……

　　担心这样的情况发生，方崇很快就开始联系玛雅……

　　让方崇松一口气的还是玛雅依旧能够和他保持通话……

　　这个担心解决后，方崇就开始询问有关于眼前这头慢慢朝他逼近的变异生物的情况……

　　“变异白，虎。”玛雅给出方崇的答案和方崇猜测的差不多，只是白，虎的颜色变成的深灰色，其他的，除了体型稍微大了，强壮了，就没有其他大的变化了……

　　听到是‘变异白，虎’，方崇脸上还是挺沉重的……

　　毕竟，‘变异白，虎’怎么说都是老虎，虎是山中大王，这一点是绝对不变的。

　　山中大王是什么概念？方崇心里清楚，变异生物也分为几个层次，而‘王者’这一点，无疑是‘变异生物’中最为顶级的……

　　而‘虎’这一类的动物，就是为数不多能够成为‘王者’变异生物的一种，和‘老鹰’，‘蛇类’等生物在同一个阶层，甚至顶级还要更加的强大……

　　想到这些，方崇的脑袋就微微有些发疼。

　　眼前的这头‘变异白，虎’从表面上看，不是多么强大，但是等级多少，玛雅还没有说，不过方崇知道绝对只高不低，甚至还有可能是他踏入末世以来，遇到的最强大的变异生物。

　　不过没有‘虎翼’这一点是让方崇发生不少的发现……

　　一旦虎类的变异生物出现双‘翼’，那么不用多想，就是真正的‘王者’了。

　　等级绝对不会低于三百五十级……

　　那种变异生物，已经能够媲美普通的‘进化型’扎克族……

　　而且地球属于变异生物的主战场，就算是面对同级的‘扎克族’，也拥有绝对的优势，可以说，只胜不败……

　　……

　　“玛雅，这‘变异白，虎’的等级是多少……”方崇轻轻摇摇头，将那些暂时用不上的资料信息甩到脑后后，就继续询问玛雅……

　　“一百八十，不过因为‘虎’类的‘变异生物’属于‘王者’的变异层次，真正的战斗力应该超过二百级……”方崇问完，玛雅几乎在同时就做出回答。

　　而这样的答案，也让早有心理准备的方崇脸上抽搐了几下。

　　方崇对这‘变异白，虎’的概括就是难对付。

　　在爆发力相当的情况下，方崇想要占便宜很难……

　　“‘变异白，虎’有没有什么特殊技能……”方崇心里仔细计算，比较了一番他和‘变异白，虎’之间的战斗力后，发现两者之间相差不远，能够决定胜负应该就是在技能上面……

　　‘变异白、虎’不可能知道方崇拥有什么技能，而方崇可以通过‘玛雅系统’得知一二，这一点，方崇还是占了一小部分便宜……

　　而这一点，也成为方崇今天唯一能够依仗的……

　　“爆光击……”玛雅顿了顿后，给出三个字。

　　“爆光击？”听到这三个字，方崇有些愕然，这个技能的名字比较难以理解。疑惑的同时，方崇将目光放到了玛雅身上。

　　技能这些，出来方崇玛雅外，其他人知道的肯定不多……

　　“爆光击，变异白，虎的技能之一，战斗时，变异白，虎能够在紧张的时刻制造出强烈白光……”玛雅解释得比较详细，可以说，玛雅对方崇的实力的了解还要比方崇自己清楚几分……

　　也就是因为这些，玛雅更加清楚，“这样的攻击手段，无疑能够给方崇造成不小的麻烦，而且在方崇实力不占优的情况下，要是被爆光击闪到，那么闭死无疑……”

　　爆光击同样是变异白虎的绝对绝招，死在他这个技能下的变异生物绝对不少，就算是更加强大也有不少……

　　“我明白了……”玛雅解释的清楚，方崇就更加获益良多，不过看到‘变异白，虎’越来越清楚的痕迹，方崇已经来不及再多想了。

　　‘变异白，虎’的靠近，也预示着，激烈的战斗。在这个时候也将开始……

　　……

　　“来吧，让我好好看看，‘虎类’变异生物的战斗力到底有多强大……”方崇看着越来越近的‘变异白，虎’，眼神中除了凝重外，更多的还是冲劲。

　　手握战斗，方崇眼睛看着树下的‘变异白，虎’……

　　“吼……”可能被方崇无视的原因，‘变异白，虎’到达树下后，方崇正在想象接下来的战斗的时候，‘变异白，虎’的一声长啸让大家都被吓到了……

　　“不愧是变异生物中‘王者’的存在……”方崇听到这样的嘶吼声，心情更加兴奋起来，因为到了这个时候，才是方崇自己展现实力的时候了。

　　‘变异白，虎’会不会大意，就暂时不知道……

　　方崇暗暗赞叹了一声后，也就随着树干慢慢下降。

　　他不想搞偷袭，也没有办法偷袭。正面战就正面战……

　　……

　　方崇随着树干下降到地面后，眼睛就没有离开过他身前站着的变异白虎。

　　老虎属于猫科动物，从现在安静的对视中，倒是看不出来在变异白虎有多强大，不过有之前玛雅的提醒，方崇是大意不起来的。

　　看着身体前部分微微下屈，做出扑状的姿势的变异白虎，方崇心情也紧张起来。

　　他和变异白，虎的战斗力也要分出高低了，方崇是死还是变异白虎亡。

　　知道现在一个大意就是他死的情况，方崇努力调教身体的呼吸，紧张的大忌……

　　右手感受着战刀身上若有若无的冰凉感觉，也刺激了方崇精神状态，可以说，方崇的战斗力在这样的情况下可以百分百发挥……

　　这种意外的收获，让方崇还是欣喜，不过这种意外的收获，方崇一点也没有从脸上表露出来，他知道变异白虎同样识人性，要是没有藏一些绝招，和变异白虎战，就玄了……

　　知道这一点的方崇，脸上在这个时候收起了笑，脸上取而代之的一抹沉重，不过故意装的，这样一个表情和态度非常清晰的说明，方崇在对待在变异白虎中，将变异白虎放到很高的层次上……

　　“来吧，我们的爆发力差不多，今天遇上了，不得战个你死我活的……”方崇发现他心情又是波澜不惊后，脸上微微一笑，破斩刀也在这个时候出了鞘，刀指青云……

　　而方崇这样的动作，也激怒了变异白，虎……

　　“人类，我要杀你你……”

　　……

　　“吼，吼……”被方崇挑衅的目光激怒后，变异白，虎就不再忌惮方崇的实力，之前它没有主动攻击，更多情况下是因为方崇和他拥有差不多的实力的原因。

　　他也是在考虑，和方崇拼一个两败俱伤，之类的结局到底划不划算……

　　但是方崇挑衅性的眼神，动作，包括言语上，变异白虎已经完全被激怒了，这一点是绝对无法改变的。

　　虽然说到了变异白虎这样高等级的变异生物，拥有普通人类一样的智慧是很普通的一件事情，甚至还有比人类更加聪明的变异生物。

　　但是变异生物虽然拥有人类的智慧，但是容易被激怒这一项，是所有变异生物的弊端。

　　当然，这一项也说明了那句，畜生就畜生，想要和人类比，根本就是一个笑话……

　　方崇挑的也是变异生物的这个弊端，激怒了，事情就好办了。

　　方崇最不想看到的就是像刚才那般，你拿东西给他吃，他不吃的同时，居然是一脸怀疑的神色……

　　……

　　“来吧……”看到变异白，虎摆出的姿势，方崇微微后退一步，一脚在前，一脚撤后一步的距离，前面的左腿微微弯曲，后面的右腿紧紧绷起来。

　　这样的动作有利于方崇爆发出速度和力量……

　　双腿有准备，方崇的手上动作也没有闲着。

　　变异白，虎最强大的攻击就扑倒敌人，以他现在的身材，很多人都没有胆量和他一试……

　　变异白，虎扑出的速度远远不是一般人能够躲得开的，方崇从变异白虎的速度等级就已经知道，而且一扑的距离借助助跑，或者姿势的准备下，扑出十几米绝对不成问题，而且变异白虎的爪子同样不容小视。

　　从玛雅的描叙中方崇知道，那爪子的攻击力可以达到二百四五十级……

　　这种强大的攻击力，方崇知道是他的话，被一爪子抓到，怕不死也就剩下半条命……

　　方崇摆好动作，确定没有其他的威胁后，目光就紧紧盯紧变异白虎，它现在的样子是随时随地就能够发动攻击……

　　“来吧，不要怂了……”几分钟过去，方崇还不见这变异白虎攻击，顿时有些无语，他刚才好不容易才激怒了变异白虎，他怎么也没有想到这变异白，虎眼看就要找他拼命了，但是现在居然还趴在原地……

　　方崇心里那个气呀……

　　不过在想到现在的变异白，虎就像达到温度极限的热油，只要一点火花就能够激怒它，方崇就没有浪费丝毫的时间，朝变异白，虎招招手……

　　动作不单单拉风，还充满了挑衅的味道在其中……

　　“吼……”正如方崇猜测的那样，他这样的动作就是那点可以点燃整锅热油的火星，方崇做出这样的动作之后，话还没有说完，变异白，虎整个身体顿时发力……

　　发出一声愤怒的嘶吼后，两米多接近三米的身体高高跃起，直接扑向十几米外的方崇……

　　嘴巴獠牙闪着寒光……

　　要是被这样的嘴巴一口咬中，怕身体没有一处地方那个挡住……


第330章 中招

　　方崇看着‘变异白虎’朝他扑来的动作，脸色不变，脚下一用力，整个人也弹了出去，实力和变异白虎相差不是特别远的情况下，方崇当然不会选择退缩。

　　人扑出去的同时，方崇的手当然不会闲着，‘变异白虎’攻击最强大的地方除了爪子就是嘴巴里面的牙齿，而这两点都不是方崇拳头就能够抗衡的……

　　明白利与弊，方崇手中的‘破斩刀’在空中划过一道弧线直接明了的劈向变异白虎……

　　十几米的距离，在方崇和变异白虎的同时发力下，只是一秒的时间差就接触这一起。

　　看似慢，其实只是刹那间……

　　“呲……”

　　刀与爪子之间的接触绽放出一道灿烂的火花。

　　和方崇猜测的差不多，变异白虎的爪子不愧是它身上最强大的武器，同时也是威胁方崇最大的地方，面对破斩刀这样锋利的刀刃，也没能够伤害到分毫……

　　这样的情况，也让方崇心里的重视程度加强几分……

　　而借着这一击的相互力作用，方崇也避开了‘变异白虎’满嘴獠牙的大口……

　　身体下地后，方崇表情微寒，眼神凌厉的看着已经转过身体，同样虎视眈眈看着他的变异白虎……

　　“吼……”同样感觉到方崇的强大，‘变异白虎’并没有立马进攻，迈着虎步，轻轻绕着方崇转起来，它在等，等待最有力的攻击……

　　方崇的战刀能够挡下他的爪子这一点，已经让他心生警惕，刚才那一扑，虽然不是他最强大的一击，但是死在那一扑下面的变异生物不少，甚至扎克族也逃脱不了，不然的话，他不可能在这片森林中拥有这么大的领地……

　　而他们在这里闹出这么大的动静，也不可能没有其他变异生物来捣乱……

　　这些方面，无疑说明着他的强大……

　　但是方崇居然能够挡住，也就说明方崇的实力不弱于他。

　　至于方崇，看到这头变异白虎改变猛攻的策略，方崇也心生警惕，他知道，越高级的变异生物，拥有的智力越大的情况下，无疑就变得越狡猾……

　　从现在这头变异白虎不攻击，而是绕着方崇转圈，给方崇制造压力的举动，更加说明这头变异白虎不愧是变异生物中的王者，聪明程度，更加的高……

　　看着变异白虎这样的举动，方崇也没有抢攻，变异白虎在等待，方崇同样在找变异白虎露出的马脚，实力差不多的情况下，想要胜利，完美的胜利就只能够等待，等最好的机会……

　　……

　　变异白虎转着大圈，方崇绕着小圈，这一刻，方崇仿佛成为了太阳一般，变异白虎这颗地球绕着他转……

　　终于，几分钟的时间过去了，而变异白虎同样绕着方崇走了不知道多少个圈后，它终于动了……

　　虽然拥有人类的智力，但是在耐性方面，还是不能够比拟人类，而且思想的复杂程度同样比不上人类……

　　方崇用它的办法对付它，终于让它无法在忍耐。

　　再发出一声的怒吼后，庞大的身体以一种和他身体完全不相匹配的速度高高跃起，再一次的扑向方崇……

　　再一次面对变异白虎的虎扑，方崇显得更加从容了……

　　同样的动作，第一次没能够给他造成麻烦和伤害，第二次就更加不要说。

　　轻松的一个侧身躲开变异白虎的虎扑后，方崇身体动了起来……

　　在变异白虎来不及收回身体的时候，方崇的身体快速的转过去，像贴身一般的跟在变异白虎身后。

　　一把微微闪着寒光的破斩刀扬了起来。

　　举刀的角度呈现一百二十，这样的角度是方崇能够在最快的时间里面，发动的最强大攻击。

　　虽然比不上叠加斩的威力，但是也绝对不弱。

　　这样的力度，破开变异白虎的皮毛是绝对不成问题的……

　　……

　　“吼……”

　　变异白虎没有料想到它蓄谋已久的虎扑居然在瞬间就被方崇闪了过去，而这样出乎他意料的变化，让他接下来的一系列动作都做不下去。整个身体像前扑去的后果已经无法改变。

　　惊恐下只来得及转过头的变异白虎，眼睁睁的看着方崇手中的战刀朝他的后背落去……

　　速度在同一水平线上，它需要避开方崇这毫无误差的一刀，改变就没有可能。

　　它发出一声愤怒的怒嘶吼后，方崇的刀已经和它的后背接触。

　　一声呲的轻响，一抹血花在这个刹那轻轻在空气中绽放开来……

　　看到这里，方崇脸上重新浮现一丝笑意，和他料想的差不多，‘变异白虎’除了爪子和嘴巴足够强悍外，其他地方，破战刀给它造成伤害是绝对不成问题的……

　　一击得手，方崇没有贪功，想要一击就杀死变异白虎是绝无可能的。

　　变异白虎发出怒吼的时候，方崇已经抽身后退……

　　暴怒中，‘变异白虎’的眼睛在这个时候已经变成了血红色，方崇这一刀虽然没有给它造成多大的杀害，但是方崇他挑衅的森林王者的威严……

　　没有着顾忌什么战术，危险，还有方崇的狡猾……

　　‘变异白虎’身体落下地面的同时，四条强壮富有力量的腿，同时发力，快速的扑向方崇……

　　听到风声，方崇不敢有丝毫的停留，脚落下地面的同时，身体向侧面跃起。变异白虎扑到的时候，他人已经出现在一颗大树的分支上……

　　变异白虎已经是在拼命了，从他现在爆发出来的力量和速度，远远不是刚才能够比拟，不过方崇也不紧张，失去理智的‘变异白虎’并不会更加可怕……

　　……

　　不过方崇不紧张，并不代表就能够轻松应付变异白虎……

　　爆怒下的变异白虎，无论是速度还是力量，早就超过了两百级，这样的攻击下，方崇应付都有些吃力。

　　这样面对着一头实力超过两百级的变异白虎，危险程度远远要超过第一次面对扎克族，九眼扎克的时候。

　　那时候，方崇的实力虽然还要低于现在，但是有皇千川在一旁牵拉，还要天空中的秦岚帮忙，方崇面对的压力要比现在小得多，而且九眼扎克的身体是类似于蛤蟆形状，灵活程度根本不能够比拟现在的变异白虎……

　　作为山林中的王者，山林中的地形无疑就是它最大的优势……

　　有心耗时间之外，方崇也颇有狼狈……

　　“这家伙的爆发力居然能够这么持久？”方崇躲了足足有十多分钟都不见这变异白虎有脱力的现象，方崇不禁心里都有些着急，甚至他可是有些怀疑，这种进攻状态下的变异白虎是不是真的在爆发？

　　不过变异白虎明显不想让方崇有停留的时候，方崇躲上这棵大树后，一声怒吼中，一人难环抱的大树拦腰折断……

　　方崇暗骂了一句后，只能够继续被变异白虎追着跑……

　　“得想办法，这样下去的话，变异白虎没有被累死，他自己先死……”方崇继续上蹿下跳的在这树林中窜动，和变异白虎始终保持着一定的距离……

　　……

　　“算了，拼了，看看它的极限到底在那里……”方崇继续跑出一段距离后，发现变异白虎依旧没有出现什么脱力，或者力量耗尽样子，方崇的心情终于动摇起来。

　　耗尽变异白虎的力量从现在的情况来看，明显不是什么好主意，明白这一点后，方崇跳过一个树洞后，就停了下来……

　　握紧战斗，安静的等待变异白虎过来……

　　“吼……”意外看到方崇停下来，变异白虎硬生生止住了脚步，已经领略到方崇狡猾的它，这会再一次看到方崇这样意外的动作，不由得打醒十二分精神。

　　虽然停下来，不过变异白虎的眼睛还是像要喷出火来一样，同时发出声声低声的嘶吼，用这样的方式表达着它心中的极度不满……

　　方崇这个时候有发现，刚才他砍只这变异白虎的一刀给变异白虎造成的伤害，不如他想象的轻……

　　从变异白虎的白毛被染成红色的程度来看，只重不轻……

　　这样的失血的情况，也让方崇心里有了主意。

　　变异白虎还是生物，与丧尸不同的是，失去的血液多到一定的情况后，对它行动，包括战斗力方面是有很大的影响。

　　而这一种影响，无疑就给方崇带来了很大的机会，只要能够抓住这样的机会，就不用担心重创不了这变异白虎……

　　机会是难得的……

　　因为在平时，变异生物可能会受伤，但是自愈的强大的能力，根本不会给它们造成多大威胁，但是今天不一样，变异白虎顾着要击杀方崇，这样连续爆发战斗力的情况下伤口想要一下子痊愈，根本就是不可能，只好让伤口越来越大……

　　发现这一点后，方崇显得无比的兴奋。他知道机会来了……

　　算起来，方崇也是一个抓机会主义者，有机会不利用就是傻子……

　　面对变异生物，方崇可从来不会讲究什么公平不公平，生命只有一次……

　　“破斩刀只要避开‘变异白虎’的爪子头部攻击就能够奏效……”方崇脑子在这个时候快速的转动着，他分析这现在他与变异白虎自己的优劣势……

　　一个伤口还没有给变异白虎造成多大伤害，方崇就准备两个，两个不行就三个，方崇可不相信这样一头‘变异白虎’有那么多的血液可以留，血液干了，看它死不死……

　　“对！就给它多制造几个伤口……”方崇拳头握了握，他知道现在只有这个办法了……

　　与此同时，方崇的身体同样动了起来……

　　……

　　方崇打定主意后，就没有再去打理这‘变异白虎’在做什么，他现在要做的就是给变异白虎制造多几个伤口。

　　要制造伤口，不是站在那里看着变异白虎就能够制造的，必需贴上去，才能够重创变异白虎……

　　方崇心里有了主意后，速度之快也让人咂舌，全力爆发没有保留一丝遗力的情况下，方崇的速度相比起刚才被变异白虎追赶时候还要快上几分。

　　几乎瞬间就消失在原地……

　　方崇这样的行动，也大大出乎变异白虎的意料。方崇身体消失后，再出现在他身边的时候，它还来不及反应。

　　这样大意的后果，就凭空给它身上添了一个一尺有长的伤口……

　　这样顺利的一击奏效，方崇不禁有些兴奋……

　　‘变异白虎’强大的身体在这个时候似乎也成为了累赘……

　　虽然连连嘶吼，但是速度被方崇压住后，‘变异白虎’就显得有些可能……

　　白色虎皮在方崇类似于疯狂的攻击下，一道道的伤口慢慢多起来，布满整个变异白虎的身体。

　　‘白色’的皮毛慢慢的，也被他的血液染成了红色，看起来很触目惊心……

　　而随着时间的推移，‘变异白虎’的速度也随着降下来，力量也没有之前的强悍……

　　“吼……”

　　终于变异在发出一声怒吼后，不敢再和方崇相互猛攻了，身体后退……

　　方崇也趁着这个机会得以喘气。

　　一番的猛烈攻击，方崇的目的是达到了，不过身体还是被变异白虎击中两次，好在有羽防的存在，除了胸口微微有些疼痛外，就是气血翻涌……

　　……

　　不过变异白虎的情况就要比方崇狼狈得多，方崇付出的代价只是血气翻涌，而‘变异白虎’无疑就伤口密布，方崇想要的目的，在这个时候也达到了……

　　嘴角微微带着笑意，方崇看着已经不如刚才勇猛的‘变异白虎’，他知道，击杀‘这变异白虎’不再是什么难事了……

　　不过方崇这个时候同样不敢大意，他知道垂死挣扎爆发出来的战斗力不可能会低，方崇可不想被反咬一口，要是那样，就亏大了……

　　在和变异白虎保留一定距离的情况下，方崇开始留心观察情况。

　　变异白虎最危险的攻击的爆光击，方崇现在不敢确定眼前的这头变异白虎还能不能够发出那样技能，同时，方崇也不敢确定在那样的情况下，他能不能挡下来……

　　因为这两点，方崇表现得很小心。

　　“吼……”终于，按捺不住的还是‘变异白虎’，它知道他现在完全处于劣势下，一声嘶吼后，它再一次‘卯足劲’扑向方崇。‘虎扑’这一技能这现在这种情况下显得更加虎虎生威……

　　看着‘变异白虎’的速度和力量再一次有使提升，方崇心里也清楚，‘变异白虎’现在完全是在拼命了，他现在完全明白，要是不能够快速杀死方崇，接下来死的就它……

　　明白这种情况，‘变异白虎’不敢再有丝毫的停留，力量完全爆发开，连连扑像方崇……

　　面对这样的攻击，方崇的情况也不妙起来，危险环生……

　　方崇同样不敢有所退缩。

　　……

　　不停的对攻下，方崇再一次用战刀逼退了‘变异白虎’的攻击，不敢方崇再欺身上去的时候，异变骤生，一阵猛烈的白光从‘变异白虎’的望向他的眼睛中爆起……

　　如同闪光弹般强烈光芒让方崇措手不及……

　　眼睛一片的白茫茫，对于周围的景色都失去了光感……

　　简单来说，就是陷入的短暂的失明中。

　　到了这个时候，方崇才顿时醒悟过来，这个突变是什么了……

　　“‘爆光击’……”变异白虎的最强大攻击……

　　想到这一点，方崇心里被吓出一丝的冷汗……

　　最强大的攻击是什么意思，不就是类似于‘必杀技’的存在吗？

　　这样的‘技能’，方崇中招了，可就要意味着生命危险了。

　　不过眼睛陷入的短暂的失明，方崇能够做的也不多，身体姿势下压，然后朝一旁跃起……

　　他这些动作都是下意识的，因为方崇早就从‘玛雅系统’那里了解到，‘变异白虎’最强大的攻击虽然是‘爆光击’，但是‘爆光击’最强大的地方不是它的伤害值，而是它能够让敌人陷入十几妙的失明中，那样的情况下，他往往就能够左右战斗的胜负……

　　清楚这些情况的方崇，现在能够做的就是躲避，身体必须做出躲避，不然的话，他必死无疑……

　　不过就算是方崇做出了这样的反应，但是身体还来不及脱离大概的攻击范围下，腹部一阵痛楚传来的同时，方崇就能够清晰的感受到他的身体倒飞了出去……

　　而造成这种情况的，无疑就是‘变异白虎’……


第331章 强悍的恢复力

　　方崇倒飞了出去，从腹部传来的巨大冲使得方崇的身体完全失去了他的控制，变异白虎的这一击很重，特别是对于暂时一击无法视物的方崇来说。

　　在这也巨大的冲力下，方崇就像是一颗炮弹一样，直接的冲向后面茂密的树林中。

　　嚓，嚓，嚓……

　　一棵棵树木被折断的声音不绝于耳……

　　方崇终于体会到什么是超过两百级力量的攻击，那种巨大的力量就算是现在他身上传着羽防都能够清晰感受到。

　　变异白虎这一击毫无花俏，但是力量却是实打实……

　　让方崇庆幸的是，在变异白虎就算是超常发挥下，爆发出来的力量最多就是二百三四十级，这样的力量虽然超过了方崇的承受力，但是还不至于撕开羽防这件战甲套装的防御，这种情况下，方崇还不至于受多大的伤，不过也绝对不轻……

　　重重摔下地上后，方崇只感觉到喉咙一甜，一口鲜红色的血液就吐了出来……

　　可以见得，方崇受到的攻击绝对不轻……

　　感觉到身体中乱糟糟的疼痛，方崇手扶着一颗慢慢站起来，这个时候眼睛有些恢复，不过想要看清楚还是挺难的……

　　他这个时候必须站起来，虽然变异白虎的感觉还会继续……

　　没有办法的情况下，方崇只能够尽量的保持心情安静，尽量用耳朵而感知变异白虎的方向还有变异白虎要更加的路线……

　　方崇知道，他无论如何都需要撑过这十几秒的时间……

　　……

　　说起这些来，方崇确实心里也无比的郁闷，一个大意就这样，不过他也不得不佩服这变异白虎的狡猾，发动爆光击的机会居然选择了一个那么好的时间，完全是在方崇毫无准备的情况……

　　“踏，踏，踏……”

　　不过变异白虎也不准备给方崇多少抱怨的时间，方崇刚刚从地上爬起来，摆出一个防御的姿势后，一阵加速奔跑的脚步声就从方崇的正前方跑来，动作，力量都非常大……

　　方崇知道，变异白虎这个时候是在发动它们白虎家族独有的战斗技能，虎扑啸……

　　如果说爆光击是辅助的战斗技能，那么这个时候不要白虎展示出来的技能就是真正的战斗技能……

　　变异白虎力量最大的一击……

　　听到声音，感受到气息，方崇的表情无比的凝重。

　　方崇已经看不见，但是他从这样的气势中不难知道变异白虎这会发动的攻击。虎扑啸这个技能是玛雅唯一要他注意的两个技能中的一个……

　　想到这个虎扑啸的威力，方崇表情只剩下苦笑了……

　　不过虽然危险万分，情况危急，但是方崇还是没有慌乱，他知道此时此刻唯有冷静，不然的话，死得绝对会是他……

　　方崇的右手握紧破斩刀，现在方崇的希望完全寄托在了这把战刀上，只要战刀能够挡住这虎扑啸这个技能，他就有翻盘的希望……

　　情况越来越急了，方崇的眉头紧紧皱起来。

　　……

　　“吼……”随着脚步声越来越近，突然间变异白虎发出一声类似于风啸一样的声音后，身体带着气流扑向方崇……

　　“喝……”方崇在感觉到气流铺面而来的瞬间，手中的破斩刀一下子就劈了出去。

　　方崇现在眼睛看不到，出手的时机靠的都是直觉，凭的都是来自于声音的判断……

　　没有保留一丝一毫的力气。

　　“铛……”方崇挥出刀的后，听到的就是一声清脆的碰撞声响起，随后就是一股巨大的反弹力从手臂握刀处传来，巨大的力量使得方崇的虎口一疼，破斩刀在这个时候都差点就飞出去。

　　下意识紧紧握住破斩刀后，方崇也顾不上虎口的疼痛了，这样的感觉，才不用看的都知道虎口在这样的反弹力下，应该是被撕裂了……

　　下意识握住破斩刀后，方崇的身体在这巨大力量的冲击下变了一个方向，再一次飞了出去，最后还是撞到一棵大树上才停了下来……

　　再一次受到重击，方崇喉咙口又是一甜，一口鲜红色的血液吐出来……

　　感受着胸口，腹部火辣辣的感觉，方崇真的无比郁闷，这伤要是再来多两下，怕今天的小命就真的交代在这里了……

　　不过没有办法，这就是大意后的惩罚。

　　顾不上身体的情况，方崇在身体落地后，就开始的跳起来，他不知道变异白虎什么时候会再发动攻击，他现在能够凭借的就是靠听觉了……

　　深深吸了一口气后，方崇握破斩刀的手更加用力几分，看不见的情况下，靠的就是破斩刀了，不会会被撕碎的……

　　……

　　“吼……”又是一声来自于变异白虎的暴怒嘶吼，这样的声音听在方崇的耳畔，方崇脸上露出一丝苦笑。

　　看来刚才那一刀并没有给变异白虎造成什么实质性的伤害，而没有造成伤害的后果就是变异白虎疯狂的感觉。

　　没有用眼睛看，方崇凭借听觉更能够清晰的感觉变异白虎此时此刻完全不一样情绪，现在的变异白虎应该是更加的暴怒，更加的嗜血了……

　　面对这样的变异白虎，方崇心里真的没低了……

　　“碰，碰……”听着变异白虎奔跑起来带来的风声，方崇没有时间去想其他，只能够摆出一个防御的姿势。

　　不过这个时候，方崇不敢肯定，第二次了，这变异白虎会不会像刚才一样用虎扑啸更加，要是它聪明的改变策略，方崇就没有抵挡的招式了……

　　方崇在赌，赌这变异白虎依旧使用虎扑啸这一技能，而他自己也在赌自己的运气。

　　算上时间，只要他能够挡下变异白虎这一击，那么他的眼睛将会恢复视力，那个时候，虽然受伤不轻，但并不是没有一拼之力，至少不会像现在这般狼狈……

　　“呼……”方崇吐出一口气后，精神就完全集中起来。

　　变异白虎已经越靠越近了。

　　“吼……”

　　一声让方崇欣喜的长啸传入耳畔，这样的啸声也告诉方崇，他赌对了，变异白虎依旧使用了他最为强大的虎扑啸这一技能……

　　虎扑啸的力量虽然强大无比，但缺点同样明显，就是没有能够改变攻击的轨迹……

　　这一点是方崇最希望看到的。

　　听着越来越近的声音，方崇的刀再一次劈出……

　　……

　　“铛……”

　　“碰……”

　　结果毫无悬念，方崇的战刀和变异白虎相接触后，他的身体再一次飞了出去。

　　虎口血流如注，而且口中再一次吐出血来……

　　身体再遭重创，不过方崇脸上还是一脸平静的表情。

　　甚至出现了一丝淡淡的笑意，因为他这个时候，眼睛已经恢复了视物能力……

　　这样的变化，代表着方崇不再会被变异白虎鱼肉了……

　　所有的自信心在这个时候全部回到方崇的脸上，带着笑意，方崇从地上爬了起来……

　　羽防白色的战甲上面已经布满点点猩红色的血迹，破斩刀上面也是一片血红，方崇知道，这些都是来自于他身上的血液。

　　这是末世以来，方崇受到最重的伤……

　　感受着身体中那种翻天覆地的感觉，方崇有些许无奈的摇摇头。

　　他知道今天就算是能够将这变异白虎轰杀，他自己也好不到哪里起……

　　属于两败俱伤的结果……

　　不过重伤总比死亡好，方崇握着破斩刀向前跨出一步……

　　不过现在有一点优势站在方崇这一边，也就是这变异白虎的爆光击这个技能在短时间里面，不用再担心出现……

　　没有这一点的危险，方崇很有信心和变异白虎对决……

　　“吼……”明显感受到方崇身上气息的变化，变异白虎用一声嘶吼表示他心中的不满，但是在感受到方崇身上出现的变化后，他不敢轻举妄动……

　　刚才连续使用了两次虎扑啸的技能，虽然重创了方崇，但是两次方崇都有出手抵挡，那种情况下，变异白虎也受到反弹力的反噬……

　　内伤的肯定的……

　　表面看上去，变异白虎依旧精神奕奕，似乎精力充沛，不过事实上，变异白虎也到了极限……

　　也就是这样的原因，它更加警惕的看着方崇。

　　它知道它不小心的话，也有可能被方崇这样人类击杀在这里……

　　嘶吼声中也带着他的不满，还有不甘……

　　“来吧，决一死战……”在方崇细心的观察下，方崇欣喜的发现变异白虎的异样，虽然很模糊，不过方崇知道试一试就清楚了。

　　大喝一声后，方崇快速的扑上去。

　　手一动，‘破斩刀’化作一抹寒光挥出……

　　……

　　方崇出乎变异白虎的举动，使得变异白虎措手不及。

　　慌忙之中，变异白虎只来得及跃起，舞动它那两只不长的前爪。

　　看着变异白虎手忙脚乱的样子，方崇的嘴角轻轻扬起，他知道，这样的机会的难得的，不过想要一击得手还是比较难的……

　　破斩刀再一次和变异白虎的来了一个亲密的接触后，方崇一个懒驴打滚侧翻在地，收回破斩刀后，方崇急速的从地上弹起，现在他拥有的最大优势就是速度了，之前把变异白虎划得遍体鳞伤的，靠的就是速度上的优势，明白自己拥有这样的优势后，方崇更加聪明的利用这一点……

　　方崇速度快，但是变异白虎这个时候的速度同样一点不慢。

　　早就在方崇身上吃过速度亏的他，当然不愿意再一次重蹈覆彻，急速的速度动作中，方崇和白虎白虎之间开始的对攻战……

　　战斗完全进入了白热化的程度，不时有鲜血从他们接触的地方绽放开了……

　　方崇和变异白虎之间可以说互有损伤，不过这个时候，两者拼的就是实力，忍耐力，还有一颗勇敢必胜的心……

　　这几个方面的胜利必备的……

　　不过随着接触的时间加长，方崇跟变异白虎的速度同时也在慢慢下降，从这一点不难看出，方崇和变异白虎两者现在都已经是强攻之末了，支持他们的，怕只剩下必胜的信心了。

　　当然也有求生的本能在里面。

　　方崇这个时候面色狰狞，咬着牙，他没有一点需要放弃或者退缩的念头，他现在最想要做到的事情就是干掉这变异白虎……

　　不干掉变异白虎，死的就是他……

　　“再来……”一个叠加斩和变异白虎的虎扑啸相碰撞后，方崇同变异白虎在相互力的作用下同时退后许多不，方崇微微稳住身体后，喝了一声，又扑了上去……

　　“吼……”明显被方崇挑起性的变异白虎，头朝天空，一声嘶吼后，也扑了上来……

　　变异生物是嗜血的，方崇这种毫不要命的攻击，在这个时候也激起了变异白虎的血性。

　　战斗可以说是越来越惨烈，特别是变异白虎。

　　现在或许用变异血虎来形容更加贴切，皮毛几乎全部被染成了血红色。

　　……

　　“碰……”

　　又是一阵火花从战刀与爪子之间并发而出，借着反弹力弹出的距离，方崇单膝跪地，气喘吁吁的看着距离他仅仅不到二十米远的变异白虎……

　　眼神除了流露出来警惕外，就是十分谨慎。

　　现在的战斗真的已经进入决胜负的阶段，方崇能够清晰的感觉到他现在身体传来的无力感，这种感觉使得方崇的信心不足……

　　不过再看变异白虎，他的速度也慢了很多，情况相比起方崇来，还要更加的糟糕，方崇知道，变异白虎现在不单单要面对身体脱力的麻烦，还要面对失血带来的乏力，头晕……

　　方崇相信，只要时间再拖长一点，胜利的天枰始终是在他这边……

　　快速的分析他自己现在和变异白虎的优劣势后，方崇的身体再一次动了。

　　打就要打得漂亮。

　　方崇脚一登，人已经消失在原地……

　　“碰……”

　　和方崇所料一般，变异白虎这个时候已经难以招架他的速度，虽然方崇的破斩刀砍下的时候，被它的爪子挡下，但是方崇踢出的一脚就不是变异白虎能够躲避了。

　　毫无误差的一脚，踢中了变异白虎的腹部，直接将他踹飞……

　　变异白虎和之前方崇眼睛看不见被变异白虎虐的时候一样，倒飞出去十几米，才重重的摔倒在地……

　　一击奏效后，方崇没有理由再错过这些，握着破斩刀又冲上去……

　　面对方崇依旧如同暴风雨一般的攻击，变异白虎到了这会，完全只有招架之功，没有还手之力了。

　　不过就算是抵挡，方崇的破斩刀还是在它身上再添上不少的伤口。

　　随着方崇越来越快的速度，变异白虎的速度却越发跟不上，到最后，被方崇一刀划过它最大的弱点处。

　　喉咙……

　　……

　　看着变异白虎挣扎了一会就僵住的身体，方崇重重吐了一口气后，破斩刀就掉在了地上，苦笑的摇摇头，方崇的身体也在这个倒下……

　　虽然意识依然清醒，但是那种肌肉的过度爆发还是使方崇对身体的肌肉失去的控制，身体可以说，瘫痪在地……

　　看起来十分狼狈和可怜……

　　方崇仰面朝天，从来没有这么拼命过的他，终于抵不过肌肉带来的疲惫，就算是手指头想要动起来都难。

　　没有办法下，方崇也不去想太多了，任凭身体躺在那里，危险，身处野外这些东西都被方崇抛在了脑后……

　　慢慢的，方崇就在这树林中睡着了……

　　方崇是睡过去了，不过他身体里面的修复基因却开始忙碌起来，一块块被过度用力而撕裂的肌肉，一个个被巨力轰伤的器官，在修复基因的作用下慢慢的恢复着。

　　修复，强化……

　　这些都在方崇的身体内慢慢变化着。

　　肌肉飞韧性更加好了，器官变得更加有力，伤口也慢慢的恢复……

　　方崇身体的强大恢复力在这个时候甚至超过了其他变异生物，或者说扎克族……

　　怕就算是扎克族，受伤这么重的伤没有个几天时间是不可能恢复正常，更加不要说多多的几个钟头……

　　但是这样的奇迹就在方崇的身上展现了出来，夜幕降临的时候，方崇虎口的位置，伤口已经完全结痂，从恢复的情况来说，不用再过多一个钟头的时间就能够把结痂脱掉……

　　夜晚中的树林无疑的变异生物的天堂，白天平静的树林终于开始热闹起来……

　　而方崇也在声声变异生物的嘶吼中醒过来……

　　……


第332章 干扰源头？

　　“已经是晚上了？”方崇恢复意识醒过来的时候，睁开眼，看到的是满天空的繁星，安静，很美……

　　要不是耳边不时响起的变异生物咆哮声，方崇差点就忽略了他现在的境况。

　　不是末世，没有危机，只有美丽的夜空……

　　不过方崇对于现实还是不排斥的，想到是末世，庆幸自己再一次没死后，方崇坐直了身体，已经是大晚上了，赶路是不可能的，方崇必须计划后面的部署。

　　意外进入这片树林，到达是福还是祸，方崇暂时没有定下标签……

　　虽然从今天的情况来看，祸的几率要大很多，不过就算是这样，方崇也不着急下结论……

　　现在不是抱怨或者其他的时候，现在需要方崇做的，就是尽可能快的想办法，离开这片树林，还有就是找出让机器系统失控的原因……

　　从早上，小型能量车被干扰坠落后，方崇就非常想知道到底是什么原因，才会让小型能量车失控。

　　小型能量车是来自于什么地方的产物？方崇心里清楚得很。

　　作为来自玛雅文明的小型能量车，上面操控车子的系统是智能系统，这种类似于玛雅系统的超智能系统，根本不是地球上，末世之前那种所谓的智能系统能够比拟的……

　　方崇知道，就算是拿玛雅文明上最差的智能系统出来，也不是地球上的干扰器能够干扰的，或者是磁场的原因……

　　地理的情况是天然了，人和动物在末世中会变，但是这样并不代表地理会出现变化，也就是这样，方崇绝对不会相信是天然磁场对小型能量车上面的智能系统造成干扰的。

　　要是真的是磁场造成的干扰，那么需要的磁场要多大？方崇眯着眼睛都能够想象？但要是在华夏有这样强大的一个磁场在，末世之前会没有把这样一件事情报道出来吗？

　　没有，是绝对不可能的，所以综合这些情况，方崇自己推翻了天然磁场干扰这一理论……

　　不过推翻掉这样一个理论后，方崇的眉头不由自主的皱起来。

　　在这片树林中，危险程度应该远远超出他的想象。

　　到达这片树林中，有什么东西？方崇心里没底，不过沉默中，方崇还是充满了好奇……

　　……

　　“咦，伤口居然结痂了？”方崇慢慢从地上站了起来，猛然发现他手中虎口的位置，伤口居然不见了取而代之的是一片光滑亮丽的皮肤。看着这样的皮肤，方崇自己的表情都是先出来一愣，然后才反应过来……

　　惊讶的同时，方崇自言自语的说道。

　　明显，他对于此时此刻身体出现的保护充满了好奇还有不解……

　　他不知道在他睡过去的时间里面，他的身体到达发生了什么事情……

　　而且经过几个钟头休息，他现在体力的第一感觉就是充沛异常，似乎今天的战斗没有发现般？发现这些后，方崇不由自主的检查起他现在身体的情况来……

　　不检查还好，检查起来，方崇是真正被吓了一大跳。

　　他的身体中，不单单虎口位置的伤口结痂恢复了，身体上其他的伤口，包括受到的内伤，还有肌肉的损伤这些伤在他一觉醒来后都好。

　　这样不可思议的事情毫无征兆的发生在他身上……

　　在方崇自己的了解中，这样的伤最少应该还要一两天的时间才能给恢复，至于完全恢复到巅峰时刻，方崇心情清楚，没有个十几天基本上是不可能的。

　　毕竟肌肉，神经这方面的损伤是影响最大的……

　　想要恢复不是不行，不过最耗的就是时间了……

　　但是现在，所有他原本不敢想象的事情全部都不可思议的发生在他面前。

　　方崇深深的吸了几口气后，心情才慢慢的恢复平静……

　　至于到底是什么原因？方崇不敢确定，也没有胡乱下决定。

　　方崇自己设想了很多可能性，但是他怎么都没有想到，是他自己身体里面的修复基因发生了新的变化，才会出现这种情况……

　　想了很多，都没有结果后，方崇也只能够作罢……

　　方崇同样没有希望玛雅系统，在方崇看来，这些是他自己身体上的变化，玛雅知道是正常的，不过他没有询问，玛雅也就没有多言……

　　……

　　“到底是发生了什么事？”从激动中平静下来后，方崇居然对这个问题充满纠结。

　　最后，还是方崇想到现在有利的是他现在的身体后，才作罢……

　　不过暂时沉默，并不代表现在的方崇就放弃寻求这件事情的原因……

　　“算了，暂时不多想，把变异白虎身上有作用的地方取出来后，就必须离开这里了……”方崇不再纠缠于他自己身上的变化后，把注意力放到了变异白虎身上。

　　实力接近，甚至超过两百级的变异白虎实力足够强大，而他身上的肌化肉同样是难得的精品。

　　这样的肌化肉吃下去，就连方崇这样高级的实力都能够得到一定的提升……

　　浪费实在是太可耻了。

　　想到变异白虎的肌化肉拥有这样的功效后，方崇就找来他的破斩刀走过去。

　　方崇有一点不大敢确定的就是，时间过去这么就了，肌化肉还存在于变异白虎的身体里面吗？

　　方崇想到这里，脚步不由自主的加快几分，要是浪费了这样一块肌化肉。怕他自己都会痛惜上几天。

　　要知道这样高级的肌化肉，是他们末世以来遇上最强大的一种了……

　　方崇提着战刀，走到变异白虎的身边后，方崇微微打量了一番这变异白虎的身体后，简单做出一个计划后，方崇才动刀……

　　“刺啦……”破斩刀一用力后，变异白虎的腹部位置就被方崇划开了一道口子。

　　等级不低的变异白虎皮防御力是很高的，不过腹部是它防御力最差的地方，方崇割开这里，无疑是非常明智的选择……

　　让方崇比较遗憾的还是这变异白虎皮。

　　想要击杀这变异白虎的时候，方崇是无用不无其极，现在看着千疮百孔的老虎皮，方崇就只能够苦笑不得了……

　　不过知道变异白虎的肌化肉，相比起白虎皮更加有价值的他，没有过去的沮丧，取下白虎皮后，方崇就用刀划看了这变异白虎的身体，很快，在方崇惊人的刀法下，不多时就找到了他想要的变异白虎的肌化肉……

　　……

　　看着晶莹剔透，白皙诱人的肌化肉，方崇总算松了一口气。

　　这变异白虎的肌化肉完美无损，无疑给了方崇一个最好的消息。小心翼翼把肌化肉收起来后，方崇才感觉到肚子传来一阵咕咕叫的感觉。微微露出一丝苦笑后，方崇就地就点燃了一堆木柴，就地取材，考起老虎肉来，倒是挺美味的……

　　至于是否担心会有其他的变异生物被火光还有肉香漂流会引起其他变异生物来袭……

　　以方崇自己对变异生物的了解，方崇知道虽然变异白虎被他杀了，但是变异白虎的气味并不会在同时被稀释掉。别的变异生物想要过来占领，还需要一段时间，不然的话，就需要这变异生物的实力不弱于变异白虎才行……

　　清楚这些，方崇更加的轻松了，从情况的分析来看，他占尽便宜，可以安心的在这个地方睡上一觉了……

　　毕竟变异白虎作为山林中王者的存在，要是还有变异生物强大过它，那方崇也只能够认命了，强大过变异白虎的，现在方崇就算不想认命也敌不过……

　　不作多想后，方崇找了一个大树后就跳了上去。

　　在树上虽然同样有可能遇上危险，但是几率要比树下地上来得少很多……

　　在一个舒服的位置躺下后，方崇就沉沉的睡过去……

　　……

　　夜晚的时间总是过得特别的快……

　　方崇再次醒过来的时候，已经是第二天的早上，阳光明媚的时候。

　　仔细察觉不到有其他的危险后，方崇才伸了伸懒腰后从树上跳了下来。

　　这个晚上和他想象的差不多，变异白虎虽然已经死在他的手上了，但是其他的变异生物根本不知道，更何况变异生物那种气味，没有个几天的时间是不会消散的，也就说明，在变异白虎这片领地中，这今天的时间里面，可以说是非常安全的。

　　但是几天后情况还是怎样？方崇就不敢保证了……

　　到了树下，方崇再次点燃了地上的柴火，今天的早餐方崇准备还是以变异白虎的肉为主，烤着吃……

　　变异白虎的肉算起来还算是美味，至少像变异白虎这种这么强大的变异生物，身上的肉中蕴含了很多的能量，对于方崇这样强大的人类了说，是非常不错的……

　　饱餐一顿后，方崇并不打算再在这处地方做过多的停留。

　　要不是昨天遇上变异白虎，还和它厮杀的话，方崇早就走了。

　　不说山林中充满了危险，单单他还要去西部矿区这一项就由不得他做过多的停留……

　　感觉到身上的伤都恢复得差不多后，方崇收拾收拾，就拿着破斩刀上路了。

　　不过今天方崇的目标不是赶路去西部矿区。

　　因为这片山林中的奇怪现象让方崇无比的警惕，这种能够干扰的小型能量车系统的信号，或者是其他东西，方崇知道肯定不是来自于地球上的大自然现象。

　　不是大自然，自然不可能是地球上人类所为，方崇能够想到的一点就只有扎克族，或者其他的外星生物了……

　　虽然不敢完全确定，但是隐隐约约之间，方崇还是觉得这种可能性占据了绝大部分的可能。

　　也就是担心是扎克族所为，方崇才不得不一探究竟。

　　方崇知道玛雅文明的科技力量强大无比，至于他们的老对手，扎克族同样不可能弱小，不然的话，早就被玛雅星上的人类消灭了，那里在地球上还有遇上……

　　也就是知道扎克族的强大，方崇才担心，现在这里只是干扰了一小部分地方，但是未来呢？

　　随着扎克族在地球的不停壮大势力地球上其他的地方会不会全部被干扰？

　　方崇不知道会不会，但是为了避免一丝可能性的发生，方崇不愿意等待，还有赌……

　　方崇要的是百分百的保证……

　　知道这事重大，方崇决定一探这片山林……

　　……

　　虽然是冒险的行动，不过方崇不会后悔，他心里异常的清楚，信号包括一些系统的运转，对于人类在末世生存下次的意义有多大。

　　方崇前段时间还在尝试破旧太空轨道上其他国家的卫星系统，方崇想要借助其他国家的卫星系统，看看现在整个世界到底是处于一种什么样的状态下。

　　其他国家里面，还有没有幸存的人类，还在变异生物，丧尸，扎克族发展得怎么样？

　　而且地球许多的险地都不存在于华夏，那些险地对于人类来说是禁地，但是方崇知道，要是真的有扎克族的飞船掉到那种地方，怕现在就是方崇他们的头号劲敌……

　　那种人类禁地地方出来的扎克族，危险力是最大，最可怕的……

　　信号，系统存在这么巨大的作用，方崇说什么都不可能放弃。

　　不然的话，到了那个时候，人类才真的被放到了扎克族的砧板上，任凭他们鱼肉……

　　这种情况，方崇绝对不允许发生……

　　知道事情的重要性，方崇不由得加快了脚下的步伐，直觉告诉他，答案或许就要揭开。

　　方崇心里同时在祈祷，希望这只是一个意外，真的是大自然的现象，只是以前没有发现罢了……

　　……

　　方崇的脚步很快，快速的穿行在山林中，手里除了破斩刀这把战刀外，还多了一个类似于手机一样的东西。

　　细看下，这个类似于手机的东西，上面只有一个点，还有一条波浪线和很多从小点中荡漾出来的圆圈……

　　“这信号起的波动越来越强烈了，应该快要接近源头了吧？”方崇在太阳快要西下的时候，站在一座山的山头的一棵大树上……

　　他看着手中的类似于手机一样存在的东西自言自语的说。

　　这个类似于手机的东西是方崇在早上出发前从玛雅系统那里兑换到的东西，名字叫做干扰器搜索源……

　　作用很简单，就是搜索干扰系统，信号源头的机器……

　　为了这样一个类似于手机一样的干扰器搜索源，方崇付出的代价可不低，昨天拼死拼活击杀了那头变异白虎的奖励就这样没了……

　　方崇是心痛了半天，他知道，这东西过了这一次，能够用上的机会就不大了……

　　但是考虑到没有这样的东西，他就是一只没有头的苍蝇，想要自己找到干扰的一头，和海底捞针差不多，是一件无法完成的任务后，他咬咬牙还是兑换了……

　　不过好在，在这小机器的帮助下，方崇能够感受到他距离目标地越来越近了……

　　到了这一天的傍晚时分，方崇至于来到这座海拔大概有三千米的山上……

　　而干扰源头据指示器的提示，就在这座山的山下……

　　一个类似于山谷一样的地方。

　　这一路走过来的情况还算是不错，因为是直路赶路，方崇遇上了不少变异生物，好在没有遇上和变异白虎那样强大的变异生物，不过数量的庞大的种群还是让方崇浪费了不少时间，不过幸运的是，方崇完好无损的来到这座山上……

　　距离目标，可以说是一步之遥了……

　　不过现在站在这个地方，方崇也知道，这所谓的一步之遥，很可能代表不可能……

　　……

　　来到了这个地方，方崇心里更加感觉到这干扰源头不是大自然的现象，方崇虽然不希望是这样的结果，但是事实就摆在眼前了，容不得他不相信……

　　看着下面郁郁苍苍的山林，方崇深深吸了一口气，慢慢走下山去。

　　到了这个地方，方崇的步伐放慢了许多，他知道这里出现的，不可能再是变异生物了……

　　之所以确定这里不是大自然的现象，原因来自于变异生物的变化，从一个过小时前，方崇在赶路中，就再没有碰上变异生物……

　　已经不是第一次遇上这种情况的方崇，当然知道原因，那就是来自于扎克族的威胁，震慑力……

　　方崇小心翼翼，至于日落之前下到了山谷的底部，而这处地方就是干扰源所指的地方，原点在这里完全重复……

　　方崇没有着急行动，因为他知道再走下去会遇上什么……

　　……


第333章 山谷中的建筑物

　　“潜伏？”知道山谷中就是干扰源的起源点，方崇躲在一处阴暗处，眼睛借着微亮的月色看着这周围。

　　里面到底存在着什么东西方崇不知道，不过那种未知的恐惧微微笼罩在方崇的心头，不过他没有退，也不能够退缩……

　　这个类似于扎克族基地的地方，方崇不知道到底存在多久了，但是单单现在就能够干扰到来往于玛雅文明的智能系统，方崇就知道不能再让这样的东西存在下去了。

　　不然的话，后果可想而知，玛雅文明的智能系统都躲不过干扰，就更加不要地球科技了。

　　方崇到了这处地方后，心里更加清楚的知道这一点。

　　所有仪器的信号都给屏蔽干扰了，就算是无线的对讲机都失去联络的能力，指南针这些也一样，可以说，普通的地球人来到这里，很容易就会迷失方向……

　　现在都这样，方崇不敢想象，要是任凭这里这样发展下去，以后会怎样？

　　不要说等以后人类强大了，再派出军队来这里剿灭，那根本就是一个笑话……

　　方崇相信，就算是现在发射一枚核弹到这里，能不能够击中目标都是一个问题。

　　清楚这些，方崇更加没有理由退缩了。

　　眼睛看着周围，方崇能够想到的办法只有一个，那就潜伏了……

　　只有这样，他才能够尽可能的保护自己，毕竟这里扎克族的数量到底有多少，方崇不知道……

　　想来想去只有这个办法后，方崇心里挣扎了一会后，人就消失在了原地……

　　……

　　山谷这里的树木明显有经过整理，很多的地方都出现了‘路’。

　　看着这些明显比其他地方平整的地面，还有没有乱七八糟生长树木的地方，方崇知道，这些绝对不是天然的……

　　看到这些，方崇更加相信他找到地方了，不过这个方向也让方崇欣喜没有多久的表情就沉重下来。

　　他从刚才走到这里，经过的面积已经是数千米的距离，这么大的面积要休整出这些路来，不是短时间就能够这里出来的。

　　方崇有仔细查看过，这些地方不是机器平整的，要是靠人力的话，需要的时间方崇无法想象。

　　虽然说扎克族比人类要强悍很多，但是扎克族的应环境而生的，总不会有进化出专门平整路面，修路的扎克族种类吧？

　　要是联想到之前方崇遇到过的扎克族，来自于九眼扎克，镰刀扎克这两种，怕修整起这些路面来，应该速度还赶不上休整人类中的一些进化者吧？

　　不过方崇肯定不会以为扎克族就只有九眼扎克和镰刀扎克两种，应该还有一种更加适合修整这些路面的扎克族，不然的话，路面不可能这么平整……

　　不过无论那一方面，对于方崇来说，都不是什么好的消息……

　　一，像这样的路面，方崇知道，如果不是专门生出来修整路面的扎克族，需要的时间绝对不短，还有可能就是从末世爆发开始，这里就出现了扎克族……而这一点是方崇最不希望的。

　　二，另一个可能性？就是扎克族的数量了，这么庞大的工程，只要的扎克族数量绝对不可能少，而这一点对于方崇来说，同样不是一个好消息。他现在是要来这里剿灭这里存在的扎克族还有破坏这里的干扰源点。要是扎克族太多的话，他怕和鸡蛋碰石头一样，没有一点胜算……

　　综合情况，方崇知道，这一趟，危险重重……

　　不过事到如今，方崇已经没有退缩的理由了，咬咬牙，身体再一次消失在这些类似于路，旁边的树林中……

　　……

　　方崇的身体再一次消失在原地后，再一次停下来的时候，已经是前进了几百米后，知道这里布满了危机，方崇每一次出击都是小心翼翼，几百米的距离，按照平常，在树林这种比较杂乱的环境下，也就是几秒钟的事情，不过现在怕弄出大动静会被扎克族发现，方崇足足花了几分钟的时间，不过这种好处就是，他到现在还是安全的……

　　在干扰器搜索源这个小机器的帮助下，没有被发现……

　　到了这处地方不再前进同样是有原因的，方崇趴在这里，居然看到了光亮……

　　借着树木与树木之间生长的缝隙，方崇能够清楚的看到距离他这里不远的地方出现了类似于电灯一样的发光体……

　　这样意外，又在他意料中的发现，方崇知道，他要找的地方应该就是那里了……

　　不过来不及欣喜，方崇的表情这一次凝重了几分。

　　电灯这东西都出来了，方崇知道，这个地方的扎克族，拥有的智慧已经远远超出了普通型的原始扎克族……

　　也就是察觉到了这一点，方崇的脸色才会这般难看……

　　以他现在的实力，对付一般的原始型普通扎克族，胜算能够超过百分之九十……

　　但是更加高级的扎克族方崇心里就没有底了……

　　照玛雅系统给出的数据，他现在的实力，碰上比原始型扎克族更强大上一个层次的扎克族，完全就是找死的份……

　　想到这里，再想到后果，方崇的脸色不停变化起来，谁也不知道方崇在想什么……

　　最后，方崇深深的吐出一口气，表情也从刚才的触摸不定变得坚毅。

　　“人到这里了，龙潭虎穴都要闯一闯……”方崇咬着牙，拳头紧紧的握紧。

　　下了决定，方崇慢慢的匍匐前进……

　　很快，方崇就已经靠近了树木的边缘处，能够清晰的看到发光出的环境。

　　刚才这那边的时候，没有看清楚，感觉没有什么，但是这会近距离看清楚后，方崇完全被以前的一幕吓到了……

　　真的印证了那句话，不看不知道，一看下一跳……

　　现在用这句话了形容方崇的心情，一点都不为过。

　　……

　　借着光亮，方崇能够清晰的看到，光亮的源头是一栋建筑。

　　因为趴在地上的关系，方崇没有能够看到全貌，不过据眼睛看到的，加上预测，方崇猜想的高度应该超过十五米……

　　大概也就是五层楼的高度，这样的建筑物出现在在山林中的山谷中，能不让方崇惊讶吗？

　　先不说这建筑物的样子，单单建造在建筑物的材料在这山林中就是一个大问题，虽然山林中的树木很多，但是方崇现在看到的建筑物，根本就不是树木堆积起来了……

　　借着光线照在建筑上反射力，方崇知道，在建筑物不是他们人类世界中最普通的混凝土机构，而是一种非常富有金属质感的材质……

　　想到金属质感，方崇就更加的惊讶了……

　　扎克族到底是从什么地方找来这些材料的……

　　还有？到了这里，方崇已经能够清楚的看到发光体了，不是他刚才猜想的电灯……

　　到底是什么？方崇自己也不知道。

　　这会，这些疑问全部的围绕在他的心头……

　　慢慢的，方崇的表情才从惊愕中缓过来。

　　他想到扎克族是来自可以和玛雅这样五级文明相抗衡的星际，制造出这些，也不是什么……

　　想到差距，方崇都是平静下来……

　　不过接下来要怎么做，方崇就有些难做了，必须仔细考虑周全才是……

　　……

　　从手上“干扰器源”的显示屏上看，方崇已经十分确定这动充满着未知性的建筑物中，就是他要找的目标。

　　干扰信号的源头……

　　虽然目标就在眼前，不过方崇没有被紧张麻痹神经，他知道，事情到了这里，更是需要他冷静的时候了。

　　让方崇有些遗憾的是，他刚刚询问玛雅是否感知到有危险的存在，而玛雅系统给出是的答案是摇头……

　　没有发现危险的存在，也没有发现扎克族，或者其他‘变异生物’的存在。这些不知道现在对于方崇来说，都不是好消息……

　　没有发现，不代表不存在，很有可能是‘扎克族’隐藏了起来……

　　没错，应该是隐藏了起来。

　　方崇可不会相信，他已经被扎克族发现了，或者说，扎克族早就料到他会来到这里……

　　想到这些不可能，方崇的脸上终于露出一丝笑意。

　　方崇综合起来得到的结论就是‘扎克族’太过于盲目自信，自大了……

　　他们怎么想的都想不到方崇能够屏蔽掉‘干扰器’的筛查，成功潜伏到了这栋建筑物的旁边……

　　想到这里，方崇的嘴巴微微上扬。

　　危险的肯定的，但是为了未来，险一定要冒……

　　……

　　方崇了解到自己不可能被扎克族发现后，也没有得意忘形。

　　慢慢的，借助树木的掩护，方崇围绕着这栋建筑物观察起来，在完全确认周围没有危险，没有扎克族的存在后，方崇才猫着腰，以一种极快的速度，几个跳跃，跑到建筑物最低层一根柱子的后面，一处光线照射不到的地方……

　　这个地方也是方崇观察了大半天，能够找到最为安全的地方……

　　微微喘着气，确定没有被发现后，方崇继续寻思着下一步他的行动。

　　现在每一步都要尽可能的保证安全，不然的话，不单单前功尽弃，很可能连小命都丢了……

　　方崇没有打算一下子就能够将目标摧毁掉，一切都要按计划行事，或者作出改变……

　　脚步很轻，速度很快，方崇开始在这片建筑物的下方窜动起来。

　　出手和落脚的地方方崇选择点都是柱子后面的阴影处，方崇虽然没有发现这些地方有扎克族的哨兵存在，不过他还是想尽可能隐藏他的出现……

　　建筑物这里的柱子每一根都非常巨大，两个人合抱大概才能够将其抱住，至于材质？方崇不知道，不像铜，也不是钢铁，是一种颜色为暗红，略微透着一丝光芒的金属……

　　虽然不认识，不过方崇可以确定，这种金属是他之前不曾见到过的，或者说，末世之前的世界，这种金属不大使用……

　　虽然心里好奇，但是时间和环境都不允许方崇在这些柱子面前做过多的停留，方崇心里还时时刻刻记得‘干扰源’这个问题，这才是重中之重……

　　一番的查看后，方崇至于发现了一个类似于门一样的入口。

　　有所发现，方崇心中是一喜，随即身体再一次消失在原地，最后，在距离入口这样不到十米的地方停下脚步……

　　方崇看着这个入口，心里有些奇怪。“这栋大楼的面积应该在一千平米以上，但是入口处才两米不到，让方崇诧异不已？”

　　扎克族的体型都是非常巨大的，这样一个入口，扎克族能够进去？方崇脸上带着许多疑惑……

　　……

　　在一番仔细的观察后，方崇丢掉任何乱七八糟的想法，确定不存在扎克族的守卫后，方崇快速的贴近入口处的门扇边上……

　　门是智能系统，没有指纹，卡片，口令是打不开的……

　　看着这样一个门锁，方崇心里郁闷无比，差点就骂起娘来……

　　他想不到扎克族中也有这种技术。

　　“宿主轻轻把手附上去，我来打开……”方崇的郁闷玛雅能够感受到，就在方崇不知所为的时候，玛雅的声音在方崇的耳畔响起……

　　“你有办法？”方崇听到玛雅信心满满的声音，脸上的喜悦清晰可见。

　　“宿主忘了我是最高级的智能系统吧？”玛雅骄傲的声音继续响起。在智能方面，玛雅拥有足够的信心，在她看来，扎克族就算是再进步一百年，也不可能研究出来比他更加高级的智能系统。

　　扎克族不行，玛雅文明同样不行……

　　要知道玛雅是玛雅星系倾尽所有玛雅星系中，所有最杰出的人才经过数十年的努力才编程成功的一个系统。

　　算起来，数十亿人的结晶都不止……

　　玛雅自己有这绝对的自信，除非是比玛雅文明更加高级的存在，不然的话，数十年，或者再骄傲一点，一两百年内都不可能有新的系统能够超越他……

　　“我是差点忘了……”方崇又兴奋又有些尴尬的说。

　　不过说完，他就激动的把手附上门锁处……

　　……

　　让方崇想不到的是，刚才让他无比为难的门锁在玛雅的面前居然是如此的简单，他刚刚把手放上门锁处，不到几秒的时间。

　　就听到叮是一声，随后，门就慢慢的开了，看到这里，方崇虽然早就有心里准备，但他还是被震住。

　　太夸张了……

　　所谓智能系统在没有面前就好像是纸糊的一样，方崇相信，要是这扎克族把智能门锁换成其他的门锁，怕他们要打开还要费上一些时间……

　　门打开了，方崇并没有着急进去，因为玛雅现在能够侵入智能系统中，方崇就索性让玛雅继续深入这栋大楼的控制系统，看看能不能找到有的资料……

　　不过有些遗憾的是，整栋大楼所有的通道，建筑中都不存在摄像头这样的东西。

　　虽然方崇不用担心自己会被第一时间发现，但是他也不能够通过玛雅系统得知这栋面积这么庞大的建筑物中，扎克族的数量，包括是什么种类的扎克族……

　　这两点算是得失一半一半吧……

　　没有捷径可以走，方崇就只能靠自己了，不过没有得到扎克族的资料图像，但是整栋大楼的结构图没有玛雅还是帮方崇找到了……

　　这个意外的收获还是不错的，至少给方崇解决了许多麻烦……

　　接下来，方崇借着整栋大楼的结构图，顺利的来到了第五层……

　　之前方崇的猜想这都大楼的高度是五层，不过真正进入后，方崇的发现是七层，而第七层就是整栋大楼的核心位置……

　　下面四层都没有麻烦，但是到了第五层这里，方崇第一次遇上了麻烦……

　　一个人？不，是一个机器人……

　　……

　　已经对机器人不算陌生的方崇，在这里看到有机器人的存在时，方崇表情还是微微露出一丝惊讶……

　　“侵入者……”这机器人看方崇的出现时，就叽叽嘎嘎的说几句话，不过那些语言都是方崇听不懂的，最后还是在玛雅的帮忙翻译下，得知说的侵入者的意思……

　　知道是这样的意思后，方崇表情是非常的郁闷。

　　要是被扎克族发现还好，他没有什么怨言，但是被一只机器人发现，他就郁闷了……

　　不过郁闷归郁闷，方崇还是知道现在的情况……

　　表现解决掉这架机器人……


第334章 七楼

　　方崇打量着这架机器人的时候，玛雅的声音再一次出现在方崇的耳畔，玛雅非常清楚的告诉方崇，这机器的属性无需猜测，明显就是一架战斗型的机器人……

　　方崇之前在玛雅那里见到过不少的机器人，有兑换了不少，但是这战斗型的机器人，说起来倒还是第一次见到。

　　矿工型的机器人最大的作用就是挖矿，前几天兑换到的制造者号机器人，听名字也不难猜测，属于制造型的机器人。

　　方崇这会听到战斗型机器人这几个字，也不难找到，这机器人就是应战斗而出现的机器人了……

　　想到这种特性，方崇的眉头微微皱了皱，他不知道这种战斗型的机器人的战斗力到底怎么样？

　　之前从玛雅那里了解到的，战斗型的机器人在战斗力方面，也各不相同，当然，需要方崇支付的兑换点同样不同……

　　方崇之前不是没有想过要兑换，但因为战斗型的机器人需要的兑换点着实有点多，方崇下不了手，到后来，自己的战斗力提高了，战斗型机器人的作用也就显得不重要了，因为同样的道理，他花几万兑换点能够兑换到的，相比起他的战斗力来，只弱不强，而那些动不动就需要数十万兑换点或者上百万兑换点的，是可以比肩他的强大，甚至要超过很多，但是那种如同天文数字般的兑换点，方崇还是望而却步……

　　所有说到底，战斗型的机器人战斗力到底有多强，方崇不知道是真的……

　　不过不知道归不知道，但是这一点并不会让方崇有所退缩。

　　站在这架机器人面前，方崇认真看着这架机器人之余，慢慢的抽出他后背的战刀……

　　……

　　方崇从来不小视任何一个对手，敌人，就算是现在，面对着一架机器人方崇的表现还是一样。

　　手里握着破斩刀，方崇微微摆出了一个防御的姿势。

　　不知道对手实力之前，盲目的攻击并不是最好的选择，方崇懂得这个道理，所有他选择的是防守……

　　眼神平静，方崇的表情没有因为这架战斗型的机器人而出现一丝波澜……

　　“杀，杀……”方崇选择守卫，但这并不代表他的对手那架机器人会和他选择一样。在看到方崇一动不动摆出守卫的姿势后，那架机器人发出两声类似于杀杀的语言……

　　这么快就能够学会人类的语言，虽然不大清晰，但是能够听就非常不可思议了，更加不要说说。

　　说实在，方崇实在有些惊讶，从这些方面的表现，方崇不难看出，这架战斗型的机器人中，拥有的系统应该是智能系统。

　　想到这一点，再看这架机器人的时候，方崇的表情更加严肃几分。

　　拥有智能型系统的机器人就远远不是普通的机器人能够比拟的，更加不要说当初方崇兑换的矿工型机器人，超控还需要使用卡片……

　　知道这架机器人的实力可能远远超出他的想象，方崇脸色沉下来后。

　　看着已经朝他攻击到的机器人，方崇没有丝毫胆怯的迎上去……

　　人未到而刀先至说的就是方崇这一击……

　　电光火石之间，方崇劈出的破斩刀瞬间和战斗型机器人手中的聚光剑撞击在了一起。

　　在巨大力量的加持下，方崇和战斗型的机器人在这样强大的力的作用下，各后退了脚步，不是机器人听出的步伐是方崇的一倍多不止……

　　从这一击就不难看出，这机器人的实力相比起他来，还要弱上几分……

　　看到这一幕后，方崇信心大增。

　　……

　　力量比对方强大？

　　方崇明白这一点后，就什么都不顾了，微微稳住了身体，就自动出击，对于这样的金属疙瘩，方崇可不会做什么手下留情的事。

　　其他型号的机器人方崇或许会考虑留下，但是战斗型的机器人是一个另类，认定了一个主人后，就算是方崇能够将其安全制服，也没有什么用处。

　　与其浪费时间力气去制服他，倒不如直接破坏来的痛快……

　　心里了绝对，方崇手上的动作同样不慢，人冲出去后，破斩刀对着这架战斗型机器人就是一番混乱的劈砍。

　　起初，面对方崇这样狂乱的劈斩，战斗型机器人勉强还能够抵挡，但是很快就没有招架之力了。

　　而没有招架之力后果就是被方崇砍翻在地……

　　解决掉这架战斗型的机器人后，方崇脸上没有露出多大胜利的表情，到了现在，方崇知道今天他需要面对的，应该不单单是扎克族了……

　　在这里遇上了机器人，方崇不难猜测得到，这栋大楼中，应该存在数量不少的机器人。

　　而外面走去他看到的路，包括这栋大楼的建筑，应该就是这些机器人的功劳了……

　　想到这些，方崇原本舒开的眉头不自觉中又皱起来。

　　一架战斗型机器人对于他来说没有什么大的威胁，就算是两三架也一样，但是数量一旦多起来，那情况就悬了。

　　方崇心里没底。而且这里分分钟会出现扎克族……

　　而且方崇最讨厌的一点还有机器人的警惕性。

　　作为控制是系统的情况下，需要咨询机器人头扎克族出现偷懒的情况是不可能的。

　　这一点就是方崇最讨厌的……

　　简单的了解，也就是间接说明方崇接下来的行动，随时随地都存在被发现的可能性……

　　考虑到这些，方崇的表情变了变后，把这架已经变成废铁的机器人收进储存空间后，方崇就继续往前走……

　　方崇虽然知道继续走危险万分，但是后退是不可能的。

　　刚才他也发现，他的想法同样出现了错误，战斗型的机器人，在实际中，并没有他担心的那么多。

　　从之前外面到现在，他都已经爬上了第五层才遇上一架。

　　要是拥有很多的战斗型机器人的话，换做是他，他肯定每一层都安排，甚至楼下，包括那些路或者树林中。

　　那样才更加能够发现敌人，消灭敌人……

　　而不是放敌人到自己的老窝才决定是否击杀……

　　……

　　明白这栋大楼中不可能存在那么多的战斗型机器人后，方崇的自信回来了，不过想归想，方崇的警惕性并没有因为这一点就放松起来。

　　已经被发现过一次了，方崇不想再被抓住，不然就嗅大了……

　　可以说打醒十二万分的精神后，方崇小心翼翼的继续前进。

　　不出他所料的是，这五楼上六楼的这段时间中，发现了十多架战斗型的机器人，这些发现，方崇无一不高兴将其消灭……

　　因为有玛雅帮忙的屏蔽信号，方崇一路倒是顺利的上了六楼……

　　五楼就已经是危险重重，虽然不至于被六楼上存在的敌人发现，但是方崇还是不敢有一丝的放松。

　　轻轻一闪上了六楼后，方崇找了一个看安全的地方就暂时躲了起来……

　　他不知道是扎克族大意，还是以为在山林中不可能出现人类或者其他变异生物的原因还是其他，方崇到了六楼后，还是同样的布局。

　　所有地方，包括房间都是没有门锁着的。不过奇怪归奇怪，方崇倒是是非常享受这种意外，说起来他方便许多……

　　“五楼的守卫是战斗型机器人，这六楼应该就是扎克族了吧？”方崇躲在一个安全的角落后，开始分析他现在的情况。

　　让方崇微微有些意外的是，从表面上的情况来看，他成功破坏掉扎克族这栋建筑的任务应该不难。

　　不过前提条件是他能够像刚才那般，在玛雅帮忙的提醒下，像对付战斗型的机器人一样，在它们还没有晃过神来的时候，一击将其击杀……

　　只有那样，才能够保证不被发现，全身而退。

　　但是方崇自己知道，这个想法是不错，但是要一击就将一头扎克族击杀，这种可能性和异想天开没有什么不同……

　　虽然明白这一点，但是方崇并没有选择放弃，说什么他也想要试试看……

　　现在他手中除了破斩刀这样一把战刀外，现在还多了一把剑。

　　方崇从一架机器人的身上取得的。

　　剑虽然不长，但是锋利的程度比起破斩刀还要锋利几分，方崇刚才一个不注意，差点连破斩刀都被破坏了……

　　有这样的发现，方崇当然把这样一把剑留在身边。

　　毕竟能够对破斩刀造成伤害，也就说明这把剑的等级应该在二百五十级以上，这种等级的剑，方崇相信，要在无声无息中干掉一头扎克族，也是不无可能的……

　　想到这些，方崇意识一动，手中就多了一把两尺多长，剑身颜色呈现淡紫的剑来……

　　……

　　看着这样一把尺寸相比起机器人来算得上短小的剑，方崇心中的疑惑不少。

　　战斗型的机器人，一般情况下，不少聚光剑就是战斧，战锤之类的武器，而且大多数还是长武器。

　　而类似于这样的剑，是一把不可能出现在普通的人类面前的剑，同样，对于战斗型的机器人来说，这样的一把剑，算起来是在太小了。

　　方崇想了老半天也没有能够得出答案，索性就不再多想。

　　“玛雅，有没有发现情况，扎克族的存在还是其他东西……”方崇把注意力重新放到了六楼的情况。

　　能否顺利对六楼的敌人进行暗杀，方崇能够靠，除了他的实力外，更重要的一点的没玛雅系统的预警包括探测的功能……

　　刚才五楼能够顺利消灭掉所有的机器人，玛雅的作用应当头功……

　　“左侧，距离此地二十米开外的第五面墙一个……”听到方崇的询问后，玛雅很快就回复方崇，而且同时还指出一处存在扎克族的地方。

　　听着玛雅说的话，方崇立马就行动起来，单独存在的扎克族，方崇都有信心一砸了。

　　把破斩刀重新放到自己的背上后，方崇拿着那把今天刚刚缴获的剑后，人就消失不见了，再一次出现的是时候，已经是玛雅系统给出的位置的附近了，方崇都能够感受到扎克族就在身边了……

　　……

　　“独角扎克”。

　　方崇知道一墙之隔后面就是扎克族了，微微在稳住身体的同时，玛雅的声音在没有方崇询问的情况下说出了几个字。

　　“独角扎克？”听到玛雅说的这几个字，方崇表情先是一惊，然后就重新冷静下来。

　　玛雅说出扎克族的名字，无疑是要让方崇可以更加好的现在方式对付扎克族……

　　“独角扎克族的弱点在那？”方崇明白后，脸色立马就恢复如常，知道事关自己生命，方崇不敢大意，开始询问弱点，只有知道扎克族的弱点，才能够制定计划。

　　“独角扎克族攻击力最无强大的武器就是他的头了，而弱点就是眼睛跟脖子位置……”玛雅不用多想就回答出来。

　　“脖子和眼睛……”听到这扎克族的弱点，方崇挺疑惑的，不过也没有不相信，玛雅的话，方崇相信十二分……

　　偷偷瞄了一下独角扎克的情况后，方崇就开始在心里计较了，到底用什么样的办法……

　　扎克族不同于之前战斗型机器人，有玛雅能够干扰它发出的信号，扎克族不是智能系统，玛雅帮不上忙了，方崇现在能够靠的只有自己，而且要求是一击必杀。

　　不然的话，就前功尽弃了。

　　偷偷瞄准扎克族趴在那里，方崇的心思活络了起来。

　　只要偷袭的话，刺中在独角扎克的眼睛基本上是不可能的，所以方崇剩下的选择就只有一项了，那就是脖子位置，最好能够一击就将他的头颅砍下。

　　独角扎克也只是普通型型的原始扎克族，等级大概就是二百五十级上下，要是单对单，方崇击杀这样一头扎克族完全没有任何不同，但是现在不同，要不知不觉才难……

　　观察了半天，才发现只有这样一个办法后，就开始看到底如何下手……

　　寻思着，方崇发现只有硬上了一个办法，别无其他。

　　虽然这个办法存在着很大的风险，但是这独角扎克睡得那么死，那么没有警惕性，可行的程度还是非常高的，思量半天，方崇知道时间不能够这样白白浪费掉。

　　为了上到七楼，方崇决定豁出去了……

　　如果不成功，他就撤退……

　　……

　　打定主意后，方崇找了一个比较好的角度，在脑海中演示了几遍确定不会出错后，方崇一个后撤步，身体借力腾空，同时手中的剑已经抽出……

　　“噌……”动作虽然轻，但是剑挥动的震动声还是引起了趴着睡觉的独角扎克族的关注。

　　不过剑势已出，方崇就不会因为被独角扎克发现而放弃。

　　电光火石之间，方崇的手中的剑以一种雷霆万钧的速度劈斩而下。

　　独角扎克虽然发现方崇的动作及意图，但是发现已经慢了之后，独角扎克只能够眼睁睁的看着方崇手中的剑落下，直劈他的脑袋……

　　没有任何的意外，方崇的剑没有丝毫的落差将其脑袋割下。

　　看着血淋淋的头颅和身体分开，方崇并不会被这样的场面吓着，他沉思的应该是接下去要继续这样做。

　　他现在心里希望的就是，接下去都能够像这般顺利。

　　不过未来可能与否，方崇没有再去考虑太多，顺其自然就好了。

　　看开之后，方崇就猫下腰去，将这独角扎克身上的肌化肉取出来，这些东西是怎么说都不可能分类掉的……

　　……

　　接下来的时间中，方崇继续借助玛雅的预警功能暗杀扎克族。

　　不知道是他越来越厉害，还是扎克族变得更加的懒惰了，一路顺利，方崇竟然干掉了十多个，完成这些后，方崇就兴奋起来了……

　　第六层一下已经没有危险的存在后，方崇慢慢走上七楼。

　　从五六楼的守卫就不难看出七楼在扎克族的心目中的重要性。

　　想到重要性，方崇更加打定主意，必须破坏掉，最好就是能够在不知不觉都将潜在无限消灭掉，不然的话，只会给自己带来很多的麻烦……

　　想到重要性，方崇深深了吸了一口气后，才走上七楼。

　　原本方崇是打算继续暗算的，但是上到七楼方崇才发现，七楼完全是空的，想躲根本躲不了……

　　没有掩护体的存在，方崇刚刚一出，几乎七楼上所有生命体都把注意力放到了方崇身上……

　　……


第335章 初见‘人型扎克’

　　“额……”感受着这种类似于万人瞩目的感觉，方崇表情无限精彩的变化着，他上七楼之前还在幻想着，要怎么继续他的偷袭。

　　毕竟在六楼的时候，他靠着一手的偷袭，击杀足足八头扎克族，这个数量的骄傲的，不是战斗力辉煌，单单八头扎克族能够获得的奖励点就足以让方崇兴奋无比了……

　　这些东西，都是方崇在今天之前不敢想象的。

　　他上七楼之前，就一直幻想着，到了七楼还要继续这样的辉煌。

　　要是能够再击杀十多头扎克族的话，那今天的冒险就真的是完美了，非常的值得。

　　但是方崇万万没有想到的是，人才到了七楼，不要说偷袭了，就算是躲了也多不了。

　　众目睽睽之下，方崇就好像暴露在大街上的老鼠一样……

　　感受到扎克族同样和他惊愕的目光，方崇真的不知道要说什么好，表情一惊一乍之下，方崇的脑子快速转动起来，他知道他必须马上想办法，不然的话，之下扎克族从惊愕中缓过神来，那就是想要把他生撕了……

　　那种后果，可不是方崇愿意面对的。

　　想着自己现在的处境，方崇脸色不停的变幻着。

　　“到底怎么做呢？”方崇显得很纠结。

　　他借着扎克族发愣的这片刻时间，很快的分析着他现在所处的情况，刚才他大概的数了一下，扎克族的数量应该超过十头，更让他更加诧异无比的是，这些扎克族的中间，居然还夹杂着一个人？

　　不，不是，同样不是机器人？

　　方崇表情异常的惊讶，眼珠都差点凸了出来，最后，方崇才发现，是类似于人一样的扎克族……

　　是他身上扎克族特有的鳞片告诉方崇的。

　　看到这里，明白对方是扎克族了，不过方崇并没有平静下来，他不知道为什么会有扎克族长得下人类……

　　“人形扎克？”方崇想到这些后，脑海中冒出就只有这四个字。

　　“难道人类已经强大到能够影响扎克族发展？”方崇想到这个可能性，不过他同样很快的就否认了这个想法，因为这个可能性根本就是不可能的……

　　不过现在事实就摆在眼前，方崇也不知道要怎么去解释。

　　纠结了一会，方崇被扎克族的怒吼声惊醒过来。

　　知道现在不是想这个问题的时候，方崇明智的选择下楼。

　　……

　　虽然在六楼击杀了那么多头扎克族不被发现，但是这会他还不至于自大到以为只有扎克族都是纸糊的，之前能够那么顺利偷袭成功，大部分的原因还是因为扎克族的大意。

　　现在这些看上去龙精虎猛的扎克族，方崇一对二都不知道能否成功，更加不要说这些原始扎克族的后面，还有一头，不，一个类似于人类的人形扎克……

　　看着这个人形扎克站在所有普通型的原始扎克族面前，方崇就知道，这人形扎克的地位一个在这些普通原始扎克族之上。

　　“之上？”也就是说明这人形扎克应该不属于原始扎克族的范畴之内……

　　想到这一点，方崇就感觉到头皮有些发麻。不是原始扎克，那最少都是普通型的进化扎克族。

　　方崇从玛雅那边了解到的情况，扎克族的原始扎克族，等级不超过三百级，但是在进化型的扎克族就不止，要远远超出原始扎克族许多，最低的都不会少于三百……

　　念着三百这个数字，方崇脚下的步伐不由得加快了几分。

　　现在以他的实力，在三百级以上的实力面前，完全没有抗衡的可能性，说不定分分钟会被秒杀……

　　方崇快速的回到六楼后，方崇找了一个地方就躲了起。

　　六楼的地形比起七楼不知道要复杂多少倍，而这样的复杂的环境，是方崇之所以选择留下来的最大原因，他不愿意放弃这样一个捣毁干扰源的好机会。

　　现在选择逃跑，继续生存下去的可能性非常的大，但是今天逃走了，下次想要再卷土重来怕就难了……

　　更何况今天已经击杀了一大半以上的守卫扎克族了，机会真的难得……

　　心里计算着得与失，方崇慢慢有了决定。

　　他不愿意放任扎克族在华夏这个地方强大起来，特别是制造出这样一个对所有人类未来生存，有着巨大威胁的东西存在。

　　他决定一拼……

　　……

　　下了这样一个决定，方崇倒是松了一口气，他倒是有些佩服他自己，这一次居然有这么大爱心，为了所有人类的生存而拼死拼活……

　　不过方崇心里更加清楚的明白一点。

　　在华夏这个地方，他们在上沪市的据点，在未来不长的一段时间内，就能够一跃成为华夏国中实力最为强大的生存基地。

　　而这样的基地，一旦扎克族成功发展到一定的规模后，他们的最强大就显得不是什么好事。

　　擒贼先擒王的道理方崇那里不同，他知道到了那个时候，他们上沪市的据点，无疑就是扎克族第一个想要消灭的目标。

　　也就是知道这些，方崇才想要破坏这个干扰源的大楼，把未来的危险消灭在摇篮中……

　　深深的吸了一口气后，方崇手里的剑握得更加的紧……

　　他知道他现在的处境，正面对抗数量那么多的扎克族，根本就是一点胜算都没有。他现在能够做的，就是借助六楼这里复杂的环境，对扎克族进行偷袭……

　　让方崇庆幸的是，六楼这里的环境虽然复杂，但是对于现在的他来说，倒是造成不了太大的麻烦，之前在六楼这里击杀了那么多头扎克族，方崇可以说对六楼的环境非常熟悉。

　　有了这样的优势，更加上他在暗处，扎克族在明处……

　　他的信心更加的大了。

　　有了信心，方崇的自信就回来了。

　　……

　　方崇安静的听着周围的动静，明天现在多躲的位置是他早些时候意外侧翻的时候发现的，在两面墙之间凹槽的地方，位置的面积很小，刚好够他一个人躲在那里，换做那些‘扎克族’爬虫，想要进来根本就是不可能的，除非拆掉旁边的两面墙……

　　知道这一点，方崇躲得非常安心，他知道，这些扎克族根本就不知道这个地方有一个凹槽，更加不会想到方崇还知道这里有这样一处地方……

　　方崇同样知道，在栋大楼很大的可能性是有机器人建造的，而‘扎克族’只是奴隶他们……

　　方崇听着外面杂乱无章的声音，更加确定他心里的想法是正确的。

　　脸上露出一丝微笑后，方崇手中的剑握得更加的紧了……

　　到了这会，方崇听到这六楼的声响更加的小了，方崇知道，那些扎克族找不到他，已经开始分散，这样一来，他的机会就到了……

　　不过让方崇比较忐忑的还是‘人型扎克’，作为更加高级的扎克族，方崇不知道他会不会跟下来，要是贸然出击偷袭的话，被那‘人形扎克’遇上，他的危险就大了……

　　同时所有的计划都有可能泡汤……

　　这些都是方崇不愿意看到的。

　　没有办法，方崇只能够继续等待。

　　大概又过了十几分钟的时间，六楼的声响更加的小了，这样的变化，方崇知道六楼这里存在的扎克族应该不会超过两头。

　　这样少的数量，方崇相信，那头‘人型扎克’作为他们头头的存在，不会在这两头之中。

　　有了这样的确定，方崇的身体微微站起来，以方崇现在的实力，就算是地方小，他出入还是灵活异常。

　　很快爬出这处他躲避的地方后，方崇快速的闪到一面墙后躲了起来。

　　有玛雅系统现在，六楼这两头扎克族的位置方崇完全清楚，知道可以继续他的偷袭后，方崇嘴角扬起，确定要偷袭击杀那一头后，方崇就快速行动起来。

　　“独角扎克……”方崇很快就看到一面墙的后面，一头带着一个独角，体型在三米左右的扎克族晃晃闹闹的朝前面走去，那样子显得比较的蠢笨……

　　不过看上去是蠢笨，不过方崇的心里并不会这么想，这世界，扮猪吃老虎的事情多了去了，难保这‘独角扎克’不是其中之一。

　　没有大意，方崇慢慢的朝在‘独角扎克’逼近。

　　……

　　让方崇感觉惊喜的是，‘独角扎克’族就好像他想象的那样，根本没有发现方崇向他逼近，继续摇摇晃晃的大步向前。

　　对于方崇来说，这‘独角扎克’已经不是第一次面对，弱点在什么地方？方崇清楚得会。

　　在眼睛和脖子之间，方崇再一次选择了脖子。

　　偷袭袭击眼睛真的不是好选择，而且也不是那么容易得手。

　　虽然说眼睛的位置比较脆弱，不过方崇拥有这把剑后，那种锋利的程度，方崇根本不相信这‘独角扎克’能够挡得住。

　　跟着这独角扎克继续向前走出一段距离后，方崇在‘独角扎克’要拐弯的时候，身体高高跃起，手中的剑一下子刺出……

　　‘独角扎克’的脖子不长，方崇想要的机会就是它在拐弯的时候，方崇明显抓的就是这一刻……

　　微喝一声后，方崇在‘独角扎克’惊恐转过头来时候，长剑已经逼近。

　　这样的一剑，堪称惊艳，‘独角扎克’所有躲避是可能性都被方崇设想在其中。

　　看着独角扎克惊恐的眼神，方崇手上的动作没有出现一丝的停顿，剑一挑，准确无误的刺中独角扎克的脖子。

　　而一挑这样一个连贯动作使得刺中‘独角扎克’脖子的剑刃向上一扬，而这样的后果，就是扎克族的脖子并出一逢鲜红色的血花。

　　独角扎克根本来不及发出任何声音，被方崇一剑刺中要害部位后，独角扎克挣扎了几下后，就轰然到地……

　　事到此地，就已经宣布方崇的偷袭再一次成功。

　　不过这一次和之前不同的地方是，前面偷袭的时候，扎克族都是在睡觉，被方崇偷袭的时候，都是躺在地上，根本不会像现在发出这般的声响。

　　意外算少这样偷袭扎克族是会发出声音后，方崇的表情微微一愣后，快速的躲闪在一旁。

　　他知道，这样倒地的声响，吸引过来其他的扎克族。

　　下到低下的扎克族能不能够听到，方崇不知，但是同样在六楼的扎克族方崇就不相信它不会过来的。

　　……

　　果然不出方崇所料，他刚刚闪身躲到一侧，六楼的通道上就响起来剧烈跑动的脚步声。

　　是一种沉默力量的感觉。

　　方崇微微有些讶异这一种震撼力量后，也开始在心里筹划着怎么偷袭这头扎克。

　　方崇并不着急，他准备先看看这力量感觉巨大的扎克族是什么样子的。

　　随着这头扎克族越来越近的脚步声，方崇的屏住了呼吸。

　　距离靠得怎么近，方崇不敢大意……

　　慢慢的，随着扎克族的靠近，方崇可以看清楚这头扎克族的样子……

　　四肢前肢有力，和独角扎克不同的是，这头扎克族走起路来虎虎生威，而且样子和老虎也有几分相似……

　　无论是体型还是样貌……

　　要不是这头扎克族的身上是鳞甲的话，方崇差点就认为这是一头变异老虎了……

　　随着方崇遇上的扎克族越来越多，方崇独渐清楚这扎克族的外貌特征了。

　　虽然扎克族变化的种类很多，但是万变不离其宗。

　　最容分别的一点就是扎克族独有的鳞甲。

　　无论是方崇第一次遇上，体型有些像癞蛤蟆的‘九眼扎克’，还是后来遇上的‘镰刀扎克’，到刚才击杀数量不少的‘独角扎克’。

　　可以说这三者之间的体型外貌可以用天渊之别来形容都不为过，但是他们三者之间同样有共同点，而鳞甲就是最明显的一点……

　　……

　　“虎型扎克……”方崇正在分析扎克族的外貌特征的共同点时，玛雅的声音在方崇的耳畔响了起来，明显玛雅知道方崇在想什么。

　　“虎型扎克？”方崇没有想到他随便猜测竟然把名字猜测得差不多，玛雅说的，他倒是很容易就理解了。

　　“虎型扎克，原始型扎克族中战斗力最为强大的扎克族，等级超过两百八十……”玛雅继续介绍下去，把有关于虎型扎克的情况都向方崇描叙了一遍。

　　虎型扎克的实力不弱，方崇必须慎重面对。

　　虽然这些天经过不少战斗，特别是和变异白虎的战斗收获不小，实力也提高很多，但是充其量就是一百八十多的等级，虽然爆发起来远远超过一百八十，但是相比去虎型扎克来说，自己的差距还是非常明显的。

　　玛雅不希望方崇被连续的成功冲晕了头。

　　“原始型中最强大的存在……”方崇心里明白玛雅是在故意提醒他，不过在听到虎型扎克的真正实力后，他还是忍不住惊讶起来。

　　听到这样的实力后，方崇不由得也认真起来。

　　实力之间相差了这么多，方崇可不敢再大意，要是一个不小心在阴沟里翻了船，就不是嗅大不嗅大的问题了，而是分分钟小命不保……

　　知道不可大意后，方崇的表情显得异常认真。

　　虽然还是准备偷袭，但是再一次方崇可没有太大的信心可以偷袭这虎型扎克成功。

　　从灵活的动作，包括灵敏的行动来看，偷袭的成功可能性低到可以忽略不计……

　　明白这些，方崇准备两手计划。

　　偷袭不成，就立刻强攻。

　　快速击杀虎型扎克是必须的。

　　……

　　方崇到了这个时候完全停止了呼吸，身体背靠着墙面，一动不动的看着虎型扎克从侧面的通道走过。

　　值得庆幸的是，虎型扎克完全走过去之后，都没有发现方崇的存在，这样的意外，方崇脸上的浮现淡淡的微笑。

　　他准备再一次跟着虎型扎克的身后，这如法炮制一次完美的偷袭。

　　虎型扎克快速通过后，方崇的身体也动了。快速的逼近虎型扎克。

　　方崇的动作和虎型扎克同时保持一致，方崇知道只有这样才能给发出声响不变虎型扎克发现。

　　在方崇故意为之下，他和虎型扎克之间的距离快速缩减着。

　　方崇的想法是，想趁着‘虎型扎克’看到‘独角扎克’的死状时，露出惊讶一面的时候他就开始偷袭……

　　让方崇惊喜的是，虎型扎克所有的动作都如同方崇设想一般，看到独角扎克的时候，虎型扎克真的露出惊讶的一幕……

　　而虎型扎克这样的动作，方崇完全看着眼里。

　　不过就在方崇身体都，剑刺出，想象这虎型扎克族倒在他剑下的时候，异变突生……

　　……


第336章 七楼的未知性

　　方崇自信满满的一剑刺出，他想象的是长剑入肉，‘虎型扎克’倒下。

　　不过他怎么都没有想到从他跟着‘虎型扎克’的第一秒开始，‘虎型扎克’就已经发现了他的存在，而方崇更加想不到的是，这‘虎型扎克’作为‘原始扎克族’中最强大的存在，智慧早就超出普通的‘原始扎克族’很多。

　　比起‘独角扎克’更加不知道要聪明多少倍。

　　方崇的错误就是错在误以为‘虎型扎克’的智商智慧和‘独角扎克’差不多。

　　方崇根本不知道他的一举一动都在‘虎型扎克’的了解之中，未来是跟踪在后面还是找好时机出手。

　　方崇更加想不到‘虎型扎克’看到‘独角扎克’的尸体时露出的惊讶一面都是‘虎型扎克’装出来的。

　　不知道这些的方崇，自信满满的一剑在‘虎型扎克’的眼中和玩耍没有什么区别。

　　剑刺出的速度不慢，但是‘虎型扎克’在这个时候的速度更加的快，在方崇的剑快要刺中他背上‘鳞甲’的时候，‘虎型扎克’动了。

　　原本因为看到‘独角扎克’而惊讶显得僵硬的动作在这个时候完全消失不见了。

　　微微侧身，以一个非常刁钻的角度躲开方崇自认为必中的一剑后，一条两米多长，带着‘尖锐利刺’的尾巴在空中打了一个转甩向方崇的手臂……

　　‘虎型扎克’作为‘原始扎克族’中最强大的一面在这样一击中完全的体现出来。

　　长尾甩出的时机刚好是方崇刺出剑后，余力已尽，新力未生的时候……

　　‘虎型扎克’在一瞬间做出这些让方崇无比意外的动作后，那张和老虎这种山林王者，老虎没有多少区别的脸转了过来，诡异的朝方崇露出一个微笑……

　　在‘虎型扎克’的认为中，他布满利刺的尾巴只要缠住方崇的握剑的手臂，相信撕下方崇这只手臂，没有存在任何的悬念……

　　“铁刺尾”是‘虎型扎克’族除了巨爪之外最为强大的攻击技能了。而且这一招往往能够出人意料……

　　虽然不能够一击击杀敌人，但是重创从来都不存在任何的问题……

　　……

　　“嗯……”

　　场面突然出现这些出乎他意料的变化，方崇自信满满的表情在刹那间消失殆尽，特别是‘虎型扎克’以一种诡异的动作侧身的一幕……

　　方崇看到‘虎型扎克’能够以一种这般从容的动作躲避后，表情一下变得凝重。

　　而方崇还来不及做出其它反应的时候，‘虎型扎克’随着而来的‘铁刺尾’让方崇凝重的表情又沉重了几分。

　　快如闪电的尾巴逼近，方崇虽然表情惊讶，不过也没有特别的慌乱。

　　虽然说‘虎型扎克’这一步一步的计算算得上完美，但是方崇的实力摆在那里。

　　方崇小视了这头‘虎型扎克’，但是这头虎型何尝不也一样……

　　看着‘虎型扎克’露出那张笑脸后，方崇手中的长剑在‘虎型扎克’以为不可能中抽了回来。

　　一个反手的剑花在方崇手腕抖动的同时随着长剑的变动舞了出来。

　　‘虎型扎克’的尾巴速度快，方崇的剑招同样不慢，‘铁刺尾’近，方崇的长剑也动。

　　剑与尾巴瞬间就交缠在一起……

　　一连串如同金属碰撞的声音刺耳响起，火花也从中并发而出……

　　电光火石般的接触后，方崇虽然没有处于下风，但还是抽身后退……

　　这一接触，也让方崇心里明白，这‘虎型扎克’的实力他必须重新审视，而且‘虎型扎克’表现出来的智慧也是方崇需要重新认识的一面。

　　和方崇不同的是，‘虎型扎克’没有想到方崇竟然能够躲开它的‘铁刺尾’的攻击，虽然他同样没有出出现任何的损伤，但是这样的结果已经让‘虎型扎克族’显得暴怒无比……

　　方崇已经触及他的底线。

　　……

　　“吼……”

　　一声怒吼从‘虎型扎克’的空中暴怒而出，真的有一副虎啸山林的韵味在其中。

　　一声巨大的怒吼声后，‘虎型扎克’刚刚才稳住的身体，四脚同时发力，一瞬间四脚离地，巨大的身体以一种快到极致的速度扑向方崇。

　　巨大爪子上，如同刀刃的爪子闪着寒光，狠狠的抓向方崇……

　　看着越来越近的爪子，方崇心里也冒出一丝寒意，他不知道真的让这样十根爪子抓中身体的话，方崇很怀疑他身上的‘羽防’这件战甲套装能不能够抵挡住……

　　有这样的担心，方崇更加不敢硬撑着让‘虎型扎克’来一抓。

　　‘虎型扎克’的力量方崇从刚才的接触早就了解高，虽然不至于多难对付，但是比起其他的‘原始扎克’来，要强大很多。

　　有了担心，方崇就选择不硬扛，爪子破坏‘羽凡’这件战甲套装的可能性不大，方崇心里清楚这一点，但是‘虎型扎克’扑过来的力量呢？

　　要是被扑中了，那种力量足以让他肋骨折断。

　　能够全身而退，方崇成当然不会傻到去拼命……

　　看着‘虎型扎克’越来越近的身体，方崇动了，一剑快速的刺出……

　　方崇不想硬碰硬，就只能够使用巧劲，有了之前的接触，方崇已经知道‘虎型扎克族’有时候会很刁钻，所以他这一剑的刁钻程度也不次于虎型扎克。

　　方崇带着微笑。手中的剑在‘虎型扎克’爪子没有接触到方崇身体的同时已经逼近‘虎型扎克’的面门……

　　一连抖出几个剑花后，方崇的速度似乎更加的快了……

　　……

　　“铛……”

　　和方崇想象的一样，这样刁钻的一剑刺出后，‘虎型扎克’虎虎生威的动作掐然而停，为了躲开方崇这一剑，利抓在要碰到方崇脑袋的时候，硬生生的改变了方向，改而去抵挡方崇的长剑……

　　巨大力量的碰撞下，火花再一次四溅开来……

　　一触既分，方崇和‘虎型扎克’同时后退，相互的警惕着，保持着一个相对安全的距离，警惕相望……

　　看着‘虎型扎克’警惕的样子，方崇的表情也冷静异常，看不错这时候方崇到底是在惊讶‘虎型扎克’攻击力，还是‘虎型扎克’的聪明……

　　一时间，场面倒是安静了许多，方崇同虎型扎克，谁都没有抢先出手的意思。

　　方崇是在惊讶‘虎型扎克’的聪明，而虎型扎克则是在等待更加好的机会。

　　一连串的接触后，‘虎型扎克’已经清楚靠它一个，想要一下子击败方崇的可能性不大，他在等待，等待之前那些下到其他楼层的扎克族回来，回来同他一起剿灭方崇……

　　抱着不同的心思对峙着。

　　时间过去了一会之后，虎型扎克最后先忍不住，在等待同伴久久没有出现后，朝天一声怒吼。

　　虽然同样的怒吼，不过方崇还是听出其中不一样的感觉来。

　　按照扎克族的习性，他们都喜欢发出一声怒吼后就冲着他攻击。

　　但是这会‘虎型扎克’怒吼后，身体还是一动不动。

　　方崇微微露出一丝惊讶后，脸色突然间大变起来……

　　“想围剿？”方崇从虎型扎克意外的表现中联想到这三个字……

　　方崇想到虎型扎克这样的变化后，表情也有些难看。

　　对付这头虎型扎克都有些难了，更加不要说十多头扎克族一起来，暗骂这虎型扎克的狡诈之余，方崇的表情也认真起来。

　　双眼死死的盯着‘虎型扎克’看，他必须快速的解决掉这头虎型扎克，不然的话，等到其他扎克族上来的时候，他的处境就危险了。

　　明白利与弊后，方崇的身体一下子就动了起来。

　　在必须快速干掉这头‘虎型扎克’后，方崇动起手来就再也没有一丝的保留。

　　身体瞬间消失在原地后，手中的长剑好不客气的瞄准虎型扎克的眼睛刺出……

　　……

　　已经到了抢时间的地步了，方崇没有保留任何实力留手的情况下，长剑刺出的速度比之前任何一次的出手都要显得更加快上几分。

　　这样的攻击，虎型扎克明显被吓到了，慌忙之中，虎型扎克面对方崇如同狂暴的一击，只仓促的伸出一只爪子挡了一下。

　　不过在方崇没有任何留手的狂暴攻击下，‘虎型扎克’这样的一挡，根本起不了任何的作用，虽然改变了剑的走势，但是长剑的剑尖还是对着虎型扎克的脖子一划……

　　虎型扎克身上坚硬的鳞甲根本无法挡住方崇长剑的锋芒。

　　只听到“呲”的一声响起后，一道一指多长的伤口出现在虎型扎克的脖子上，顿时间血就喷出……

　　虽然没有一剑封喉，但是从血流的程度不难看出，这样的一剑肯定伤害到了‘虎型扎克’脖子上的动脉……

　　一击得手，对虎型扎克造成伤害后，方崇并没有丝毫后退的意思，现在是在抢时间……

　　“吼……”面对方崇狂暴的攻击，虎型扎克身上的伤口也慢慢的多起来，短短不到两分钟的时间里面，虎型扎克身上的伤口绝对不等于二十个，虽然没有一个是致命上。

　　但是作为原始扎克族中，来往于王者存在的虎型扎克，从地球诞生后，那里受到过这样的伤害……

　　暴怒之下，虎型扎克也开始了反攻，连连主动出击之后，方崇的动作也被逼得变慢起来。

　　随着虎型扎克的一声暴怒嘶吼，虎型扎克的两条后腿同时发力，对着怒吼，虎虎生威的扑向方崇。

　　……

　　“来得好……”方崇面对虎型扎克再一次用上这一类似于变异白虎虎扑啸的一击，他表情冷静，手中的长剑平举齐肩。

　　大喝一声来得好后，他的双脚在这个时候也开始发力。

　　面对如同一座小山一样扑压而下的虎型扎克，方崇的身体逼近虎型扎克的同时，长剑横挡住虎型扎克的双爪后，左手握拳，借着长剑与虎爪抗衡的刹那，方崇爆裂的一拳毫发无差正中虎型扎克身上唯一没有鳞甲覆盖，只有白色皮毛的腹部……

　　“轰……”

　　没有保留力量的一拳，虎型扎克的身体受到这样的一拳，身体如同断线的风筝一般的倒飞出去。

　　重重撞到一面墙后才掉下……

　　终于，这样的一击下，虎型扎克没有能够一下子就从地上爬起来。

　　看到这里，方崇嘴角上扬，身体再一次消失在原地。

　　方崇对付扎克族从来都不会心慈手软。

　　受到重击的虎型扎克在方崇毫无保留的攻击下，只挡下了一招就被方崇一剑割开了脖子。

　　失去了任何的生命气息……

　　看着无情死透的虎型扎克，方崇确认后，已经能够听到踏踏的脚步声从五楼进入六楼的位置传来。

　　方崇知道是虎型扎克呼叫的支援到后，他连续几个跳跃，消失在原地后，再一次找了一个安全地方躲了起来。

　　……

　　让方崇庆幸的是，他猫在一个小角落了，惊喜的发现，被‘虎型扎克’呼叫来支援的扎克族中，没有再出现虎型扎克的同类，十多头扎克族中，‘独角扎克’最多。

　　这样的变化，方崇明显大喜。

　　接下来的几个钟头的时间，方崇就在六楼这个地方，和扎克族来了一个轰轰烈烈的战斗了。

　　虽然都是偷袭，不过方崇最后还是顺利的解决掉所有的扎克族。

　　除了胸口被砸中一次，一支手臂浮肿外，方崇没有受到其他太大的伤害……

　　完成战斗后，方崇没有着急着赶往七楼。

　　去七楼，还存在着很大的变数，方崇到现在遇上的最高级扎克族，‘人形扎克’……

　　方崇不知道人形扎克的战斗力如何，而‘玛雅系统’同样不知道这方面的资料，似乎这人形扎克是来到地球这个星球后才进化出来……

　　一听到玛雅这个介绍，方崇就显得有些头痛……

　　不知道‘人形扎克’的战斗力去和它打，在方崇看来，和找死似乎没有多大的区别……

　　而现在更加大的问题的，不打又不行……

　　方崇实在郁闷，玛雅系统居然会不知道人形扎克的等级。

　　方崇喋喋不休的说了几句后，重新找了一个看起来安全，扎克族不大容易找到的地方躲了起来，至于‘人形扎克’过来，方崇相信应该就不难找到，但是一个晚上的消耗，方崇现在的身体还是很疲惫的，不休息的话，根本撑不下去……

　　顾不上那么多，方崇窝在这个地方后，随手就取出几瓶的基因药剂来。

　　有修复基因药剂，也有普通的基因药剂，喝下这些可以恢复体力，修复伤势的基因药剂后，方崇才更加身体轻松了不少……

　　今天晚上整夜的战斗，虽然除了和虎型扎克的战斗是硬碰硬外，其他都是在偷袭，但是偷袭讲究的同样需要技巧，那种技巧，让方崇耗费了更加多的体力……

　　……

　　休息中的时间过得很快，不知不觉中，方崇窝在地上一下子就是几个小时的时间，醒来后发现这个情况，也让方崇自己吓出了一身大汗。

　　不过让方崇松一口气的是，他睡死过去了，玛雅没有预警也就说明扎克族没有下来找他，这样的变化，方崇表情很精彩。

　　到底是怎么回事他不知道。

　　知道已经是几个小时过去了，方崇也没有在去纠结这些不知道所以然的事情了，生怕事情接下来会有其他变化后，方崇赶忙起身。

　　确认六楼这个地方没有扎克族的埋伏后，方崇已经出现在通往七楼的通道口了……

　　现在的时间已经是第二天的早上，虽然说他昨天击杀了那么多的扎克族，但是到了今天，方崇依然不敢有一丝的大意。

　　一头‘人形扎克’就存在了很多的变数，更加不要说，今天的七楼，远远不止存在着一头的‘人型扎克’。

　　昨天击杀的‘扎克族’不少，但是七楼的‘扎克族’方崇同样清楚知道，数量远远不止那些追赶着他下去的……

　　至于剩下的这些，包括那头‘人型扎克’同样不下去的原因，方崇不知道。

　　方崇自己唯一能够想到的一个可能性就是七楼这个地方有很多的东西对于扎克族来说是方崇重要的，不然的话，他们的同伴被方崇杀了那么多，他们不可能不去找方崇报仇的……

　　至于是不是，方崇也没有去考虑太多了。

　　收拾收拾信心后，方崇慢慢的走上通往七楼的通道。

　　……


第337章 血战七楼

　　六楼通往七楼的楼梯很短，不到十米的距离，方崇每一步不轻不重，也没有故意去隐藏什么，战始终还是要战，避免不了……

　　方崇现在也干脆不隐瞒了。

　　七楼大概的环境，在昨天晚上的时候，已经一目了然，方崇想要继续他的偷袭，也机会不大，与其徒劳无功，倒不如轰轰烈烈的站上一回。

　　这两天的时间里面，击杀了那么多的扎克族，方崇对于扎克族已经没有以前听到扎克族三个字就有些胆怯的感觉出现。

　　普通型的原始扎克族都不再是他的对手后，方崇从心里上，已经占据了一定的优势，虽然人形扎克族的存在，对于方崇来说，存在着很大的未知性，但是方崇踏上七楼的楼梯后，就已经不在乎了。

　　拼死的战斗下，方崇相信他还有胜利的希望的。

　　方崇一直的相信一句话“有信心不一定会赢，但是没有信心就肯定会输……”

　　右手握着长剑，左手拿着破斩刀，方崇一步一步往上……

　　时间或许过了一分钟，或许不止。

　　方崇平静的出现在七楼的入口位置……

　　……

　　清晨的阳光轻轻洒落在七楼这处没有建筑物覆盖的地板上面，充满金属质感的地板，在阳光的照耀下，反射着耀眼的光芒。

　　继续一步一步向前，方崇能够清楚的感受到凉风扑面而来，空气清新异常的舒服，这种感觉，现在也就是在这样的山林中才能够感受到。

　　方崇有些贪婪的做了几次深呼吸。

　　现在，每天能够见到温热的阳光，对于方崇来说，已经是一种莫大的幸福，更加不要说有这般新鲜的空气……

　　在城市，活着丧尸存在的地方，除了恶臭，身体腐败后的臭味，基本没有前提……

　　深深吸了几口大气后，方崇的目光从远处郁郁苍苍的山林收了回来。

　　他不是来到七楼这里看风景，同样，已经死死盯着他看的扎克族，也不可能一直放任着他在七楼这里看风景。

　　方崇出现在这个地方，代表着，不是他死，就是这里所有的扎克族都要完蛋。没有选择，也没有谈判，只是一种种族与种族之间不死不休的表现。

　　现在这样，未来同样是这样……

　　方崇面对扎克族的时候，绝对不可能手软，从扎克族出现在地球后，就注定，扎克族将是地球上，人类最大的对手，敌人……

　　而扎克族，作为一种以战斗作为本能的种族，战斗更加是家常便饭，而人类，作为他们征服这个星球的最大对手，要想扎克族放弃？或者不杀人类？根本就是在开玩笑……

　　方崇感受着扎克族目光中那种赤裸裸的恨意，方崇没有露出多余的表情，他知道，这些扎克族不是不想提昨天那些被他击杀的扎克族报仇，而是不能够，不能够离开七楼这个地方……

　　要了这种发现，方崇的心里更加肯定了今天必须催毁这个基地，最少，七楼这个地方，他一定要将其夷为平地……

　　方崇不知道这些机器，仪器是什么，但是扎克族能够放弃追杀方崇，放弃替同类报仇而守在这里，就已经说明，七楼！现在对于扎克族应该是方崇重要，至于重要到什么程度？方崇就不知道……

　　……

　　不过方崇结合着之前遇上的机器人，方崇有点能够确定的就是，这个基地能够建成，条件这个原因应该占据很大一个部分。

　　地形还有环境方崇不知道是不是，但是机器人，绝对是其中最大的一个条件。

　　想到这些，方崇心里更加确定了，无论付出什么代价，这个基地必须催毁，催毁后，方崇相信，扎克族想要再找到这么多的机器人，应该很难，或者直接说根本无可能……

　　而这种无可能，是方崇最想见到的……

　　知道其中的利与弊后，方崇的表情越发认真，严肃。

　　或者说，今天这一战，将决定人类与扎克族中，在以后的战斗中的优势地位……

　　方崇表情冷漠的向前，继续走出十多米的距离后，一直警惕看着他的扎克族，终于在这个时候也动了。

　　一头八只脚，身体呈现圆形的扎克族走了出来，同时，后面一头虎型扎克有跃跃欲试……

　　再后面，方崇没法一眼看清楚，但是数量绝对不会低于两位数……

　　至于方崇一直最担心的人形扎克，这个时候则坐在最后面，一个类似于操控台的地方，类似于人类一样的双手在上面快速的运动着……

　　要是方崇能够走进看的话，他会惊讶的看到，这头人形扎克，这个时候和他猜想的差不多，十只修长的手指快速的在键盘上面敲打着，随着她手指的敲打，一条条方崇看不懂的信息被编辑起来……

　　……

　　“蜘型扎克……”方崇看着眼前这头八只脚的扎克族，他没有着急着攻击，又是一种新型的扎克族，方崇在没有清楚它的弱点前，绝对不会贸贸然出手。

　　在方崇认真观察这头八只脚的新型扎克族时，玛雅的声音在方崇耳边响起……

　　听到“蜘型扎克”四个字后，方崇内心暗自松了一口气，玛雅知道这种刚刚认识的新型扎克族的名字。它的强弱点应该一样清楚……

　　不像人形扎克，玛雅虽然说出‘人形扎克’四个字，但是这四个是它自定义，通过‘人形扎克’的外貌确定的……

　　人形扎克其他的信息她一无所知。

　　“蜘型扎克”，扎克族山林中的进化种类，体型巨大，八只脚，技能‘丝缠’，毒液喷射……

　　“毒液有强烈的腐蚀性，二百五十级以下，没有防御性可言……”方崇还在庆幸玛雅知道这蜘型扎克的时候，玛雅已经继续说下去，把方崇期待的资料说了出来……

　　“二百五十级以下，没有防御性可言？”方崇听到这一句，差点从地上跳了起来，玛雅这句话让他别激动都不行……

　　“丝缠”这个技能的出现方崇不意外，蜘蛛本来就会吐丝，而‘蜘型扎克’的外貌无疑就是照着蜘蛛的样子进化的，所以会吐丝，不奇怪……

　　‘毒液喷射’，方崇虽然有些感觉诧异，但同样是在可接受的范围内，不过二百五十级没有防御性可言这一句，就不是方崇能够接受的。

　　他今天最大的依仗，羽防的防御力是方崇最看重的，但是现在‘玛雅’居然告诉他，二百五十级以下没有防御力可言，那不就是说‘羽防’现在就是鸡肋一样的存在。

　　没有作用的同时，方崇还要保证‘羽防’这件战甲套装不会被‘蜘型扎克’的毒液喷中，不然的话，后面他和其他扎克族打，和光着身体大有什么区别……

　　方崇想到这些，心里暗骂着这‘蜘型扎克’，就算是最慢出现，也不慢呀……

　　至少他地方其他扎克族的时候，能够有比较大的优势和安全保障……

　　不过说归说，要面对还是要面对的……

　　知道这‘蜘型扎克’最强大的两个攻击技能后，方崇同样也从玛雅系统那里了解到，蜘型扎克的弱点。

　　速度比较慢吞吞，反应不灵活是方崇最能够利用的两个方面。

　　虽然‘丝缠’和‘毒液喷射’在很大的程度上能够弥补，但是在方崇面前，这种弥补，方崇还是有可乘之机的……

　　……

　　“来吧……”方崇原本还以为‘蜘型扎克’后面一直虎视眈眈看着他的‘虎型扎克’会一起朝他发动攻击，但是他没有想到他继续走近前的时候，只有蜘型扎克一跃而起，两个跳跃跳到方崇的面前，距离不到十米……

　　方崇心里暗自庆幸这些扎克族傻帽的时候也暗暗警惕‘蜘型扎克’接下来的攻击。

　　虽然对‘蜘型扎克’的攻击知根知底，但是威力到底是怎样？不亲自经历，根本说不准……

　　“嘶嘶……”

　　方崇警惕打醒十二分精神的时候，‘蜘型扎克’连连发出嘶嘶的叫声，似乎在发泄它对方崇的不满，也好像是在挑衅方崇……

　　而方崇这个时候，脸色一脸的平静，无论这‘蜘型扎克’如何叫嚣他似乎一声都没有听见一样。

　　摆出一个防御的姿势之余，方崇的腿部也微微弯曲……

　　“嗖……”

　　在叫嚣方崇不成后，蜘型扎克停住嘶叫的同时，它嘴巴一下子张开。

　　发出一声破开空气的响声后，一道肉眼难捕捉的白色丝线直冲方崇的面门……

　　“丝缠？”方崇听到破空的声音后，第一时间就意识到这一点。

　　但是知道是丝缠这个技能，不过丝缠的速度还是远远超出方崇的想象。

　　虽然摆出防御的姿势，但是催促之下，方崇根本无法躲避，危急之中，方崇只能够伸出‘破斩刀’……

　　“呲呲……”

　　破斩刀刚刚横档在面前，那道白色的丝线已经来到方崇的面前，一瞬间，破斩刀就被缠绕得没有可握的地方，就连刀柄在这一瞬间也布满白丝。

　　为了避免手同样被缠绕上，方崇万般无奈之下，只能够暂时松手……

　　一击之下就失去一把战刀，不得不说这种情况已经远远超出了方崇的想象，表情在失去‘破斩刀’后也变得有些难看……

　　要不是他上来七楼之前下意识取出‘破战刀’握着左手，怕现在他的情况就危险了。

　　‘蜘型扎克’的战斗力从这一击已经超出方崇的想象。

　　不过身体没有任何损失，方崇依旧能够保持安静。

　　……

　　“看来不能够坐以待毙……”破斩刀铛的一声被蜘型扎克甩刀它身体后面后，方崇重新审视了这‘蜘型扎克’的智力，知道不是他能够轻易拿来鱼肉这一点后，方崇心里挣扎了一会，保持防御是姿势一变，人就消失在原地了……

　　被动的防御在拥有远距离攻击技能的‘蜘型扎克’面前，根本起不到任何作用，与其被动挨打，倒不如把进攻的权力掌握在他自己的手中。

　　有了打算，再加上明白蜘型扎克的弱点，方崇就毫不犹豫的主动出击。

　　带着丝丝风声，方崇下一秒已经出现在蜘型扎克的身侧。

　　“好机会……”方崇身体出现在‘蜘型扎克’身侧的时候，‘蜘型扎克’根本来不及做出任何的反应还真防御，方崇刚刚扬起的长剑，对着‘蜘型扎克’八只长脚的关节处就是一剑……

　　“咔嚓？”

　　一声清脆的骨裂声从方崇的长剑与蜘型扎克的脚关节处传出。

　　接下来看到的就是‘蜘型扎克’的一条长腿从他身体处断开出来。

　　鲜红色的血液如同一道血箭喷出……

　　一击得手的方崇，没有丝毫停留，身体再一次消失。

　　方崇依然保持着快到极致的速度，在‘蜘型扎克’连连暴怒嘶吼的叫声中围绕着‘蜘型扎克’的身体运动起来。

　　这样高的速度把方崇的优势发挥到极致，‘蜘型扎克’的丝缠技显得没有一丝用处，而毒液喷射除了的僵实的地面上面留下一个个冒着气泡的窟窿外，方崇身上是一点损伤都没有。

　　失去攻击无效的‘蜘型扎克’根本不再是方崇的对手，两分钟左右的时间，原本拥有八只脚的‘蜘型扎克’已经变成没有一条能够支持它身体站立的脚存在。

　　最后，方崇在‘蜘型扎克’惊恐的目光中，没有丝毫留手的把长剑刺进‘蜘型扎克’的脑袋中……

　　……

　　“吼……”

　　知道七楼这里不止一头‘蜘型扎克’的存在，方崇并没有因为这般顺利就击杀头‘蜘型扎克’后就沾沾自衒，在其他扎克族还来不及做出反应的时候，方崇抽出长剑后，就快速后退，和对他一直虎视眈眈的‘虎型扎克’保持着四十多米的距离……

　　这个距离，方崇能够保证在‘虎型扎克’发动时候有时间做出反应……

　　如方崇所料，虎型扎克在‘蜘型扎克’完全失去生命力后，一声怒吼后，巨大的身体就扑了出去。目标的人就是微微喘着气的方崇。

　　‘虎型扎克’的攻击方崇早就了如指掌，面对来势汹汹的虎型扎克，方崇脚下也在瞬间发力。没有丝毫畏惧的迎上去。

　　连续的两天的战斗，方崇除了实力有所提升外，战斗的经验更加有着巨大的提升，要是昨天之前的方崇，面对虎型扎克这一扑或许会选择躲避，但是有了昨天难得的经验后，虎型扎克这一扑就像是镜头重放一样。

　　方崇没有丝毫迟疑，速度超过虎型扎克的同时，在身体要与‘虎型扎克’接触的瞬间，做出一个如同教科书一般标准的侧躲，躲开‘虎型扎克’锋利的双爪后，右手的长剑反手上撩……

　　长剑一瞬间没入了虎型扎克防御最弱的腹部，方崇借着虎型扎克余力未尽的冲力，身体下坠……

　　“刺啦……”

　　肉撕开的声音从‘虎型扎克’的腹部传来，方崇身体落到地面后，虎型扎克也重重摔倒在地，发出一声痛苦的嘶吼后就不再动弹……

　　一道足足一米的伤口出现在‘虎型扎克’的腹部。内脏都差点流出……

　　“呼……”

　　场面虽然恶心，不过方崇心里还是方崇庆幸和欣喜的，连续解决掉里头扎克族后，他感觉压力骤减，胜利的天平似乎在这个时候慢慢偏向他这边了。

　　虽然剩下的扎克族依然在两位数以上，但是除了‘人型扎克’外，其他扎克族中，最强大的两头已经被方崇解决掉了……

　　“再来吧……”方崇深深再吸了一口气后，再次走向前。

　　朝着两头慢慢向他这边靠近的独角扎克大喝一声……

　　不是他不想在休息调整一下。

　　而是‘独角扎克’最大的技能就是“角撞”，之前在六楼因为建筑物的面积下，‘独角扎克’的技能发不出来，但这并不代表‘独角扎克’就真的弱小。

　　“角撞”的技能，要是能够借助距离真的完全发挥出来，达到二百五十级的程度改变不存在任何问题。

　　方崇不敢小视，也不会去小视。‘扎克族’没有弱者就对……

　　方崇看着‘独角扎克’狂奔起来后，他也冲了上去……

　　……

　　方崇依然记得‘独角扎克’的弱点不是脖子就是眼睛，之前在六楼偷袭的时候，方崇攻击的都是脖子，但是再一次不一样了，面对着面，想要再攻击独角扎克的脖子无疑是找死的行为。

　　目标是独角扎克的眼睛后，方崇长剑在前，身体借助飞行基因药剂的帮助，如同飞一般直冲‘独角扎克’……

　　“吼吼……”‘独角扎克’在借助惯性的力后，速度更加快了起来，同时，‘独角扎克’的气势也不断的提升。

　　借助连连的嘶吼，方崇能够清晰的感觉到‘独角扎克’的气势在这个时候已经完全提升到了极致……


第338章 人形扎克的目的

　　面对着气势达到极致的‘独角扎克’，方崇表情不为所动，眼睛盯着快速接近的‘独角扎克’，身体保持前冲的姿势。

　　方崇相信手中的长剑，同时也相信他自己的判断。

　　短短几十米的距离，在‘独角扎克’急速的奔跑下，距离剧烈拉近，不到三秒的时间，‘独角扎克’的身体已经挡住了方崇所有视线。

　　“突……”

　　看着近在眼前的‘独角扎克’，方崇大喝一声，同时握剑的右手突然间回缩后，长剑再一次急速刺出，两个动作用了不到半秒的时间就完成。

　　方崇长剑的目标很直接，就是‘独角扎克’的眼睛，而回缩这个动作则是尽最大的可能爆发出最大的力量。

　　“呲……”

　　半秒的时间差，让‘独角扎克’再完躲闪的时间，方崇借着这个机会，长剑准确无差的刺进‘独角扎克’的眼睛，不过方崇一击得手，长剑根本来不及抽身，‘独角扎克’真正的攻击已经到了。

　　长剑刺入‘独角扎克’的眼睛后，整把长剑的剑刃都没入其中，方崇和独角扎克的距离急剧拉近，瞬间，‘独角扎克’的僵硬的长角带着巨大的冲击力直接撞像方崇的胸口……

　　“卟……”

　　巨大的撞击力冲撞到方崇的胸口后，方崇嘴巴一张，一口鲜红色的血液直接喷出，染红了剑柄，也喷了‘独角扎克’一头……

　　血液跟‘独角扎克’眼睛中涌出的血液混在一起，一时间，根本分不清楚那里是方崇的血，或者独角扎克的血液……

　　受到这般剧烈的撞击，方崇第一感觉就是五脏六腑仿佛在这一时间沸腾了起来，火辣辣的感觉遍布全身。

　　毫无疑问，他内脏受伤了，虽然有‘羽防’这件战甲套装抵挡，骨头没有事，但是有一点可以肯定，战斗力最多剩下不到一半……

　　咬着牙，忍着胸口传来的剧痛，方崇没有握剑的左手紧握成拳，狠狠的砸在独角扎克的另一只眼睛上……

　　长剑洞穿‘独角扎克’的眼睛，作为‘独角扎克’的弱点，铁定是活不成的，但是为了避免意外，方崇把可能也抑杀掉……

　　连续几拳，‘独角扎克’的另一只眼睛也血肉模糊。

　　看着不再有反应的‘独角扎克’，方崇因为再一次发力，嘴角又溢出血来。

　　咬着牙，方崇双脚用力登在‘独角扎克’的身上，借力把长剑从独角扎克的身体中拔出……

　　现在他和‘独角扎克’的尸体依然在空中平行的飞行，要是任凭飞，肯定跌出这栋建筑物的顶层……

　　要是实力在全盛时期，方崇一点都不怕，但是在连续受伤之下，情况就有些悬了。

　　重重的两脚登在‘独角扎克’的身上后，长剑带着不停涌出的血液，慢慢的离开独角扎克的身体。

　　……

　　“碰……”

　　方崇抽出长剑后，身体随即借力跃起，身体落到地面的同时，‘独角扎克’的尸体飞出了建筑物的范围，一秒不到的时间，就传来的独角扎克的尸体重重坠落地面的声音……

　　声音低沉，方崇不用去看，都知道独角扎克的尸体肯定砸成肉饼……

　　“呼……”方崇没有好奇去看，对于他来说，独角扎克只要死了就成，至于怎么死，就和他关系不大了。

　　重重吐出一口气后，方崇的目光回到另一头继续朝他急速冲击过来的‘独角扎克’身上。

　　方崇脸上的表情一沉，身体在同时就下蹲……

　　独角扎克冲击起来的力量巨大，方崇已经是深有体会，他不想再冒着被击中危险去抵挡。

　　虽然身上有‘羽防’这件战甲套装在，但是那样剧烈的撞击不是方崇身体能够再承受的。

　　刚才那一下已经伤得不轻！要是再来一次，方崇不敢肯定，能不能再站起来……

　　当然，这些情况也是和方崇自身的等级有着很大的关系，要是方崇的身体等级可以达到两百级，今天他就不会这么狼狈。

　　速度可以更加快，力量同样可以更加足，身体承受的撞击也不是问题……

　　不过这些都是不可能的。

　　明白后，方崇就不再打算硬碰硬了，逞英雄的都是傻子……

　　有了打算，方崇在独角扎克快速接近的紧张时刻，回头向后看了一眼。

　　距离不到五十米的地方就是七楼建筑物的边缘处，刚才那头被方崇一剑刺中眼睛被杀死的‘独角扎克’就是在这处地方掉下去的……

　　再一次看到这处地方，方崇心里顿时有了主意。

　　方崇看着毫无一点减速意思的独角扎克，方崇知道这头独角扎克刚才不可能没有看到前面那一头‘独角扎克’掉下去的惨状。

　　而它在知道的同时还要继续冲撞过来，无疑就只有一个目的，很简单，它想要把方崇一起撞飞……

　　“想同归于尽？”方崇想到这些，顿时就明白了，虽然有些痛恨这些扎克族的狠毒，不过方崇也不是很在意。

　　“你想要同归于尽，我就将计就计……”方崇在知道‘独角扎克’的目的后，很快从震惊中晃过神来，有了办法，方崇的嘴角慢慢杨了起来。

　　方崇眼睛闪过一丝狡诈后，脸依然面对着‘独角扎克’，但是脚下没有闲着，飞快的后退着……

　　原本不停被‘独角扎克’拉近的距离，在方崇故意行动下，保持在同一个水平线上。

　　独角扎克速度看，方崇不慢，两两狂奔下，方崇仅一会的时间，就已经到了七楼的边缘。

　　微微稳住身体，方崇还是保持重心向下，腿部弯曲的姿势……

　　……

　　“吼……”方崇不动了，但是独角扎克的速度依旧，看到方崇无路可退的一幕，‘独角扎克’兴奋的发出一声狂吼。

　　虽然知道方崇处于边缘危险地带，但是抱着同归于尽心态的‘独角扎克’，根本没有一丝惧意，越接近，独角扎克的速度越发快起来。

　　方崇看到‘独角扎克’完全上当后，神色也无比的认真起来。

　　计划虽然不错，但不容有失，一旦出了差错，独角扎克的身体就很有可能撞上方崇。

　　到了那个时候，就真的哭都没有眼泪了……

　　注意力完全集中起来后，‘独角扎克’的身体已经临近，在确定独角扎克已经没有一丝改变方向的可能性后，方崇在‘独角扎克’身体跃起的瞬间，身体动了……

　　微微弯曲的双腿，一瞬间肌肉绷紧，发力到用力在一瞬间就完成。

　　在独角扎克身体借助惯性跃起的同时，方崇也一跃而且起，不过这一次方崇的目标不再是独角扎克的眼睛。

　　身体跃起，方崇出乎独角扎克意料的向一侧侧翻，身体堪堪躲过了独角扎克下扑的巨爪……

　　身体在地面滚了一个圈后，方崇迅速爬起。

　　方崇一连串的动作完成后，回过头，独角扎克完全止不住身体惯性力量的独角扎克已经飞离了七楼建筑物的范围……

　　“吼……”

　　方崇看到‘独角扎克’身体在飞离建筑物五六米的距离就下坠下去，耳边听到的，不知道是独角扎克害怕，不甘，还是愤怒的感情……

　　随着再次听到一声“卟”的声音，方崇轻轻摇摇头，他知道，这头独角扎克也是活不成的了。

　　连续解决掉两头‘独角扎克’，再加上之前被他击杀的扎克族，七楼这个地方，方崇能够看到的扎克族已经不多了。

　　除了人型扎克外，普通型的原始扎克族已经寥寥可数了……

　　“四头……”方崇的注意力放到远处，那些守卫在‘人形扎克’身边的四头扎克族。

　　四头扎克族？这样的数量对于方崇来说，不多，完全解决就是时间问题而已，但是人形扎克？方崇表情疑惑的看着更远处。

　　方崇一直担心的人形扎克一动不动的坐在那里，做什么？方崇不知道的同时，也同样好奇这人形扎克到底是在做什么？

　　……

　　“不管了，先解决掉剩下的这四头扎克族，就不相信这人形扎克还坐得住……”方崇考虑无果后，表情微沉，掏出几瓶基因药剂随口喝下后，再一次起步，慢慢的朝人形扎克存在的位置逼近……

　　连续的战斗，包括受伤，这些都严重的消耗方崇的体力，没有时间休息，方崇只能够通过基因药剂来补充体力。

　　虽然作用一般，但是聊胜于无。

　　修复基因药剂下肚后，方崇就能够感觉到之前疼痛的位置传来一阵热乎乎的感觉，对于这种感觉，方崇并不陌生，修复基因药剂起效很快，这种感觉无疑就是修复基因药剂已经开始修复受损位置。

　　虽然停下来，或者再一次逃开，方崇不用一天的时间就能够恢复。

　　但是方崇看着人形扎克忙碌的样子，总有一种心绪不宁的感觉在其中，直觉不允许方崇在这个时候离开。

　　仿佛现在离开了，明天再来，就晚了……

　　方崇不知道这种感觉是从何由来，内心挣扎了一会，方崇最后还是选择了相信直觉。

　　在想到‘人形扎克’可能在赶时间的情况下，方崇不再想利用时间恢复伤势了，他想破坏，破坏‘人形扎克’紧紧张张的目的。

　　速度顿时提高起来后，方崇和四头守卫人形扎克的扎克族距离急剧拉近。

　　咬着牙，忍住胸口因为运动激起的痛楚，方崇目光坚定。

　　“杀……”

　　方崇动，四头扎克族这一次不再像之前那些扎克族一样，选择单独与方崇交战，这种变化，很大可能就是方崇之前刺激了他们，他们明白，单独和方崇打，根本毫无胜算……

　　面对着这样的四头扎克族逼近，方崇一声大喝，脚下的速度顿时提高多几分。

　　一头扎进四头‘扎克族’包围的范围后，方崇手中的长剑急速挥舞起来。

　　……

　　方崇没有想到是，剩下这四头种类不同的‘扎克族’竟然懂得‘合围之势’，不过值得庆幸的是，这四头扎克族的对于‘合围之势’的动作还显得生疏，虽然给方崇造成很大的麻烦，但是伤害，还是在方崇的承受范围中……

　　战斗是惨烈的，方崇在完全击杀四头‘扎克族’后，身上的战甲套装已经分不清楚颜色，是红色还是白色……

　　胸口，后背都受到不同程度的重击，方崇在最后一剑绞杀站立的一头‘扎克族’的时候，身体也半跪在地上，重重的喘着气……

　　嘴角同样挂着血痕。

　　身体到了这会，已经面临脱力。

　　“该死的……”感觉着身体乏力，痛楚阵阵袭来，方崇用手擦得嘴角的血迹后暗骂了一句。

　　之前受到的伤，这一番激烈的战斗后，更加加深了几分……

　　清楚自己战斗力已经不大全盛时期的十分之一后，方崇轻轻摇摇头，脸上带着苦笑，咬着牙，用剑撑着身体站起来……

　　“这人形扎克到底是在做什么？”方崇距离‘人形扎克’的位置已经不大百米，能够方崇清楚看清楚这‘人形扎克’模样。

　　要是忽略掉‘人形扎克’皮肤上的鳞甲，跟人类真的没有太大的区别……

　　时间拉得越长，方崇心里的感觉更加的不安，方崇更加怀疑‘人形扎克’的目的了。

　　‘人形扎克’现在越发不像‘扎克族’……

　　……

　　方崇越发担心后，脚步再一次动了起来，一步一步慢慢向前……

　　方崇不知道‘人形扎克’现在在忙碌什么，但是方崇知道，现在如果被阻止的话，后果肯定会很严重，方崇不知道为什么会有这种感觉，但是刚刚玛雅的话确定了方崇的担心。

　　玛雅同样不知道眼前的‘人形扎克’在做什么，但是有一种‘扎克族’特有的‘电磁波’从他们现在这个地方慢慢荡漾出去……

　　这个发现，方崇虽然不大明白意味着什么，但是玛雅同样发出担心，方崇就更加肯定他心里的担心了。

　　带着这些疑惑，方崇根本顾不上自己的伤势了。

　　人形扎克在发射他们扎克族独有的电磁波，方崇知道，现在被阻止，等到‘人形扎克’把这些‘电磁波’完全发布出去了，他再阻止就没有什么意义了。

　　方崇不知道这些电磁波意味着什么，但是人形扎克可以不顾其他的‘扎克族’的死活专心发射这些电磁波就间接说这些‘电磁波’对于扎克一族来说，应该是很重要的。

　　不然的话，‘人形扎克’完全可以消灭掉方崇再进行。

　　再说，这栋七层的建筑物，包括仪器，也方崇明显的说明，‘扎克族’下了重本，而且之前的干扰力那么强大，无疑也说出眼前的这头‘人形扎克’的目的应该很广阔。

　　虽然覆盖不了整个地球，但是覆盖整个华夏方崇相信绝对不成问题。

　　这种广阔的覆盖，方崇更加闻到不简单的气味在其中。

　　换一个立场想象，方崇很快就将自己代入到其中。

　　方崇把自己想象成‘扎克族’的立场后，顿时就明白了，现在‘扎克族’的单体实力不弱，但是面对这人类，或者数量巨大的变异生物，根本拥有不了巨大的优势。

　　再加上这段时间连续被杀‘扎克族’数量不少，明显扎克族也发现他们面临的处境。

　　换在方崇，方崇在面临这种危机的情况下，他会做的，就是末世人类建造起来的生存基地，一个人的力量弱小，但是多了之后，就不再弱小了。

　　方崇懂得这个道理，同样，扎克族同样知道，更加不要说进化成华夏人类样子的‘人形扎克’。

　　她应该更加清楚这一点。

　　想到这些，方崇后背有种凉飕飕的感觉。

　　方崇不敢想象，要是让‘扎克族’将这样集结的消息发布出去，所有华夏地区的‘扎克族’集中在一起的话？那幸存的人类要面对怎样的压力？

　　方崇相信，到了那个时候，怕没有任何一个‘基地’能够抵挡得住……

　　那种情景，方崇想想的都觉得怕……

　　……

　　“不，绝对不能够让‘人型扎克’将这样一条相信发射出去……”方崇身体有些后怕的同时，更加加深要解决掉这头‘人形扎克的’念头。

　　人形扎克手指还在动，这些无疑说明信息还没有发布出去。

　　现在到了这个时候，人形扎克在和时间赛跑，方崇也一样。

　　知道事情到了绝对紧急的时候了，方崇再也顾不上其他什么了，在他看来就算不能够击杀‘人形扎克’，他也要尽最大的能力将这个地方的‘发射器’破坏……


第339章 实力

　　在时间不容许方崇多想的情况下，方崇顾不上身体上的伤势，目光微寒，表情木讷，手中长剑直指百米开外的人形扎克。

　　“拼了……”

　　方崇深深吸入一口微凉的空气后，脚下顿时发力，整个人瞬间腾空而起，一声爆喝的同时，身体急速冲向在操作台的人形扎克。

　　此刻的方崇，眼中只有人形扎克和信息发射台的存在。

　　方崇要拼，拼死也要在人形扎克将信息发射出去之前破坏掉。

　　在发现人形扎克的是这样的目的后，方崇没有后路可以退。

　　今天就此离开，或许人形扎克杀不了他，他能够活下去，但是，方崇心里非常清楚知道，他今天活着离开这个地方，明天没事，后天没事，但是大后天呢？大大后天呢？

　　方崇不敢再肯定下去，一旦扎克族集结完毕，那就是人类恶梦的开始……

　　或许用人类真正的末日开始更加合适。

　　方崇不敢想象，也不想去想象，成千上万的扎克族集中在一起的战斗力会是如何？

　　人类没有一个基地市能够抵挡是肯定的，方崇想，就算是全部的幸存者都集中在一起，想要利用人数上的优势来抗衡扎克族也不可能……

　　方崇没有信心，一丁点的信心都没有，他虽然知道今天，如果拼死战死在这里，也没有人会知道曾经有一个叫方崇的人类，在人类生存最危急的时候付出生命，以这种最惨烈的方式解救人类，破坏掉扎克族的目的……

　　方崇不怕死才怪，但是怕死并不代表方崇愿意看着身边一个个好友倒下。

　　方崇没有想做什么人类的救世主，他现在脑海中存在的，只有那些和他在末世爆发后，相辅相成的兄弟，爱人……

　　为了他们，方崇可以不要命。

　　我方崇知道，换做是他们，他们同样会做着方崇现在决定的事。

　　……

　　“开弓没有回头箭……”

　　方崇身体急速朝人形扎飞刺而去，事情到了这种地步，方崇也没有后悔的机会了，急速飞刺下，他和人形扎克之间的距离虽然相隔百米，但方崇的爆发力，百米的距离只需要一个呼吸间就能够无视。

　　随着他和人形扎克的距离越来越近，方崇的表情也更显凝重。

　　方崇在赌，赌人形扎克的战斗力，方崇现在唯一能够希望的，就是人形扎克的等级不低，但是和战斗力根本不成正比。

　　不然的话，人形扎克的等级是三百有多，比方崇高出一百不止，这样的战斗力，方崇根本不是对手。

　　一百级是一个力量的分水岭，两百级同样……

　　方崇第二个分水岭，也就是二百级还没有达到，根本不可能是三百级的扎克族的对手……

　　方崇知道现在这些都晚了，要是他的等级接近二百级的话，顺利踏进第二个分水岭，那半斤八两还能够打得火热……

　　不过方崇知道现在这些都是想象罢了。

　　现实就是现实，方崇知道再再怎么想，他的实力依然不倒一百九十。虽然较之前有了不少的提高，但是距离三百级的差距还是很大，可以说，一个在天，一个在地……

　　摇摇头，将这些乱七八糟的消息撇在脑后后，方崇目光更加决择。

　　人形扎克必死，信息发射塔必须毁掉。

　　……

　　百米的距离，正如方崇想象的一样，眨眼间就消逝殆尽，人形扎克的样子看方崇的视线中越发清晰起来。

　　距离急剧拉近，方崇清楚的看到人形扎克不单单是人类是模样，而且是一张女人的脸……

　　看到这样一幕，方崇木讷的表情出现一丝涟漪。

　　人形扎克那张标准性的东方女性的脸庞，确实让方崇充满了惊讶，惊奇……

　　不过早就知道脸庞再漂亮也是扎克族的方崇，出现一丝波澜的表情在下一秒就恢复冷漠，方崇心里其实暗惊扎克族的进化能力。

　　他知道人形扎克是扎克族还好，要是那些不知道的人会怎么样？

　　现在人形扎克的皮肤还有鳞甲的存在，这一点有些能够提醒不少人，但是未来？扎克族的进化能力那么强大，难保这扎克族会不会完全进化出跟人类一模一样的样子出来？

　　要是那样的话，那才是人类灭亡的真正开始。

　　在末世这样环境下，人性堕落早已见怪不怪，要是以后人形扎克出现的量庞大，难保不会有一些精，虫上脑的家伙会被吸引……

　　方崇心里打定主意，要是今天不死，以后，关于人形扎克进化的这个环节将是他必须弄明白开来的第一项。

　　玛雅都无法说清楚这种进化路线，就不能够在忽略了……

　　方崇脑海中一闪而逝过这样一个想法后，方崇的注意力依然放到人形扎克身上，距离不到十米，方崇全身的力量顿时就沸腾起来，第一击，方崇长剑灌注了他所有的力量……

　　……

　　“吼……”

　　感受到方崇长剑带着的那种杀意，长剑距离人形扎克不到两米的距离时，人形扎克瞬间就站起来，发出一声怒吼……

　　“铛……”

　　人形扎克站起来躲避方崇长剑的同时，一直看着他认真操作键盘的方崇，根本不知道这头人形扎克倒是从那里拿出一把黝黑的战刀。

　　战刀在方崇的长剑开始逼近的时候，瞬间横挡，速度之快，完全出乎方崇的意料，不过随后在想起在人形扎克的实力是接近三百级或者超过三百级后，方崇就没有那么纠结了。

　　蕴含巨大力量的一击，方崇的长剑重重的劈落在人形扎克族手中那把黝黑的战刀上……

　　这些都不是意外，让方崇意外的是，长剑劈中人‘形扎克’的‘战刀后’，方崇除了手掌红肿，长剑也差点掉下……

　　不过这些还都是好的，让方崇最想不到的是，人形扎克潇洒当住方崇这一剑，没错，是挡住了，但是在方崇的力量完全爆发在这个时候后，黝黑的战刀一个下沉之后，竟然飞了出去……

　　看着战刀远远飞出，方崇脸上当然是一喜……

　　除了扎克族没有战刀，他可以爆发的情况外，方崇对这头人型扎克的实力也有了新的认识。

　　不是他相信的那般强大，虽然速度远远超过他，但是力量……从刚才这一碰撞中就不难看出。人型扎克的力量从暂时的情况来看，较方崇而言，还是弱小了一一些……

　　有了这样的发现，方崇的表情充满了惊讶？这是什么情况？

　　方崇惊喜发现之余，脸上的表情非常精彩的变换着，人形扎克不是已经不是普通型的原始扎克族吗？

　　作为普通型进化扎克，力量居然当然知道，但是居然还要弱小于方崇，这一点就由不得方崇不奇怪了。

　　人形扎克的等级远远超过三百级，但是战斗力面前来看，最多就是二百级的实力，到底为什么会出现这种情况，方崇暂时不明白……

　　……

　　“难道之前那些扎克族不去追杀他，是因为人型扎克的实力不高？”方崇惊讶的想起这一幕，之前他还在奇怪扎克族为什么是那样的反应，刚才方崇的猜测是扎克族在保护发射塔的存在。

　　但是现在，看起来，更像是扎克族在保护人形扎克多一点。

　　毕竟方崇全盛时期的实力，要远远超过现在人形扎克表现出来的实力很多。

　　方崇现在更加肯定这一点。

　　身体借着反弹力在空中翻了一个翻后，方崇自信心大增。

　　虽然方崇还有一丝疑虑，不过想到扎克族不可能真的如同人类这般狡猾，诈弱来欺骗他后，身形一动，方崇再一次选择主动出击。

　　方崇刚才全力一击，虽然消耗了他身体不少的气力，但是在明白有胜算之后，方崇相信大增，力量也莫名的爆发起来……

　　方崇虽然奇怪这种爆发，但是他相信，要是今天能够幸运的击杀这头人形扎克，那么他的失落将会达到一个新的程度……

　　这是一种蜕变，在生与死之间磨练出来的……

　　方崇明白这些，气息越发变得强大了，长剑握在手中都嗡嗡作响。

　　方崇身体消失后，再一次出现的地方已经是距离人形扎克不到一米的距离，看着人形扎克那张秀美的面庞，方崇再一次近距离观察，还是有种被震住的错觉。

　　比起末世之前的娱乐明星，一定都毫不逊色。

　　不过方崇这个时候没有多余的心情去欣赏，心静如水的他，长剑抖了一个剑花，直取人形扎克的喉咙……

　　人形扎克的喉咙跟脸庞是它唯一没有鳞甲覆盖的地方，玛雅虽然不知道人形扎克的弱点在那里，但是方崇自己判断出来。

　　人形扎克的攻击力没有三百级，但防御那里不代表着一样……

　　方崇刚才第一剑虽然震飞了人形扎克族手上的战刀，但是人形扎克的虎口处，方崇没有看到一丝伤口的存在，这一点，无疑说明人形扎克的防御力要强过他的战斗力……

　　明白这些，方崇攻击的位置已经开始转移……

　　扎克族的防御力很大的程度上都是依靠鳞甲，人形扎克脸部没有，无疑是一个非常好的选择。

　　方崇有了攻击的目标，出手就毫不含糊。

　　出手的速度很快，方崇看到剑刃与人形扎克的喉咙距离越来越近，嘴角慢慢的上翘，方崇似乎看到人形扎克族被这样一剑就洞穿喉咙，倒地死亡……

　　……

　　“嗯……”让方崇想不到的，长剑即将刺中扎克族的喉咙，意外突然间就出现了。

　　原本志在必得的一剑，到最后，人形扎克的身体凭空消失了……剑刺中的都是空气……

　　方崇表情露出一丝惊讶，扎克族的速度从刚才这一躲，似乎比他还要快上一分，不然的话，他肯定能够发现人形扎克的身影。

　　不至于像现在一样，扑捉不到人形扎克族的影子。

　　方崇当然不会相信人形扎克在这个时候是消失了的。只是速度快到一个极致，眼睛视网膜无法在眼球上形成影像，才会看不到人形扎克的存在……

　　这一招，方崇实际上也不陌生。

　　他用过这招的次数并不比人少。

　　方崇眼睛看不到人形扎克的身影后，索性连同眼睛都闭上，看不到不代表听不到，感受不到……

　　方崇到了这个时候，选择的是相信他自己的感觉。

　　收回长剑，方崇表情无比专注起来，只有在十分安静的情况下，他才能给感觉到人形扎克的存在……

　　方崇实际上，这个时候也是在冒险了，要是一个不小心，大意了，死的就是他……

　　人形扎克的实力没有达到三百级，并不代表她没有能力杀死方崇……

　　不过没有好的办法，方崇只能够赌了。

　　……

　　方崇闭上眼睛后，完全把自己置身于一个极其危险的环境，不过让方崇自己有些惊讶的是，完全闭上眼睛，不再受到视觉上的干扰后，心境居然完全平静下来。

　　不是方崇想赌这一回那时的那一种慌乱的情绪。

　　心明如镜，应该就是指方崇现在这个时候的感觉。

　　表情很淡定，心情很平静……

　　没有视线的干扰后，方崇慢慢用心去感受周围的环境，用心去体会周围从气流变动透露出来不同，用耳朵去听人形扎克移动时发出的声响……

　　方崇很平静，在完全进入这样一种状态后，方崇变得非常平和，他不着急，他知道这个时候，需要着急的，不再是他，应该是人形扎克……

　　人形扎克虽然实力高，精力充沛，但是高速度，还要保持没有失误的移动，是一种非常难的考验，方崇相信，人形扎克绝对不可能坚持那么久的。

　　一旦人形扎克选择攻击，方崇的机会就来了，当然，前提条件是方崇能够察觉得到人形扎克的攻击路线。

　　一旦方崇察觉不到，那么死的，很可能就是他了……

　　方崇敢可能人形扎克在短时间一定攻击还有一个原因，人形扎克虽然和他不一样，没有经历多大战斗，但是方崇记忆中，清晰的记起昨天晚上，他第一次上到七楼的时候，人形扎克就已经坐在操作台上操作着。

　　现在已经十几个钟头过去了，人形扎克在精神方面，消耗是肯定的，再加上方崇没有来之前，她坐了多久……

　　这些东西，在方崇看来，都是很大的变数……

　　方崇联想到这些，内心越发的自信起来，更让他相信不到是，玛雅系统同样在帮他留意人形扎克接下来的动作。

　　和方崇留意人形扎克发出的声音来判断人形扎克攻击路线不同的是，玛雅靠的能量波动……

　　人形扎克想要移动，就避免不了力量的运用，有力量出现，就会有能量的波动。

　　不过要靠能量波动来判断，除了玛雅是一个系统能够利用一定的仪器了判断外，方崇想要这样做，根本就是不可能的……

　　不过结合玛雅报出的路线，方崇把这条路线慢慢和他用耳朵听到路线结合起来。

　　让方崇惊喜的是，两条路线之间，居然能够重合起来。

　　这种意外发现，方崇惊喜之余，他信心更加充足了，人形扎克运动的路线完全被他掌握了。

　　感受着人形扎克距离他不到二十米的地方飘动，方崇依旧平静的等待着，没有着急攻击……。

　　……

　　时间一秒一秒不停的消失，人形扎克看着方崇一动不动的样子，终于忍不住了，不是体力的原因，而是精神上，这一种快节奏速度频率，耗费了很大的精神力……

　　人形扎克有了打算，身体动起来的速度更加快，速度在这种高频率的节奏下，顿时又提高了几分……

　　方崇这边也能够清晰感受到扎克族在速度上的变化，感觉出现这一种变化后，方崇表情立马凝重起来。

　　方崇知道，扎克族忍不住了，要攻击了。

　　知道这一点后，方崇手中的长剑用力握在手中，方崇依旧在‘赌’，‘赌’长剑的威力能够破开人形扎克的防御。

　　时间大概过多十几分钟的时间，玛雅的声音在方崇的耳畔响起来。只有简单的两个字。“来了……”

　　方崇听到这两个字，并没有露出多大的惊讶，他没有玛雅的提醒同样能够感觉到……

　　“兹兹……”

　　一道细微到几乎可以忽略的声音在方崇的耳边若隐若现……

　　……


第340章 地下三层的秘密

　　方崇没有睁开眼睛，玛雅的提醒，让他更加确定他的感知……

　　耳畔若隐若现的细微声响也让方崇更加清楚人形扎克存在的路线，表情微沉，不过方崇没有急着做动作……

　　人形扎克虽然依旧在快节奏，高频率的跑动着，但是现在的方崇不难感知它存在的方向。

　　“想要偷袭？”方崇沉静的感觉，起初人形扎克是围绕着他转圈子，不过当距离一下子拉近到十米左右的时候，扎克族经过方崇后背的时候，身体瞬间急速冲向方崇。

　　方崇不知道人形扎克在身体根本方向时，身体有没有露出来，但是他的感知却是非常清楚的感觉到人形扎克动作……

　　气流的变化方崇十分清楚。

　　知道人形扎克的目的，还有加速带起的风声，方崇手中的长剑瞬间绷直的同时，方崇的身体动了。

　　身体动起来的同时，手中的长剑在身体转过来的同时，毫无花俏的从上往下一劈……

　　十米的距离，在人形扎克急速的疾驰下，几乎在方崇转过身的瞬间就出现在方崇的面前，一只布满坚硬锐角的拳头直冲方崇的头部……

　　拳头带起的风吹得方崇脸庞都有些发疼。

　　方崇心中暗惊，拳头带起的风都能够让他脸上的皮肤感到痛感，要是这样的一拳头真的砸中他的脑袋，怕瞬间就能够将他的脑袋打爆吧？

　　方崇惊讶这一拳的威力的同时，头连忙一侧。

　　不过方崇虽然有提前感受到这一拳的威力，但还是低估了拳头的速度。

　　脑袋没有被人形扎克这一拳正面击中，但是人形扎克拳头上那些尖锐的凸起还是在方崇的脸上留下一道不浅的伤口……

　　感受着脸上有股热热的液体留下，方崇知道，他大意了……

　　不过方崇没有理会脸上的伤，这伤不重，不会影响接下来的行动……

　　……

　　电光火石之间，方崇手中的长剑已经劈了下来，这一剑是方崇刚才在心里经过无数次试验的。

　　长剑的速度明显比人形扎克刚才偷袭砸出的那一拳还要快上几分。

　　万万没有想到方崇还劈出这一剑的人形扎克，在看到方崇长剑露出剑刃后，已经来不及做出任何的行动反应了。

　　方崇是大意没错，但是人形扎克犯了比方崇还要更加大的错误。

　　方崇只是低估了人形扎克那一拳头的速度，而人形扎克，这一会低估是方崇的实力。

　　人形扎克没有想到方崇能够感知他偷袭的路线，避开他必中的一拳，还能够在慌忙躲避的同时劈出这样，让他来不及做出任何躲避动作的一剑……

　　而且让人形扎克更加想不到是，方崇长剑的威力，之前在战斗型机器人手中拿来的这把不起眼的长剑，居然有破开他防御的能力……

　　不止一处的低估，自大……

　　造成的结局就是悲剧。

　　人形扎克眼睁睁的看着方崇的长剑，自上而下的划落，在它瞳孔放大中直接劈中眉心。

　　人形扎克那张秀美的面庞在这个时候完全布满的苍白的颜色。

　　没有声音，没有怒吼……

　　人形扎克的眼睛瞪大着。

　　方崇抽身后退的时候，长剑从人形扎克的身体抽离的同时，带起了一逢血雾……

　　“碰……”

　　人形扎克的身体僵直的倒在地上，原本秀美的面庞在这个时候已经分成两半，红色的，白色的，布满地面……

　　看着自己制造出来的场面，方崇有些想要吐的冲动。

　　杀扎克族不少，杀丧尸更加多，但杀这么像人类的扎克族还是第一次。

　　看着那张秀美的面庞在长剑下分成两半，这种场面方崇心里有些难以接受。

　　他性格在末世爆发后，变得冷静冷漠，但这些并不代表他冷血。

　　丧尸虽然比起眼前的人形扎克更加像人类，但是它们是那种皮肤溃烂，瞳孔无光的活死人，杀它们，就算是脑浆横流，肝脏乱飞方崇都没有感觉什么不适……

　　但是今天的人形扎克不一样，她的皮肤虽然不像人类，但是那张秀美的面庞毫无差别，更加重要的是人形扎克的眼睛。

　　那种感觉真的和杀死人类一样，没有什么大的区别。

　　方崇不知道为什么会有这种错觉，似乎这头人形扎克就是人类一样。

　　“不，那只是一头人形扎克，长得和人类很像罢了……”方崇眼睛再一次闭上，他努力克制着胃的不适的同时，心里也不停安慰自己。

　　时间一秒一秒的过去，几分钟过去后，方崇的脑袋已经布满大汗，身体的颤抖在这个时候也慢慢的平静下来……

　　……

　　方崇自己也诧异万分，他居然会因为这头人形扎克死亡的样子而被影响心神？方崇不知道原因是什么，但是刚才的情况对于他来说，是可大可小的。

　　要是方崇的精神挡不住的话，很可能就会因为扎克族的干扰，精神崩溃而死或者疯掉……

　　方崇深深的吸了几口气，现在想起刚才的感觉，他自己都有后怕后背不知道什么时候已经被汗水湿透，一阵风吹过，凉飕飕的……

　　“精神崩溃，疯掉……”方崇冷静下来后，再看人形扎克的尸体，感觉就不会有之前那么强烈了，方崇观察在人形扎克的尸体的同时，心里也在思索刚才精神差点崩溃的场面……

　　那种剧烈的感觉，方崇现在想起来，似乎不是他自己脆弱，而是有原因的……

　　“难道这才是人形扎克真正的攻击力吗？”方崇连续到另外的事情上，方崇现在回想起来，猛然才想到，人形扎克被他一剑劈口脑袋的同时，人形扎克的眼睛曾深深的看了方崇一眼，随后，方崇就感觉到他的精神出了问题。

　　方崇连续到这些，心里越发讶异起来……

　　方崇有些不敢在联想下去，要是人形扎克真的存在有精神力方面的干扰，那就实在太可怕了。

　　方崇表情在这个时候又沉重起来。

　　这种攻击力根本就不是现在幸存的人类能够比拟的，出发个个都拥有强大的意志，想他一样……

　　但是说起来不难，真的要把意志力锻炼到这种程度，只有一个字，难……

　　何况末世的大环境下，更多的幸存者说他们的意志力变得更加强大，到不如说人性更加堕落。

　　那些自甘堕落的幸存者，方崇早，要是真的遇上人形扎克的精神攻击，怕一分钟不到就变成白痴，被人形扎克给控制住……

　　方崇越想心越惊，人形扎克要是真正拥有这样的技能，那实在就是太可怕的，可怕的程度，要比人形扎克拥有四百级的实力让方崇更加惊讶……

　　“宿主猜测的没有，人形扎克的确的使用了精神方面的攻击力，负面的影响技能……”玛雅随后出现的声音证实了方崇的担心。

　　他到玛雅这样的话，方崇无奈的摇摇头，他最怕的事情没有想到还是真的……

　　“不过不可能控制人类……”玛雅补充一句。

　　“是吗？”方崇听到这句，倒是放松了些许。

　　……

　　“算了，不管在人形扎克的精神攻击技能了……”方崇多想无果后，随即就站直身体来。

　　方崇现在也想开了，水来土掩，兵来将挡，现在不要有事没事担心那么多。

　　人形扎克现在虽然确定拥有这样一个攻击技能，但是这些并不代表人类就会被吃得死死的。

　　从玛雅不知道人形扎克这样一种扎克族的存在表明，人形扎克出现的频率应该不会太多，如果数量不多，对于人类的威胁就没有那么大了，方崇这一点还是清楚的。

　　毕竟现在地球上强大的人类已经不少，而这些强大的人类中，意志坚定的人数绝对不可能少。

　　特别是那些陌生爆发前就是精英战士的人类。

　　那些人只要在有进化的条件，他们绝对不可能弱小。

　　同时，那些人意志力要比普通的人类更加强大。

　　再想到这些，方崇心更加的放松了。

　　摇摇头，把这些想法暂时丢到一边后，方崇提着长剑慢慢朝刚才人形扎克一直忙着操作的操作台走去……

　　人形扎克已经被方崇击杀了，方崇现在剩下的目标就是把这个发射塔给砸了。

　　消除那些集结的信息非常有必要外，砸掉这个发射塔同样是重中之重，方崇可不想现在费尽千辛万苦才来到这里，然后就是简单删除信息就成。

　　方崇可不敢肯定这片树林中，没有其他的扎克族存在，要是有的话，再被拿起利用，方崇那个时候，怕哭都没有眼泪了……

　　知道弊大于利后，方崇已经下了决心……

　　到操作台的时候，方崇让玛雅系统直接入侵系统的内部。

　　方崇这样做的目的也是非常明显，除了看看之前人形扎克要通过发射塔发送信息的内容外，方崇还想看看，这系统中还有没有扎克族的其他资料……

　　不过有些遗憾的就是，系统中，大部分的信息都是没有玛雅系统原本就拥有的，作用不大，至于要通过发射塔发射的内容，和方崇想到的内容大同小异，倒是没有什么……

　　不过这栋大楼的地底倒是存在着不少好东西。

　　让玛雅随手删除信息后，方崇就决定破坏掉这座发射塔。

　　……

　　销毁掉扎克族独有的发射塔后，方崇没有忘记将操作台上面的智能系统收起来放到储存空间，这东西的智能程度虽然比不上玛雅系统，但比起地球上面的电脑不知道要强大多少倍，就算是军方特有，叫做所谓的超脑有没有提鞋的份。

　　方崇知道，他们的基地中正在建造中，要是拥有这样一台智能系统，做起事情来就事半功倍，很多原本需要人脑考虑的东西，直接交到智能这里，可以说，又快又准……

　　也能够暂时解决人才缺乏的难题……

　　更何况像智能系统这样的东西在玛雅系统的兑换空间中，需要的兑换点可不低……

　　方崇这样的便宜岂会有不赚的道理。

　　发现在七楼这里能够收割的东西都收拾干净后，方崇就没有多余的停留，回到六楼，将那些原始扎克族身上能够用的部件弄出，五楼收起那些战斗系机器人的残骸后，就直接下楼……

　　方崇兴奋之余，当然深深的记住这栋大楼的地下有好东西的情报。

　　好东西，方崇不可能会错过。

　　回到地面一层，方崇就在差不多两千平米的范围内来寻找，地下一层的入口。

　　最后，方崇费力不少力气才在大楼建筑物的边缘位置找到一个相对隐蔽的入口。

　　这种入口的面积虽然不小，但是和周围的建筑物搭配得非常出色，不打醒十二分精神的话，真的难以找到。

　　入口找到的了，方崇顿时感觉到心跳加速，不过兴奋中，方崇还夹杂着一丝的担心在其中。

　　没有系统从人形扎克的智能系统中有了解到，打下采矿，制造的都是机器人，但是地下还是有不少扎克族的存在，这些扎克族类似于监工……

　　而对于现在的方崇来说，需要担心的就是扎克族，至于那些机器人？方崇就更加无需担心了。

　　不是战斗系的机器人，在玛雅系统面前，他们脑海中智能系统和小孩子玩泥沙一样，没有什么难度可言……

　　……

　　带着些许的担心，方崇在玛雅的操控下，打开了通往地下一层的通道，之前了解到的，大楼的地下，已经建成三层，这三层是类似于仓库的存在，专门储存矿工型机器人从地底挖出来的金属材料。

　　方崇之所以着急来到这里，最重要的一点就是知道这里有特殊金属材料。

　　方崇着急着离开上沪市的基地，最重要的一点就寻找特殊的金属材料，现在这个地方有，方崇怎么可能错过，这些才算是真正的得来全不费工夫……

　　虽然地下依然存在着扎克族，但是扎克族这个小基地的最高指挥官，人形扎克都被他给干掉了，方崇还有什么好担心的。

　　虽然现在的他，身体的战斗力依然不倒全盛时期一半，但是今天的战斗，方崇在熟悉扎克族的战斗后，经验的提高，从很大的程度上解决了战斗力的问题。

　　没有战斗力这方面的担心，方崇当然是马不停蹄。

　　手握长剑，方崇慢慢踏下楼梯。

　　让方崇有些惊讶的是，地下这一层，虽然没有阳光的照射，但是一点都不存在黑暗的感觉，每隔上十多米的距离，就有一颗发着亮光的能量晶体存在，这种办法是个不错的选择，就是有些大物小用感觉罢了。

　　不过在没有其他能源之前，倒是不失去为一个好办法……

　　暂时不去打这些能量晶体的想法后方崇目光继续向前。和方崇料想的差不多，地下一层这里，根本遇不上扎克族的存在，不过为了保险一些，方崇还是对一层进行了无缺漏的巡查，这样可以尽最大的可能，避免漏掉扎克族，给安全埋下隐患。

　　第一层的巡查结束后，没有没有浪费时间，就踏上上了第二层，同样的方法，方崇在第二层巡查了一番后，同样没有扎克族的存在。

　　这样的结果，方崇也没有太大的意外，不过踏上第三层的楼梯时，方崇的表情要认真很多，前面两层没有扎克族出现非常正常，但是第三层再不出现扎克族的话，就有些奇怪了。

　　……

　　踏上第三层v大地面，感觉和前面两层都是大同小异的感觉，方崇的脚步平缓，不过注意力却是十分警惕。

　　很快，方崇就遇上了麻烦，不过这些麻烦，要是方崇想要解决的。

　　在第三层一条通道的拐角处，方崇遇上了一头扎克族，是战斗力比较强大的虎型扎克……

　　在这里遇上虎型扎克族倒是有些出乎方崇的意料，方崇之前想的，以为遇上最多就独角扎克那些，毕竟独角扎克的战斗力在所有原始型的扎克族中，战斗力是最为弱小的，暗自人类的想法，最弱小到这种环境最差的地方守卫是最正常的，但是方崇没有想到第一头遇上的居然是虎型扎克，这种扎克族的原始类型中，战斗力最强大的……

　　出现虎型扎克，方崇对于这地下，到底存在什么样的金属是更加的好奇，不然的话，扎克族不可能这么上心。

　　毕竟，连能量晶体都拿了当电灯用了。

　　要知道现在这里是地球，不是之前的，玛雅星系，在这里，能量晶体用一块就少一块，就算是方崇，虽然能够从玛雅系统那里兑换，但是能量晶体需要的兑换点可不少……

　　对于扎克族来说，就更加难了，除非在飞船找到，不然，根本没有前提的路径可得到……

　　从这些方面，方崇更加好奇这扎克族在这地下的目的。

　　带着好奇，方崇迎向同样发现他存在的虎型扎克……

　　……


第341章 能量晶体矿？

　　看到虎型扎克完全出现在他面前后，方崇站住了叫，虎型扎克到现在对于方崇来说，根本就一点都不陌生，虎型扎克的弱点，特长。方崇都一清二楚。

　　这会再看到虎型扎克的时候，方崇已经没有之前那种因为虎型扎克是普通型原始扎克中的最强者而担心了。

　　作为被方崇连续击杀次数不少的扎克族，方崇的心里优势是非常足的。

　　不过和方崇不同的是，虎型扎克是第一次见到方崇，或者准确点来说，方崇的样子是虎型扎克第一次见到人类的样子。

　　虽然说它们这个基地中，已经出现了人形扎克的存在，但是人形扎克到底代表着什么？

　　他们这些原始扎克不懂，也不知道……

　　所有方崇很明显看到这头虎型扎克看向他的眼睛里出现了一丝疑虑神色。

　　这一点很明显的说明虎型扎克在疑惑，疑惑方崇是不是他们的同类……

　　不过让方崇失望的是，虎型扎克发愣的时间只是短短不到两秒的时间。

　　晃过神来的虎型扎克，再看向方崇的眼光就显得不那么友善了……

　　“被发现身份了？”方崇的注意力一直放在虎型扎克的身上，虎型扎克看向他的眼神变化方崇一点不落都看着眼里。

　　从虎型扎克不善的眼神中，方崇不难看出虎型扎克已经识别出他的身份来。

　　不过，方崇知道这一点后，心态依旧很平和。

　　对于方崇来说，被虎型扎克识别出身份，没有什么好奇怪的，虽说被虎型扎克识破了，但是方崇的表情依旧很轻松。

　　虎型扎克的战斗力对于方崇来说，可能麻烦一点，但是战胜是不存在任何问题的，再加上方崇现在下到在地下三层，不是来游山玩水。

　　想要有收获，击杀这些扎克族是最基本，不然的话，怎么下去……

　　……

　　“吼……”和方崇想到的一样，虎型扎克用一声巨大的嘶吼宣告它发现方崇的身份。

　　三层通道这里的面积本来就不大，听着这样一声怒吼，方崇的表情微微沉下来。

　　虽然不惧怕这头虎型扎克，但是虎型扎克发出这样的一声怒吼，还是会带来不少麻烦的。

　　方崇相信，再过多几分钟的时间，地下三层这里的扎克族会很快就集中过来。

　　在体力未完全恢复的情况下，要是扎克族数量多到太多的话，方崇压力还是会有不少。

　　有了这样的担心，方崇也不准备和这头虎型扎克耗下去，快速解决掉这头虎型才是他想要需要做的事。

　　少一头扎克族，他待会要面对的压力就会轻很多。

　　明白这些后，方崇的身体动了。

　　脚尖快速连连的点击地面后，方崇的身体已经以一种高频率的状态冲了出去，目标当然是直指距离不到二十米的虎型扎克。

　　以方崇的实力，二十来的距离也就是一秒多一点的时间。

　　在方崇身体开始弹出的瞬间，剑刃在同时也脱离了剑鞘。

　　在方崇极高的速度下，长剑化成一抹流光，自上由下的劈向虎型扎克。

　　扎克族的弱点在那里？方崇心里有底，他这会连连爆发出他的实力就是务求一击必杀……

　　所以方崇这一剑的速度非常快，看到这一幕。方崇自己都有些惊讶。

　　可以看出，方崇的实力在这两天的激烈战斗中，有了新的提高。

　　这种变化是非常难得的，同时，给方崇很大的信心。

　　长剑的速度在方崇没有一丝保留的情况下，长剑化成的流光指着虎型扎克的脑袋。

　　“呲……”

　　一声声响。长剑自上往下，从虎型扎克的脑袋劈下。

　　方崇完美般的一剑，完全爆发出来的速度根本不是虎型扎克能够预料到的。

　　虎型扎克没有反应过来的时候，长剑已经穿过他的脑袋。

　　“碰……”虎型扎克在方崇收回剑的同时，瞬间身体就倒了下去。

　　看着死得不能够再死的虎型扎克，方崇拾起他有用的东西就继续往前……

　　……

　　一路前进，一路高歌，方崇选择了主动出击，一路上遇到的扎克族数量不少，不过毫无意外，单独遇上方崇后，没有一头扎克族能够避免被屠杀的命运。

　　可以说，方崇完全是在屠杀，赤裸裸的屠杀。

　　没有新的扎克族出现，方崇对这些被他击杀过的扎克族，弱点了然在心。

　　基本上都说一招就秒杀了这些单独出现的扎克族。

　　能够这么顺利，很大一部分原因是方崇清楚这些扎克族的弱点，致命位置所在，同时，这些后来才出现的扎克族，都和地下三层这里，第一头被方崇击杀的虎型扎克一样，犯了一个致命的错误，就是不知道方崇是什么东西？

　　那一发愣的瞬间，就是他们致命的时刻。

　　方崇是一个抓主义者，有这样的好机会，方崇那里有错过的可能出现。

　　“应该是最后一头了吧？”方崇已经来到三层再通往下面的通道口的位置，在这个地方再一次用同样的招式秒杀了一头扎克族后，方崇这一会没有急冲冲的离开，他在原地停了下来，他知道再下面是什么，不想一下子就冒险下去。

　　让自己身处险地，不是方崇的风格……

　　不过让方崇意外的是，在通道口这里等待了有一会的时间，愣是没有看到一头扎克族的出现，继续等待了几分钟的时间，方崇终于确定下来……

　　他脚下的再这头扎克族应该是最后一头了，不然的话，现在可能这么平静吗？方崇摇摇头，那是不可能出现的。

　　知道地下三层这里的丧尸都被他杀光后，方崇嘴角微微上扬，一切都比他想象的还要顺利。

　　没有扎克族存在的危险，方崇知道，他接下来就是收获的时候了。

　　虽然之前击杀人形扎克，破坏掉扎克族的目的，这些收获都不小，但是上面这两点，方崇实质上的收获并没有多少，可以说，除了玛雅系统那边有奖励点外，实质上的收获几乎为零……

　　一点好处都不捞，可不是方崇想要的结果。

　　不过在担心地下还有意外的情况，感受到身体的力量不足后，方崇在三层这里找了一个看起来相对安全的位置坐下来。

　　在确定周围不是那么容易就被扎克族攻击到后，方崇就取出数瓶的基因药剂。

　　想要快速恢复体力，基因药剂跟修复基因药剂无疑就是最好的选择……

　　……

　　喝这几瓶基因药剂后，方崇的眼睛很快就闭了起来。

　　方崇想通过这样的办法快速恢复自己的体力，包括精神……

　　沉默中的时间总是消逝得很快，方崇一坐就坐了三个多的钟头。

　　清醒过来后，方崇就开始感受到他身体的不同。

　　没有询问玛雅，所以他不知道现在的他，到底有多大的变化，不过方崇相信，应该是无限接近两百级了吧？

　　感受着精神奕奕的状态，再加上体力充盈感觉，方崇的信心大增，对于未知情况的地下，方崇没有一丝的担心，反而多了一份的期待。

　　这是一种对实力的自信。

　　没有其他需要小心注意的情况后，方崇还是一手握刀，一手持剑……

　　脚步轻轻的走下通往矿洞的通道……

　　走下矿洞的同时，方崇也在留意周围的环境。

　　初下矿洞，矿洞的面积不大，一条条的矿道和三层上面的通道差不多。

　　……

　　方崇脚步不急不缓，在未知的环境下，方崇虽然实力较之前又有了新的提高，但是方崇还是很小心，“一失足成千古恨”方崇这句话一直记忆在心。

　　生命只有一次，方崇不会拿来开玩笑。

　　矿道的环境，方崇一边走一边了然在目。

　　矿道的顶部和上面几层建筑物基本上一致，都是由体积差不多的能量晶体石镶嵌在矿道的顶部，这种方法在方崇看来是非常奢华的，毕竟能量晶体的作用很大，方崇相信在不远的将来，他需要这能量晶体石的数量绝对庞大……

　　也就是有这样一种担心，方崇才会感觉到‘扎克族’的奢华。

　　一边叹息这‘扎克族’的奢侈，一边方崇心里也方崇好奇，‘扎克族’的这些‘能量晶体’石是从那里来的，为什么‘扎克族’还有那么多。

　　方崇虽然知道在‘玛雅星系’那边，有整艘运送‘能量晶体’是的飞船，飞船的面积也非常庞大，但是那种飞船因为面积的庞大，飞行的速度是他的致命性，所以，虽然有这样一种飞船，‘玛雅星系’那边根本不会选择让这种速度跟不上的飞船一起走。

　　更加不要说星际远距离飞行了。

　　所以，那种满载能量晶体的飞船不可能跟着扎克族一起来到地球这里。

　　也就是说，现在扎克族为什么会有这么多的能量晶体，方崇做梦都想要知道。

　　一番思索无果后，方崇轻轻的摇摇头，明白事情没有这么简单就能够知道的后，方崇就继续向前走下去。

　　矿道是弯弯曲曲的，这种环境，间接性影响了方崇的速度。

　　方崇也不知道走了多长，多久，不过可以肯定的一点就是距离绝对不短，但是毕竟遗憾的一点就是走到这处地方，方崇依然没有发现什么值得他惊喜的东西出现。

　　不过没有‘机器人’，方崇就知道还没有到底。

　　深深吸了几口气后，方崇就继续前进，许久没有发现‘扎克族’的存在，方崇手中的破斩刀也收了起来。

　　“碰，碰，碰……”

　　方崇继续向前走了数百米后，终于听到了让他惊喜的声音。

　　一阵金属撞击岩石的声音从矿道的深处传来……

　　听到这种声音，方崇的脸上终于露出喜色，能够看清楚到底是那种矿产，能不兴奋吗？

　　知道就不远处的地方后，方崇强忍着心里的激动，依旧是不急不缓的前进着。

　　方崇不知道这矿道中是否真的没有‘扎克族’的存在，万事小心为主。几百米的距离最多就花费多几分钟。

　　随着方崇的脚步慢慢接近，‘矿道’中荡漾的敲击声也越来越清响。

　　方崇到了现在，完全确定目的地到了。

　　……

　　“希望还是惊喜……”方崇站在距离敲击声音发源地不到五十米的地方停下脚步，方崇这会能够看到的地方是十多头‘矿工型’的机器人在忙碌着。

　　方崇对于这种‘矿工型’的机器人同样不陌生，他现在都拥有几架。

　　不过这样的距离，方崇还是难以看清楚前面这些矿工型的机器人到底在敲打着什么样的矿石。

　　不过远远看过去，方崇还是能够看清楚一些不寻常的表现。

　　也就是方崇能够看到这些被‘矿工型’机器人敲打出来的矿石透着一丝微亮，似乎会放光，整块石头泛着和洞顶一样的柔和白光……

　　方崇起初没有什么感觉，但是在想到这些‘矿工型’机器人挖出来矿石和洞顶的能量晶体差不多一样的时候，方崇是惊讶万分。

　　方崇一直都以为地球上是不可能出现能量晶体的，但是从现在的表现来看，方崇这样的想法是错误的。

　　方崇虽然没有走近去看，但是心里已经有八分的肯定……

　　想到是‘能量晶体’，方崇顿时感觉到心跳加速，呼吸急促……

　　要真的是‘能量晶体’的矿石的话，那么意义就不一样了。

　　方崇是越想内心越激动，方崇知道应该‘能量晶体’矿对于现在的他了说有什么意义。

　　至少团队的实力提高一倍绝对不止……

　　深深吸了几口略微带着土腥味的空气，方崇的脚步一下子就提速起来……

　　确认只是‘矿工型’机器人存在后，方崇已经完全放松警惕，何况现在情况不一样，面对可能出现的能量晶体矿，这个理由足够方崇忽略很多东西了。

　　速度一提起来，几十米的距离只是几秒的问题。

　　眨眼间，方崇已经身处最靠近真正挖矿的位置……

　　……

　　方崇微微平复一下紧张激动的心情后，就开始观察地上散落的矿石。

　　这些微微透着一丝光亮的矿石，方崇隐隐约约能够透过石皮，看到里面如同水晶般晶莹剔透的内在，这种发现，方崇好不容易平复下来的心情一下子就又激动起来。

　　没错，是‘能量晶体’，是方崇一直以为地球上不可能存在的‘能量晶体’……

　　这种‘晶石’的出现，可以说，完全超乎了方崇的想象，这一次意外被干扰堕下，可以说是幸运的。

　　不说之前解决了那些未来存在的危机，单单现在发现这个‘能量晶体’的矿洞，就没有什么比这件事更加超值了……

　　深深再吸多一口气后，方崇随即就有手中的长剑，慢慢的破开矿石上面的石皮。

　　方崇怕空欢喜一场，不得不慎重。

　　带着紧张的心情，方崇手中的长剑就是石雕艺术家的刻刀一般，飞速的在石头上转动起来，方崇再一次经历身体等级的提高，对于剑的控制已经越发熟练。

　　不一会的时间，方崇手中如同足球大小的矿石毛坯就被方崇完全削去石皮，露出里面差不多占据了矿石毛坯大概一半体积的‘能量晶体来’。

　　看着晶莹剔透的‘能量晶体’，方崇终于笑出声来，而是笑得很得意……

　　为了更加确定是否足够矿区真的是出产‘能量晶体’，方崇笑完，就拿起了第二块矿石的毛坯。

　　看着这块同样微微透着光亮的矿石，方崇表情带着慎重的同时，手中没有放下的长剑再一次在矿石上面跳起舞来。

　　有了第一块的兴奋，方崇在第二块矿石完全可以确定是‘能量晶体’后，表情倒是十分冷静，第二块依然没有让方崇失望后，方崇已经相信这里真的是‘能量晶体’的矿区。

　　同时，这个发现也解开了方崇之前一直在奇怪这‘扎克族’为什么要在这片山林中建造起这样的一栋大楼。

　　现在不用多想，肯定是冲着这个‘能量晶体’的矿来的。

　　但是没有想到遇上了方崇。

　　方崇这一次可以说，是真的“得来全不费工夫”……

　　……

　　再接下来，方崇就是全速都起来，将地上数十块的矿石毛坯都给削去石皮，露出里面晶莹剔透的‘能量晶体’后收起来。可以说是大丰收……

　　而做完这些后，方崇就观察矿工型机器人的工作情况，方崇想看看，这些‘矿工型’的机器人，一个小时能够开采多少块‘能量晶体’的原石来……


第342章 西部矿区

　　不过让方崇感觉非常不好的是，观察了好几个钟头的时间后，‘矿工型’的机器人才从矿石中找出一颗比拳头大不了多少的‘能量晶体’石的毛坯来。

　　十多架的‘矿工型’的机器人花了几个钟头的时间才开采出一块这么大的‘能量晶体’石的毛坯来，方崇能不诧异，不惊讶？

　　让方崇刚才做的许多大梦都破灭了。刚刚他还在想‘能量晶体’石足够多的话，以后从玛雅系统空间兑换东西就全部以消耗‘能量晶体’为主的武器，包括以后‘上沪市基地’的防御系统。

　　但是刚才到现在看到的一切，硬生生的降方崇美好的想象戳破了……

　　梦想很‘丰满’，现实依旧很‘骨感’，‘骨感’到方崇想骂娘……

　　轻轻摇摇头，表示这现实出乎他的意料后，方崇随即也看开了……

　　要是这个那里晶体石的矿真的能够开采出那么多‘能量晶体’来的话，怕这地下三层的仓库都堆放满了，那里会像现在这样，空空依旧……

　　同时，方崇也想到这些能量晶体石从玛雅系统中，兑换需要的奖励点，那种需要那么庞大‘奖励点’来兑换的‘能量晶体’，要是那么容易就能够开采到的话，怕也不可能需要那么多的‘奖励点’来兑换了……

　　想着这些，方崇的心里也平衡了不少。

　　虽然这样想很吊，但无疑是一个很好的减压方法，方崇现在的心情比起之前要好得多……

　　……

　　知道能量晶体出现的数量不可能是他想象的那么多后，方崇就没有太大的兴趣继续逗留在矿洞中了，对于采矿的矿工型机器人来说，没有命令要他们停止开采的话，这些矿工型机器人在它的工作范围的时间内部，是绝对不会偷懒的，方崇这一点可以非常放心。

　　至于以后矿工型机器人开采出来的能量晶体，方崇只要十天半个月过来这里收取一次就这里收一次就很方便了。

　　安排好这些事情，方崇不忘再仔细的巡查了一番地下三层的仓库，把里面有用的东都给收刮得干净，确定没有落下什么东西后，方崇就没有再打理其他有的没的的事情了。

　　出来已经几天的时间，说是去西部矿区，但是人到现在还在半路。

　　方崇想到这些颇有些无奈的摇摇头……

　　想起这些事，方崇就加快了脚下的速度，方崇想要尽可能快的离开这里了。

　　有了这样的想法，方崇也不用再像来时那样，慢吞吞的走，小心翼翼怕被发现。

　　大摇大摆起来后，方崇走路的速度就要快很多，没有花多长的时间后，方崇人就出现在大楼旁边的空地上……

　　当然，从地下上来的时候，方崇特意让玛雅侵入整栋大楼的系统，故意将地下三层的出入口给密封起来。以后除了他，其他生物根本不要想进入那地下三层，除非重新挖一个入口……

　　确定没有什么缺漏后，方崇就放心的从储存空间取出‘小型能量车来’。

　　在能量晶体绝对充足供应的情况下，方崇可不会再省着用。

　　让方崇更加高兴的还有另外一点，这一次取出小型能量车出来后，小型能量车上面的系统已经没有受到之前那么庞大的干扰。

　　没有受到强烈干扰，飞行是绝对不成问题的。

　　方崇可以说，心情大好。

　　哼着小调，方崇坐上了‘小型能量车’……

　　……

　　“没有想到这‘小型能量车’的系统居然这么灵敏……”方崇将‘小型能量车’的速度提到了最高，这样，消耗的‘能量晶体’不少，但是速度的情况也是顶呱呱的……

　　坐在车中的方崇有感而发，不过在小型能量车飞出有一段的距离后，方崇想起了一些因为意外而被他下意识忽略掉的事情。

　　想到这件事，方崇的表情一下子就凝住了，一股不祥的感觉从方崇的心里突起……

　　离开上沪市基地据点的时候，方崇是信誓旦旦的跟秦岚牧歌凌雅他们三女保证过，他会好好的活着，而且在路上不会出现什么意外的，但是方崇怎么也没有想到，他从‘上沪市’离开后，一路会遇上怎么多的事情。

　　不单单所有的意外都发生了，方崇跟三女保证过的东西是连一句都没有完成。

　　方崇心里最怕的就是以后再面对三女的时候，再许下承诺的话，三女肯定会齐齐给方崇一个反应，然后在非常瞥视目光下，对着方崇，慢悠悠的说上一句：“男人的话靠的住，母猪会背着小猪猪上数了……”

　　想到三女以后可能出现的反应，方崇感觉头皮都有些发麻，不过这些可能在以后发生的事情，方崇知道是没有办法改变了。

　　在想到几天没有联系，方崇知道三女肯定非常的担心后，方崇快速的从口袋中掏出卫星手机。

　　不过让方崇有些郁闷是，干扰源头这里，对于小型能量车的干扰是没有作用了，但是对于卫星手机的信号干扰依旧很大，方崇从拿出来的‘卫星手机’就知道这个道理了。

　　同时也明白为什么这些天中，他没有接到一个电话。

　　信号被严重干扰，没有收到电话当然正常……

　　……

　　不过方崇虽然知道这些是什么原因，但是他紧皱的眉头没有一丝放松的意思。

　　他现在担心的不说在以后被三女怎么讽刺，而是希望三女在没有打通他的电话之前，不要做什么傻事……

　　想到三女的性格，方崇现在最清晰的感觉就是性哇凉哇凉的……

　　深深吸了几口气后，方崇就继续给小型能量车上面的智能系统下命令，要它以最看的速度离开这个地方，到信号不会再被干扰的地方去……

　　方崇现在六神无主，表情木讷，要不是眼神中，偶尔流露出来的担心，很容易就以为方崇是在发呆……

　　至于小型能量车，在方崇连续的催促下，车子的速度有了不小的提高，只花了几分钟的时间，小型能量车就完全离开了那栋大楼周围的范围。

　　看着卫星手机恢复了信号，方崇松了一口大气的同时，方崇快速的拿起手机……

　　噼噼啪啪的一阵在外星手机上乱按后，方崇看到至于拨通秦岚他们那边的电话，方崇坐在小型能车的车座上，重重的喘着气……

　　卫星手机是方崇在玛雅系统的兑换专区兑换到的，虽然非常适合用于末世这个环境，但无论是操作还是拨通后的等待，都要比末世爆发之前麻烦很多。

　　现在方崇在等待就方崇郁闷，恨不得立刻就能够听到秦岚他们的声音……

　　但是想归想，要方崇等待的，方崇还是要等待……

　　时间滴滴答答一秒秒的消逝，终于在三分多钟后，连接上了秦岚他们的卫星手机。

　　看到联通成功，方崇急速的抓起手机。

　　急冲冲的吼了一声。“喂……”

　　刚才等待的时候，方崇不敢那手机再手，他怕一个紧张把手机给摔掉就麻烦了，手微微有些颤抖的拿着手机，方崇安静的等待着……

　　不过蹭饭吃吼出一声后，对面传来的是一声声的：“嘟……嘟……嘟……”

　　听着这种继续让他等待的声音，方崇心有些凉凉的错觉，他甚至能够感觉到他心里的颤抖……

　　方崇怕了，没有听到秦岚他们三女的声音，方崇至于怕了。

　　小型能量车在这个时候也停住在了半空中，是玛雅系统通知小型能量车停下的感受到方崇现在的心情，玛雅第一次不知道方崇接下来的打算……

　　……

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　方崇惊慌失措的等待中，卫星手机里面又是传来一阵嘟声，听着这些长长的音，方崇能够清晰的感觉到心似乎越跳越慢，身体的血液也在慢慢的停止一般。

　　座椅的一侧扶手在方崇过度用力的紧握下，比精钢打造还要僵硬好几倍的扶手都压扁了，这种表现，不难看出方崇现在的心情……

　　不过，卫星手机传来的嘟声继续嘟了一分多钟后，终于出现了一把女声……

　　“喂，是谁……”

　　听着这声女声，方崇的心似乎发出了“呯”的一声，重新开始的跳动。

　　没错，这把女声，方崇一点都不陌生，虽然卫星手机和卫星手机中，声音的转换会出现些许的变动，但是方崇是说什么都不可能不知道这把声音是来自谁的。

　　从第一声喂方崇就能够听出，这把略微带着些许憔悴的声音是来自于秦岚，那个非常知性的女人……

　　“秦岚，是我，你们都没事吧？”方崇虽然死死压止住心里的激动i，但是话说出口的时候，方崇就是忍不住激动的叫起来……

　　“方崇？”秦岚听到方崇自己说出‘方崇’这两个字后，方崇明显能够感觉到秦岚是愣住了！秦岚这样的表现，方崇顿时感觉到心是一阵的纠痛。

　　方崇听着秦岚的声音，可以清楚的感觉到秦岚他们这些天是这么度过的。

　　不过让方崇庆幸的，秦岚的声音出来，就代表他们都没事，都没事，对于方崇来说，就是最幸福的事了……

　　“没错，是我……”方崇同样是微微一顿后，才再开口，方崇知道秦岚现在想要一点时间了消化。

　　“你这些天去哪里了，为什么我们打了无数次的电话没有回应……”方崇话音落下的时候，秦岚这一次没有让方崇等待分毫，几乎是用吼的声音，朝方崇吼到，声音中不难听出秦岚这些话在心里压抑了多久……

　　而最让方崇心头的是，秦岚话语中带着的忧伤……

　　方崇现在真的恨不得立马出现在秦岚的身边，紧紧把把秦岚抱着怀里，方崇知道，秦岚他现在最需要的就是一个拥抱，一个能够给他安全感的拥抱……

　　秦岚这些天要承受的压力很大，一定很大，他知道，也能够想象得到……

　　方崇想的不错，秦岚这些天承受的压力确实很大，她不单单要忍受着方崇不见的担心，还要安慰两个好姐妹，包括整个基地所有战士的心情……

　　现在的‘上沪市’基地据点在热闹非凡的建设中，而方崇的存在，是大家相信能够将这样一个基地建立起来的最大信心，秦岚不敢想象，要是她将方崇失踪消息说出来，怕整个‘上沪市’基地的建设将在瞬间就土崩瓦解……

　　而且强颜欢笑做完这些的时候，秦岚单独是时候才能够默默的掉泪……

　　虽然她相信方崇是有原因的，但是方崇这么多天都没有一点消息，最后她终于的慌乱了……

　　同样她也不敢看到这把‘卫星手机’，一看到这把‘卫星手机’，秦岚就会很慌乱……

　　她怕再拨打的时候，传来的还是忙音……

　　不过今天这‘卫星手机’响了，虽然是之前她每天都期待的，但是到了今天，他几乎是死心了……

　　……

　　“我……”方崇没有能够出现在秦岚的身边，也就只能够任凭秦岚发泄，就算是秦岚要揍他他也不会选择躲避，错确实在他。

　　要不是他大意，太没顾及他们，虽然说卫星手机没有办法用，但是方崇还要‘玛雅系统’，现在华夏的上空，那些卫星都是在玛雅的操控中，让方崇想，让‘玛雅’帮忙发送一阵语音软件，或者文字信息都不是什么难事。

　　只要方崇顾及他们多一些，发送这样的文字，他们就不用经历这么几天。

　　方崇越想是越自责，许多话想要说出口，但是话到了嘴边，除了一个我字后，方崇就说不下去了……

　　“你是不是出了什么意外……”方崇迟疑的声音，秦岚急忙问了一句，她已经把所有的委屈都发泄出来了。

　　秦岚心里知道，方崇应该是遇上了什么麻烦，不然的话，不可能这样……

　　特别是现在，听到方崇语气，她无疑更加肯定了这一点……

　　“是遇上了一点麻烦，‘卫星手机’打不通是信号被干扰了……”方崇听到秦岚发泄后，这样的询问，心里是暖暖的，不过他不想说出那些危险的事情，之前已经让秦岚担心那么久了，方崇不想把这些天经历的，说个她听，让她在心惊胆战的担心多一次……

　　“应该不是小麻烦吧？”秦岚自己料想的也差不多是这样，特别是听到方崇想要去掩饰的表现……

　　而且是小麻烦的话，一方崇现在的实力不可能要解决这么长的时间……

　　“你们都还好吧？”转移了一个话题，到了现在的他，已经知道‘小型能量车’是停住了，问这个问题就是要确定‘小型能量车’要开往的方向……

　　“没事，你没事了，就什么事情都没有了……”秦岚轻轻的说，语气已经不是之前那么无助了，能够这样和方崇说，已经非常幸福。至少，对于她了说是这样……

　　“那我继续去‘西部矿区’，大概两天后就能够回到‘上沪市’……”方崇能够听出秦岚语气的变化，从秦岚的语气中方崇不难听出，现在上沪市的事情应该不是特别的麻烦。

　　知道这一点后，方崇就决定先不回上沪市，到其他的地方看看再说。

　　‘特殊金属’的事情拖延不得……

　　“没有意外的情况下……”方崇说出他接下来的打算后，随后又补充了一句，方崇也不知道这里通往‘西部矿区’的路程，会不会再出现意外……

　　“是不是很危险？”秦岚说。

　　“不是，相信我，我能够解决的……”方崇安慰秦岚道，现在知道他最在意的人都没有出现什么意外后，方崇现在的信心又回来了。

　　说两天的时间已经是方崇比较保险的计算，毕竟要是顺利的话，一天也不是不无可能，‘小型能量车’速度的提升能够很大程度解决这一点……

　　“嗯，我相信你，一切小心……”秦岚带着一丝担心的回答。

　　不过方崇想要做的，她不会阻拦……

　　“我知道……”方崇有些恋恋不舍的放下卫星电话。

　　随后，方崇让玛雅将之前‘扎克族’那栋大楼的坐标记起来，以后才不至于在山林中大海捞针……

　　做完这些，方崇就让‘小型能量车’出发。

　　目标，西部矿区……

　　……

　　随着方崇话音的留下，早就准备待发的小型能量蹴的一声就消失在了原地，现在的小型能量车完全爆发出来的速度已经接近音速……

　　一个多钟头后，‘小型能量车’的速度才慢慢降下来，这个时候，也接近方崇的目的地。“西部矿区”了……


第343章 收获颇丰

　　西部矿区，对于方崇来说，现在眼睛看到的这些地方，他并不陌生。

　　小型能量车上面的系统，确定了位置后，就继续前往目的地。

　　阴那山，之前方崇遇上钢铁兽的地方，遇上方崇第一次和秦岚过了取特殊金属的矿区。

　　晃眼间已经是几个月的时间过去了，方崇不得不感叹时间消逝得太快了。

　　看着似乎和昨天一样的环境，方崇找准了第一次进入矿洞的入口。

　　距离拉近了后，方崇来到矿区这里，已经能够感受到钢铁兽王的存在。

　　钢铁兽王和方崇的关系，本来就是心灵相通，方崇到了这里，感受到钢铁兽王依旧生命力强盛的波动，他之前有些忐忑的心也放了下来。

　　作为自己的驯化兽，钢铁兽王的实力虽然现在能够帮到方崇的可能性已经不大了，但是方崇心里还是很欣喜的。

　　知道钢铁兽王好好的存在在矿洞中，方崇欣喜之余，也放松很多。

　　这件事间接说明，这片矿区在过去几个月的时间内，没有出现什么大的事情，不单单没有出现扎克族，丧尸，变异生物应该同样不多。

　　毕竟作为矿区，这里的环境很单调，荒凉。

　　方崇知道，这一点，换做是他的话，要不是要到这里来取特殊金属，他也不会到这样的地方来，这样的地方，比不上山林，更加比不上城市。

　　但是老天同样是公平的，矿区这里荒凉，环境恶劣，不过安全，方崇知道，现在矿区的范围，怕除了钢铁兽外，想要找出别样的丧尸，或者变异生物，根本就是不可能的。

　　……

　　明白这些，方崇知道这外面这里遇上危险的可能性真的很低后，就下了小型能量车。

　　将小型能量车收起来后，方崇随手也将小型能量车重新放置在储存空间中。

　　做完这些，方崇一手拿剑，破斩刀背在背上后，方崇就一步步朝矿洞的入口走去。

　　顺利领到矿洞的入口，方崇并不打算在这个地方做过多的逗留。

　　能够顺利拿到特殊金属是最好不过，方崇知道，在末世，什么事情都可能发生。方崇自己的处境倒不是特别担心，他担心的上沪市那边。

　　那边的情况，按照暂时的情况来说，充满了不稳定性。“用什么事情都可能发生……”这句话来形容是一点没错。

　　方崇现在最担心的就是基地没有建造完整时，就遇上丧尸暴动，或者变异生物围城麻烦才是真正的麻烦。

　　而且方崇还担心上沪市的中心位置，有着比终结者还有强大的丧尸。

　　“毁灭者。”

　　方崇心里最担心的存在，以他们团队现在的力量，再加上皇千川包括秦岚，宋明他们这些人的战斗力，遇上丧尸暴动，变异生物围城，根本不用特别担心。

　　但是可能存在毁灭者一事，才是方崇一直放心不小地方。

　　毁灭者到底有多么强大，方崇并不知道，但是作为站在丧尸这个种类的最高者，方崇知道，毁灭者的战斗力不可能弱，实力铁定超过三百级……

　　方崇现在最讨厌的就是听到三百级这个词，超过三百级，也就意味着方崇的胜算很低，要是三百级再过多一些，方崇基本上就豪无胜算，甚至还可能赔上性命……

　　方崇这样？宋明的实力虽然在方崇出发来西部矿区之前，已经突破的两百级，但是宋明不是方崇，他的实力就算是突破了两百级，但是要战胜实力绝对超过三百级的毁灭者，真的很难，老实说，方崇是觉得毫无胜算……

　　……

　　“还是先取了特殊金属重要，现在想这些，都是浪费时间……”方崇没有想出一个妥当的想法后，他轻轻的摇摇头，把这些乱七八糟的想法丢在脑后后，就继续走向矿道的入口。

　　方崇这样想也不是没有道理，毁灭者强大与否，他现在不知道，而且人在西部矿区这里，和上沪市，一个在东一个在西的，距离差不多跨越了整个华夏。

　　方崇心里清楚，要是秦岚他们真的碰上了毁灭者，他在这边，是帮不了一点的忙。

　　所有，考虑毁灭者，替秦岚他们安排后面的战斗……

　　这些想法完全就是胡扯，扯淡，心里清楚这些，方崇更加决定要快速取到想要的特殊金属，然后在赶回去。

　　他心里在慢慢祈祷，祈祷一切顺利，他们顺利取到钢铁兽王他们挖取出来的特殊金属，毁灭者没有那么快出现。

　　一边在心里默默的祈祷，方崇一边快速的走下矿道。

　　矿道这里，方崇那种熟悉的感觉又回来了。

　　不过时间过去了这么几个月，方崇为了避免和钢铁兽发生冲突，方崇进入矿道后，方崇就开始尝试联系钢铁兽王……

　　很快，钢铁兽王就给予回复，方崇等待了一会后，身体庞大的钢铁兽王就出现在方崇的面前，看到方崇，身体庞大得让方崇惊讶的钢铁兽王如同一只小狗一样，趴在方崇的身边讨好着。

　　看着钢铁兽王这个样子，方崇也不知道要说什么好。

　　不过感觉是非常亲切就对了。

　　有了钢铁兽王出来，方崇和他亲昵了一阵子后，就让钢铁兽王带路。

　　方崇时时刻刻都记着特殊金属这件重要事……

　　“最近这段时间里，矿区这个范围没有出现什么危险的情况吧？”方崇走在钢铁兽王的前面，一边打量着矿道是否有变化，一边和钢铁兽王交谈起来。

　　作为钢铁虽然的驯服者，方崇根本无需把话说出口，就能够和钢铁兽王交谈。

　　“主人，矿区这里很平静，和几个月前一模一样……”听到方崇问的，钢铁兽王也学着用同样的方法和方崇进行交谈……

　　“哦。”方崇倒是没有多么的惊讶，风平浪静的情况是在方崇的意料之中。

　　……

　　很快，方崇和钢铁兽王就出现在地下大概一百米的地方，让方崇想不到的是，地下这百米地方居然被钢铁兽挖出了面积在百平米以上的大洞。

　　这样一个洞穴，看起来都舒服。

　　不单如此，方崇看到这个洞穴的一侧还有几个小门。

　　站在方崇身边的钢铁兽王当然有看到方崇脸上不一样的表情，知道方崇好奇了，就连忙带着方崇来到这些小门入口处。

　　“里面是？”方崇没有想到钢铁兽王那么庞大的体型，心思居然还这般细腻……

　　带着疑惑，方崇看着钢铁兽王问到。

　　“主人来这里的目的就在这里……”钢铁兽王很快就解开了方崇的疑惑。

　　“难道是特殊金属存放处……”听到钢铁兽王说他的目的地后，方崇很快就想到了特殊金属四个字。

　　“没错……”钢铁兽王点点头。

　　“太好了……”方崇没有想到这么容易就来到目的地，脸上担心的表情是一扫而光，这会是微微带着一丝笑意。

　　知道门后就是他的目的后，方崇没有等待钢铁兽王的带路，身形一晃，人就在几个小门的入口处。小门只是一个门框，方崇来到小门的入口处后，就茫然的看着门里面的东西。

　　特殊金属的种类很多，方崇到现在根本不知道了解不清楚，要不是有玛雅系统的话，他早就崩溃了……

　　……

　　看着颜色各异，形状各不相同的金属块，方崇的心跳剧烈的跳动起来。

　　方崇有想过钢铁兽王这里能够挖出这么多的特殊金属，但是真正看到这么多的时候，方崇还是被深深震撼住了。

　　几个房间中，都是密密麻麻的堆放着特殊金属，虽然其中不少都算不上多么特殊，类似于铁精这些，但是这些也是非常难得。

　　铁精在末世爆发后，纯度较高的铁矿都有大量的铁精出现，但是铁精存量虽然庞大，但是作用同样不小，方崇知道，很多的武器，胚体都需要铁精为主，因为铁精足够硬，而且容易和其他种类的特殊金属融合。

　　所以，结合上坐下，铁精的作用其实不容小视。

　　方崇是越看越激动，毕竟很多寻常难见到的特殊金属在这里，钢铁兽们也都走到了，方崇真的难以相信，坐下钢铁兽在短短几个月的时间里面，是怎么做到这些的。

　　虽然之前方崇离开的时候，特殊金属探测猫方崇没有带走，但是单凭一只猫就想要达到这种程度？方崇知道，根本就是不可能的，挖矿方崇不陌生，他挖过，而且挖特殊金属矿石更加的难。

　　因为特殊金属的硬度，重量，密度都不是其他种类的普通金属能够比拟的。

　　这些钢铁兽能够挖出这么多的特殊金属，方崇相信，他们一定花费了很多的时间，还有努力。

　　方崇想到这些，虽然钢铁兽不是人类，但是方崇还是有些内疚，命令是他下达的……

　　“以后不用这么拼命……”方崇心里颇有感触后，心神一动，方崇的声音出现在钢铁兽王的脑海中。

　　“主人是关心我们的吗？”听着方崇关心的话，钢铁兽王明显愣了一下，过了一会晃过神后，钢铁兽王的语气诧异的问。

　　被方崇驯服后，钢铁兽王的智力到了现在，要远远超出普通的钢铁兽很多倍。

　　“嗯……”方崇点点头，他不知道这钢铁兽王问这话的意思，不过他确实是在关心这些钢铁兽。

　　钢铁兽虽然同为变异生物，但是他们就如同末世爆发之前的草食性动物一样，根本不会对人类造成伤害，所以方崇不希望这些钢铁兽受到伤害。

　　“主人放心，我们有把握……”钢铁兽王在得到方崇的肯定后，明显感觉兴奋了，拥有一定智力钢铁兽王，现在的样子就和小孩子差不多，方崇想，这钢铁兽王要不是说他太过于庞大的话，怕这会说不定会跳起来。

　　方崇看着这钢铁兽王现在的样子还有肯定的眼神，方崇就没有再说什么了，目光从钢铁兽王的身上移回来后，方崇的注意力依然放在特殊金属上。

　　……

　　特殊金属的数量限制可以说，方崇看到的是方崇庞大，知道这些都是钢铁兽辛辛苦苦挖个出来的，方崇也没有多么客气，人一动，已经走进房间中，慢慢的分类起来。

　　不一样的特殊金属作用不同，需要用到数量同样不一样，方崇现在就是要将这些特殊金属分毫类别，然后再装进储存空间中。

　　以后，需要用到这些特殊金属的时候，就方便多了。

　　有了这样的想法，方崇就动起手来。

　　方崇的速度不慢，不过无奈特殊金属的矿石实在有些多，再加上这些特殊金属的种类很多，很多从外表看起来颜色差不多的特殊金属，作用，功效都是不一样的。

　　好在方崇拥有玛雅系统，方崇很多时候他自己都分不清楚的时候，就只能够靠玛雅了。

　　等到方崇将所有特殊金属分开完后，已经是晚上。

　　感觉到精神的疲惫，方崇索性就准备在西部矿区这里多呆一天。

　　在方崇看来，事情不可能那么巧的，不可能他多呆这么一天，上沪市基地那么就会受到猛烈的攻击。

　　方崇不相信这么巧合后，就强打精神，将占据了大半个房间的特殊金属一样分类收集起来。

　　做好记号，方崇完成所有工作的时候，时间已经又过去两个多钟头。

　　“呼，终于好了……”方崇将最后一块特殊金属收起来放好后，直起腰，深深吸了一口气后感叹到。

　　这种记东西的工作，方崇感觉比打杀还要累，这种工作，不单单是身体的累，精神上更加的疲惫。

　　完成这些工作后，方崇松懈下来后感觉更加的疲惫，不知不觉中，方崇坐在地上就睡过去了。

　　说实在的，方崇这些天因为发生的事情太多，根本就没有好好休息过一夜，虽然身体等级强大，休不休息关系不大，但是真正能够放松休息的话，作用还是非常明显的。

　　毕竟人类的习惯想要戒掉？根本不大可能，拿方崇来说，他是绝对不可能去戒掉这样一个习惯的……

　　……

　　一夜无语，方崇重新恢复知觉的时候，已经是第二天早上。

　　矿洞中根本见不到阳光，方崇知道时间是玛雅提醒的，醒来后，方崇习惯性的伸了伸懒腰，这种睡眠的感觉非常好，同样是方崇非常向往的。

　　感觉到精神奕奕，状态饱满，方崇随即就站起身来，特殊金属这件最重要的事情已经完成，方崇这躺西部矿区之行就可以西部目的达到了。

　　如果不是因为上沪市那边可能发生的情况，方崇可能会在西部矿区这边再呆了几天，到处看看，看看这西部高原地区有没有出现更加危险的东西。

　　但是现在基本上就是不大可能了。

　　站起身后，昨天同样睡在方崇身边的钢铁兽王也清醒过来，看到方崇要离开的样子，钢铁兽王庞大的身体摇头晃脑的站起来，眼神中流露出一丝不舍。

　　方崇知道这钢铁兽王并不是装的，经过再一次的相处，方崇知道，这钢铁兽王的性格很单纯，再加上智力只达到小孩子的程度，并不会作假。

　　方崇看着这钢铁兽王亲昵的样子，笑着伸出手，摸了摸它的头。

　　“小铁我要先离开这里，等到有时间再来看你……”方崇像是安慰小孩子一样安慰着这钢铁兽王。

　　“……”钢铁兽王没有说话，不过眼眶微微有些发红，方崇能够看出他的不舍……

　　方崇看着这样的钢铁兽王，心里挺有感触的，甚至在想，要是末世所有的变异生物都好像钢铁兽王这般单纯该多好……

　　不过方崇知道，这种事情，只是他想想罢了，事实上，变异生物更加的残暴……

　　有一点好的地方就是，钢铁兽都是身处地下，而且食物的金属元素，不会和其他的变异生物起冲突，不然的话，这些钢铁兽早就完蛋了。

　　现在看着钢铁兽王这么可爱，方崇不希望它再被人欺负……

　　有了这种想法，方崇就开始询问玛雅。

　　而玛雅给出方崇的答案就是扎克族的基因，要是钢铁兽王能够融合进扎克族的基因的话，变强大是分分钟的事情，和喝水一样……

　　有这种可行性，方崇就取出基因药剂的提取机，同时拿出一块从独角扎克身上取得的肌化肉放到机器上。

　　不用一会的时间，一瓶独角扎克族的基因药剂就出来了。

　　方崇拿着这瓶基因药剂后，倒是有些迟疑了，要不要赌一把，让钢铁兽王喝下去。

　　按照玛雅说的，这钢铁兽王是钢铁兽中的王者，身体的结构不同于其他普通的钢铁兽，抗住是没有问题的……

　　……


第344章 回程

　　“抗住是没有问题的……”方崇听着这句话，知道没有系统说的并不是没有道理，但是这句话只，也暗示方崇，就算是钢铁兽王服用这方崇从独角扎克身上取得的基因药剂，风险还是有的，所谓的能够抗住，只是说明风险比较低罢了……

　　方崇就是知道这些，才会那么纠结。

　　如果是在昨天之前，让方崇拿钢铁兽王来做实验，方崇或许不会这么为难。

　　但是昨天再一次见到钢铁兽王后，方崇能够感觉到这钢铁兽王变了，现在的钢铁兽王已经不像是一头变异生物，更多的情况下，它像是一个孩子，一个天真活泼的孩子。

　　方崇有这样一种错觉后，想再让方崇下决心再拿这钢铁兽王来做实验，方崇就做不到了。

　　虽然方崇是想让这钢铁兽王更加强大，但是没有把握的情况下，方崇做不到……

　　经历过不少的生与死，但是要方崇亲眼见到这钢铁兽王在他面前爆体，方崇真的做不到，也不想看到。

　　方崇越想，不想让钢铁兽王服用这基因药剂的想法就越发强烈起来，默默的，方崇把手中的瓶子放到了地上。

　　他真的需要好好考虑。

　　要说方崇不想看看这从扎克族身上提取出来的基因药剂，功效到底有多强大？那绝对是假的，但是现在要方崇真的拿钢铁兽王来说试验品，方崇心里很乱……

　　方崇无奈的坐在地上后，头靠着墙壁，眼睛闭了起来，他现在真的需要好好想想。

　　……

　　方崇眼睛闭上后，距离他不远处的钢铁兽王，这个时候的眼睛已经睁开，同时，他小心翼翼的拖着庞大的身体逼近方崇身边。

　　靠近方崇的身边后，钢铁兽王伸出他巨大的爪子轻轻伸向方崇刚刚放在地上的瓶子。

　　最后，在方崇毫不知情的情况下，用他那大爪子，生疏的打开瓶子，然后仰起头，将瓶子里面的液体到进他口中……

　　就这样，方崇一直在纠结是否让钢铁兽王服用的独角扎克的基因药剂这件事，方崇不知情的情况下，基因药剂已经被钢铁兽王自己喝下了。

　　独角扎克的基因药剂提取出来的量并不多，而且以钢铁兽王的身体那么庞大，就算是再多十倍的基因药剂，他还是一口就给喝干净的。

　　方崇在思考着，钢铁兽王喝下这扎克族的基因药剂会怎样？换做是人类呢？

　　方崇心里迫切需要知道。

　　除了方崇现在身上有几十块的来自于扎克族的基因药剂外，更加重要的一点就是，人类现在没有多少强者。

　　就拿方崇他自己的团队来说，几千人里面，除了十多个实力接近一百五十级左右外，都是接近百级，过百级一点，或者干脆是百级以内……

　　事到今天，还有上千人没有达到五十级……

　　有这些原因在里面，方崇才有这种迫切的想法，想要利用手中所有能够利用的资源。

　　不说远的，单单几天前，方崇遇上的扎克族，几十头的数量虽然不多，但扎克族有规模的出现，已经说明事情已经朝不好的方向发展，现在或许说真正的问题不是特别大，但是未来呢？方崇说不准，同时，谁也说不准……

　　但是人形扎克的出现，方崇不得不自己敲响警钟。

　　人形扎克已经不属于普通原始扎克的范围，作为进化的扎克族，方崇需要担心的东西就多了。

　　要是大规模出现这样的进化型扎克族的话，那么他们就危险了，这些不是可以开玩笑的。

　　方崇想到这些，自己倒吸了一口冷气。

　　危险的旅途或许才刚刚开始。

　　……

　　“让钢铁兽王自己选择吧？”方崇捉摸不定主意的时候，玛雅的声音在方崇的脑海中响起，玛雅现在扮演的角色，很多的时候更加像军师。

　　“让他自己选择？”方崇知道玛雅说的这个方法是不失为一个好办法，但是钢铁兽王那孩子般的智力，自己能够做出好的选择吗？

　　它们懂得挖矿，分别敌人是没错，但是这种情况是一种本能，并不是说钢铁兽们的智力有多么的高。

　　方崇这一点方崇清楚，所以才会迟疑，方崇不敢确定钢铁兽王待会的选择是不是他最想要的……

　　“变异生物已经不是普通的生物，他们很聪明，成功与否，对他们是否有好处，他们的本能很清楚……”看到方崇依旧在迟疑，玛雅无奈的继续解释。

　　对于变异生物，玛雅了解的程度要大过于方崇很多倍……

　　“是吗？”方崇当然能够听出玛雅口中的意思，他同样想快点做出决定，但是做这种选择真的很难……

　　不过在方崇难以抉择的时候。

　　“晃铛”的一声声响把方崇从神游的状态中叫醒过来。

　　听到这样一声玻璃破碎的声音，方崇表情有些紧张。

　　不过当他看到到底是什么东西破裂后，他的表情更加惊讶起来。

　　破碎的东西是他之前装独角扎克基因药剂的瓶子。

　　瓶子破裂了，问题不大，有问题的是，瓶子打碎了，地面怎么不湿，独角扎克的基因药剂哪去了？现在大家最想知道的答案就是这个。

　　“基因药剂那去了？”方崇发出一丝疑问。

　　……

　　“难道被钢铁兽王喝了？”方崇思索无果后，方崇的目光停留在了钢铁兽王的身上。

　　钢铁兽王沉睡的样子引起了方崇的怀疑。

　　钢铁兽王没有那么劳累，不可能睡得这么死，而且就算是累，睡死了，也不可能在玻璃瓶摔碎后还不知道。

　　从这些迹象，包括钢铁兽王现在沉睡的样子，方崇不难看出：“独角扎克的基因药剂就是钢铁兽王喝的……”想到这一点，方崇的心莫名其妙的跳动起来。

　　虽然钢铁兽王已经把基因药剂喝下去了，想要改变，改变就是不可能。

　　不用想没用那边能够兑换出来什么叫做解药的东西来。

　　作为基因药剂，喝下去后，几乎就是瞬间开始和服用者身体内的基因开始融合，所以，喝下基因药剂的瞬间，基本上就说明没有办法更改。

　　对于服用者来说，想要面对的，就只有两个可能性，不是融合成功，就是融合失败，融合者爆裂而亡……

　　“看样子是它自己喝了……”方崇还没有从震惊中回过神来，玛雅的声音再一次出现在方崇的耳畔。“喝下去了，就像你说的一样，听天由命了……”

　　“听天由命？”方崇整理了一下身体的衣服，他明白现在能够做的，就是听天由命……

　　没有说话了，方崇半蹲在地上，细心的观察着钢铁兽王的身体。

　　现在已经到了这种地步了，方崇也无需再担心什么了，担心是根本不了什么的。

　　半蹲在钢铁兽王的身边后，方崇的表情出现一抹凝重。

　　钢铁兽王庞大的身体居然出现一丝抽搐……

　　看到这样一幕，方崇的心悬了起来，这种抽搐，说明基因融合的程度并不是十分的完美。

　　不过方崇担心不到一分钟的时间，钢铁兽王微微抽搐的身体就重新恢复了平静。

　　这个是好现象……

　　……

　　钢铁兽王接下去的情况反反复复变化了几十遍后，终于不再起波澜了。

　　松了一口气后，方崇看到钢铁兽王身体似乎缩小了？这种意外的变化，方崇不禁揉了揉眼睛，发现是真的后，方崇呆住了。

　　“尼玛？这是什么情况？”方崇心里一阵咆哮。

　　钢铁兽王服用了独角扎克的基因药剂，成功融合后，身体居然缩小了？这种变化，方崇是非常震惊……

　　钢铁兽王那么庞大的身体或许没有什么问题，但是这种情况要是发生在人类身上？会是怎样？方崇不大敢想象……

　　一个原本一米七的男人，突然间变成只有一米五，甚至一米五不到，那会是什反应？

　　方崇相信，要是这种事情发生在他的身上，他肯定会自己崩溃掉……

　　“难道钢铁兽王不是融合成功？”方崇的注意力重新回到钢铁兽王的身上后，心里冒出一连串的问号。

　　这种情况似乎从来没有出现过。

　　“不，应该是成功了，变异生物的体质应该和人类不一样……”方崇随后又摇摇头，否认他这种想法。

　　毕竟这一次是第一次有变异生物服用基因药剂。

　　变异生物的身体结构原本就和人类不一样，出现不一样的变化也不是无可能的……

　　……

　　“玛雅，钢铁兽王身体缩小了？”方崇从震惊晃过神后，他急忙向玛雅求证，他不知道他刚才那样的猜测是不是正确的。

　　在方崇看来，玛雅或许能够给他一个他想要的答案。

　　这个出乎他意料的变化，方崇现在是非常需要得到答案，不然的话，以后会怎样？方崇不知道……

　　要是人融合了扎克族的基因药剂后，身体会缩小，怕力量多么强大都不会有人愿意去尝试。

　　虽然是末世，但是这种形体的改变还是无法让人接受的。

　　特别女幸存者，这种变化他们绝对不可能变化，除非那些身高达到一米八以上的女生，在女生的眼中，要他们变矮小，还不如拿了她的命……

　　“嗯，是缩小了……”玛雅点点头，不过语气很平静，似乎她见怪不怪。

　　“不奇怪吗？”方崇奇怪的问，不过玛雅这样的语气倒是让他心情平静很多，玛雅没有表现出惊讶万分的表情，说明玛雅应该知道原因才对。

　　“钢铁兽王融合独角扎克的基因药剂后，身体缩小，很大的原因是因为钢铁兽王身体中，很多的物质都是拖累。而扎克族的基因传承中，是绝对不允许拖累存在，所以钢铁兽王融合扎克族的基因药剂，控制上是他占主导地位，但是扎克族的基因传承还是让钢铁兽王潜意识变化了，所以身体缩小是必然的……”玛雅没有让方崇失望，很快就说出了答案……

　　“基因传承？”方崇明白了，答案是这样，他倒是松了一口气。

　　听完没有说的这些，方崇再看钢铁兽王的时候，倒真的觉得钢铁兽王的外形更加匹配了，相比起之前身材臃肿，庞大，有一种莫名的美感……

　　看着钢铁兽王四肢鼓鼓隆起的肌肉，方崇知道，现在这钢铁兽王的爆发力包括力量在融合了独角扎克的基因药剂后，应该得到很大的提高。

　　实力铁定超过百级，或者说，达到两百级方崇都不会感觉奇怪……

　　……

　　“变异生物是这样的原因，但要是人类呢？”方崇知道钢铁兽王体型的变化是这种原因后，心是挺放松的了，但是想到人类的情况后，方崇的脸上还是一抹的凝重，人类的变化产生方崇最担心的。

　　“一样的，人类融合了扎克族的基因药剂后，身体会呈现出一种方崇富有爆发力的形态，身材变得均匀……”玛雅点点头，他不去想这样的答案方崇是否满意。

　　“同样是这样？”方崇明白了，不过这样的情况还是在他能够接受的范围内。

　　方崇知道，玛雅口中说的状态，应该就是人类最适合爆发出力量的状态。

　　也就是说，人类一旦融合了扎克族的基因药剂后，体型方崇强大，像他现在还在宋明等人了说，根不会出现太大的变化，但是对于其他人来说，就有些麻烦了，不过好处是多多的……

　　胖子不用担心太胖，太瘦的人可以很快就恢复身材。

　　“没错……”玛雅点点头。

　　“那还好……”方崇知道所有的原因后，也就没有和‘玛雅’聊多久就退出了系统的内部空间。

　　方崇的意识回来后，在地上躺着的‘钢铁兽王’也悠悠的睁开眼睛……

　　看到方崇那张熟悉的脸庞，‘钢铁兽王’已经开始的站起来。

　　他暂时还不知道他的身上出现了什么变化，不过看向方崇的表情，多了一抹欣喜……

　　“小铁，感觉怎么样？”方崇问了‘钢铁兽王’一句，方崇暂时还不知道‘钢铁兽王’现在的实力有多强大。

　　“很好，身体缩小后，更加的灵活了……”钢铁兽王回答。

　　“哦……”方崇听到这些，就完全明白，‘玛雅’之前说的没有骗他，钢铁兽王现在的爆发力，比起以前强大多了……

　　……

　　‘钢铁兽王’没有事，而且还变得很强大了，解决两百级的实力，方崇也放心了，今天对于方崇来说，意义挺不简单的。

　　不单单钢铁兽王，没事，成功融合了‘扎克族’的基因药剂后，现在方崇也知道‘扎克族’的基因药剂对于人类来说，作用是异常明显的，相比起其他的药剂，作用强大一倍不止。

　　拿钢铁兽王来说就好了，没有服用‘扎克族’的基因药剂前，实力只不到百级，但是几十分钟的时间过去后，钢铁兽王的实力足足提高的一倍有多，从一头百级不到的‘钢铁兽王’变成可以比拟一般变异生物王者的实力。

　　这种变化能够不强大吗？

　　答案是否定的后，方崇也就无需再替这些生活在矿区的‘钢铁兽’担心什么，有‘钢铁兽王’守护着，除非是‘扎克族’，不然的话，一般的变异生物是不会去和‘钢铁兽王’拼个你死我活的。

　　知道这些，方崇一路离开，心情都还不错。

　　没有了牵绊，方崇坐上小型能力车后，就将‘小型能量车’子速度发挥到了极致，方崇现在归心似箭，他现在最担心的就是‘上沪市’那边安全……

　　方崇今天总有一种强烈的错觉，感觉上沪市那边还有情况发生。

　　小型能量车的速度还快，方崇不要命的降能量晶体石往上堆，现在的方崇，最希望的就是快，‘小型能量车’的速度可以再快……

　　……

　　终于，傍晚时分的时候，坐在小型能量车上面的方崇，已经能够看到‘上沪市’的高楼大厦了。

　　看到‘上沪市’就在眼前，方崇心情可轻松多了……

　　没有丝毫浪费时间的感慨，方崇直接冲向‘三环线’的位置的基地。

　　不过，‘小型能量车’飞低后，传来的密集枪炮声，让方崇脸上大惊失色……

　　……


第345章 丧尸围城

　　“出什么事了？”方崇听着密集的枪炮声，脸色非常难看，在方崇看来，他最担心的事情还是发生了。

　　密集枪炮声传来的方向方崇可以清晰的判别出，来源就是环城路三线的方向。

　　从那个地方传来，方崇可不会以为是秦岚他们在搞演习，除了没有那么多的枪支弹药外，剧烈的响声会吸引过来很多的丧尸包括变异生物这点方崇知道，他们都是清楚的。

　　这个可能性不可能发生外，那就只有一个解释了。

　　丧尸攻城。

　　“希望只是刚刚开始？”方崇知道是这个可能性后，不禁祈祷起来。

　　要是丧尸攻城只是刚刚开始的话，那么基地的受到的损害应该不会有多少，但是久的话，方崇怕去到那里的时候也就是一片废墟。

　　那些场面是方崇不希望看到的，禁不住下，方崇又提高了小型能量车的速度，方崇真的恨不得马上就到。

　　在小型能力车疯狂的飞行下，穿进方崇耳畔的爆炸声，枪炮声是越来越响，听着这种密集的枪炮声，方崇知道，情况肯定是非常危急，不然的话，这么密集的枪炮足以将周围的建筑物夷为平地。

　　心里很担心，方崇借着小型能量车的窗口向下望去。

　　不看不知道，而伸出头看到下面道路，街道的情况后，方崇顿时感觉手脚冰凉。

　　方崇这会才体会到什么叫做人口密集的城市。

　　这一点方崇末世之前或许不知道，但是现在在上沪市这里，从空中往下看到的情况说明了一切。

　　密密麻麻的丧尸将道路，街道围得那个叫水泄不通，方崇看着这惊人的丧尸数量，怕没有千万也超过百万吧？

　　方崇看到这些场面，心里的感觉更加沉重几分，他知道，上沪市的丧尸应该选择孤注一掷了吧，这些丧尸，应该是集中了整个上沪市的丧尸才对。

　　想到这些，方崇的表情非常沉重，到底要怎么做好，方崇现在没底。

　　……

　　他们现在的团队才六千多人，虽然早在方崇离开上沪市的时候，防御工事就已经修建完成，但是人手不足整个难题绝对是他们守不守得住，最大的一个变数。

　　六千对百万？这个比例是一比一百左右。

　　何况，丧尸的数量百万止不止方崇还不敢确定。

　　照合理的情况来说，方崇他们这一战必败无疑。

　　方崇脑海中这些乱七八糟的念头充斥着，深深吸了一口气后，方崇摇摇头，已经无限接近环城三路的工业园，也就是他们在上沪市建立的基地附近，方崇直接命令小型能量车低飞，同时启动了小型能量车上面的作战系统。

　　丧尸的数量实在太过于庞大的，方崇知道，他就算是现在冲击基地中，能够起到的作用也是微乎其微，毕竟远程攻击的武器就是那些，方崇一个人最多就是控制一把或者两把枪炮，现在基地的防御工事面临这么大的考验，多他一炮少他一炮的结果是一样的。

　　知道这些，方崇临时改变了主意。

　　小型能量车现在面对数量这么庞大的丧尸攻城，最大的优势就是小型能量车能够飞，能够飞，也就是直接说明，方崇驾驶着小型能量车根本不用远距离攻击，可以尽情的飞在丧尸的头上，只要保证丧尸攻击无法达到的地方就行。

　　变成了近距离攻击后，方崇知道，这种攻击命中率又高攻击的效果又好。

　　而且小型能量车的攻击系统同样不是吃素的，对付扎克族或许说起不到什么作用，但是对付丧尸的话，效果应该要比他想象还要好。

　　不过到底威力如何，方崇没有再多想，小型能量车这个时候已经按照他的命令开始准备。

　　在距离路面十米左右的地方，方崇命令小型能量车停在空中。

　　十米这个距离方崇相信，丧尸是攻击不到的。

　　当然，前提是没有遇上终结者或者毁灭者……

　　不然的话，以终结者高达五米的身高想要攻击到十米左右的方崇根本不是什么问题，而且终结者是力量那么巨大，要是随手拿起一辆汽车作为武器也不是不无可能的。

　　想到还有终结者包括毁灭者的存在，方崇的警惕性又提高了几分。

　　……

　　“攻击系统启动完毕，请锁定目标，选择攻击武器……”方崇收拾收拾有些紧张的心情后，小型能量车的智能系统传来一阵语音提示。

　　“目标街道上丧尸，武器……”方崇接到语言提升，表情顿时兴奋起来，确定了目之后，方崇在选择武器的选项上有些为难了。

　　方崇看到屏幕上出现的武器有几样，不过都是以能量攻击为主，像连发能量炮，能量聚能炮，能量榴弹……

　　看着这些武器，方崇一时间倒是不知道要选择那一样作为第一次感觉的武器。

　　“请选择武器……”见到方崇没有离开选择，一分多钟后，小型能量车上面的系统再一次发出语音提示。

　　“攻击武器，连发能量炮……”方崇随便选择了一项，反正时间有的是，一样一样慢慢试根本不是问题。

　　而且在方崇看来，都是能量晶体转化的武器能量，攻击力应该差不多才对……

　　“系统锁定目标，武器连发能量炮……”方崇的话音落，小型能力车进入自动的状态。

　　五秒之后，方崇只感觉到小型能量车一阵阵轻微的震动，而在同时，一道道银白色的亮光从小型能量车身上射出……

　　随后，被丧尸变异生物密密麻麻占据的街道响起了一阵阵爆炸声。

　　亮光消失后，街道出现的就是一个个的石坑。周围原本存在的丧尸几乎都蒸发了……

　　看到街道上，远近数十个的石坑，方崇脸上满是惊讶。

　　他到这会终于知道什么叫连发能量炮。

　　方崇知道，在这一轮的攻击下，应该不少于上千头的丧尸死在小型能量车的这一轮攻击下。

　　看着这么夸张的攻击力，方崇脸上洋溢着笑意，方崇从刚才到现在，第一次感觉到天明不是没有胜利的可能性的。

　　方崇之前没有想到小型能量车的攻击力能够这么厉害。

　　不过现在知道了，方崇就没有再浪费时间了，直接把发射权交到了小型能量车的系统手里。

　　方崇的要求非常简单，就是锁定丧尸最密集的。

　　能够击杀数量最大的丧尸就可以进行攻击。

　　半个多小时后，死在小型能量车攻击下的丧尸不低于两万头。

　　这个庞大的数量，使得基地前面的环城路上，丧尸暂时出现一个真空地带。

　　方崇虽然没有回去基地，但是他相信，杀了怎么多丧尸后，基地的压力应该在这个时候轻松不少。

　　不过方崇还是不敢有一丝一毫的放松，正面这里丧尸暂时出现了真空地带，但是其他的地方压力应该还很大。

　　知道这些，方崇转移了小型能量车的感觉位置。

　　……

　　“那是？”方崇那么夸张的攻击，不引起基地的注意才怪，方崇的刚刚转移到其他地方后，秦岚他们就知道是方崇了……

　　方崇的小型能量车对于秦岚来说，是非常熟悉的，那里有不知道的道理。

　　“方崇他终于好了吗？”听到秦岚说的，牧歌略带疲惫的脸上露一丝甜美的笑意。

　　和方崇想象不一样的是，丧尸攻城不是刚刚开始的事，从上午开始，丧尸就开始集结，而且数量是呈现越来越多的聚集。

　　牧歌他们心里没有底，他们不知道丧尸的数量有多少，不过因为逃不了，就只能够硬扛……

　　本来以为可要扛不住的时候，方崇终于出现了。

　　方崇的出现，给了他们很大的信心，不说别的，刚刚杀掉的两万多头丧尸，就已经给他们减轻了很大的压力，至少在短时间里面，不用担心防御工事会被攻破。

　　压力骤减的情况下，大家终于有时间可以轮换休息，吃东西，恢复体力……

　　能够做这些，无疑给了大家减轻很多，对后面的战斗起到很重要的作用……

　　“应该是，我们都没有通知他上沪市基地这里危急……”凌雅下了命令让大家轮换休息后，也走到秦岚牧歌他们这边。

　　三人脸上虽然带着疲惫，但是说到方崇的时候，三人还是笑得很开心。

　　“你们也趁着这个时候休息休息，怕这一次的丧尸围城不可能那么简单就结束的……”秦岚点点头后，想到今天丧尸反常。

　　刚刚她有飞到上空看看，丧尸的数量多到她不知道用什么词语来形容，无边无际就对了……

　　那么多的丧尸，秦岚之前都有些小小的绝望了。

　　不过方崇在短短时间内就杀了那么多丧尸，这一点，让秦岚重新看到希望。

　　“嗯……”牧歌凌雅点点头，他们现在松懈下来后，疲惫的感觉是一阵一阵的袭来，要不是他们作为团队中的领导者，早就倒下去了。

　　暂时没有太大的压力，三人找了一处干净的地方坐下后就取出基因药剂。

　　……

　　“这些丧尸的数量还真的够多的……”方崇转移了一个地方后，重新给小型能量车将能量晶体，然后就再继续连环炮击。

　　连环炮击的威力不小，但是消耗能量晶体的数量也让方崇咂舌。

　　要不是方崇这些天幸运从扎克族那里获得不少的话，怕现在小型能量车能不能够飞都是一个问题。

　　有了第一次的经验，方崇第二次是顺风顺水的，打得那个叫爽快呀！

　　不到半个小时的时间，方崇就消灭了上万头丧尸，这种毁灭性的打击，丧尸的攻击都陷入了一阵恐慌。

　　他们不怕死伤，但是这种起不到任何作用的送死行为，他们还是停住了脚步。

　　“看来，上沪市这里的丧尸头目都不简单……”方崇看着暂时停住攻击的丧尸群，心里清楚，丧尸懂得排兵布阵，很大的原因都是丧尸身后的高级丧尸在作怪。

　　想到高级丧尸，方崇就想到了不终结者还要高上一个等级的毁灭者，毁灭者现在带给方崇的压力还是很大的。

　　不过暂时没有看到毁灭者出现，方崇也没有打算冲进丧尸群中把它找出来。

　　他很能打没错，但方崇还不会自大到以一己之力对抗上百万丧尸的想法，方崇想让毁灭自己出来，至于怎么让？

　　方崇打算很简单，就是继续消灭丧尸，方崇不相信，他们灭掉一半的丧尸后，毁灭者还能够坐得住？不出来？

　　不过丧尸暂时停住了攻击，方崇也不打算他自己去把丧尸挑动起来，工业园的基地内部，情况到底怎样了，方崇现在还不知道。

　　丧尸停止攻击的这段时间，方崇打算让基地内其他团员好好休息。

　　随后，方崇也操控着小型能量车回到基地中。

　　……

　　“大家都没事吧？”方崇下来小型能量车后，秦岚，牧歌，凌雅他们都围上来，而皇千川他们也从别的地方赶过来。

　　方崇刚才的攻击，他们都有看到。

　　方崇回来了，他们顿时都觉得主心骨有了，过来这边，除了趁机可以休息一下外，更多的是想听听方崇对后面的安排。

　　虽然短时间内丧尸不会再攻击，但是丧尸一旦经过调整后，攻城绝对会更加猛烈。

　　为了避免待会挡不住，必须立刻做好安排……

　　“没事……”方崇问后，其他人都点点头回答。

　　今天的情况虽然危急，但是丧尸没能够攻进基地来，倒是没有造成大规模的伤亡，脱力最多……

　　“哦……”方崇继续问。“丧尸攻城是从什么时候开始的……”

　　“上午……”秦岚站出一个身位，回答。“不过丧尸没能够攻进基地，伤亡的情况很低……”

　　“那还好，基地现在的枪支弹药充足吗？”方崇又问。枪支弹药在对付普通丧尸上，能够起到作用还是不小的，特别是能量炮。

　　基本上都有一炮就能够消灭数十头的丧尸。

　　当然，绿巨人以上的丧尸伤害率很低，不过好在之前出现的丧尸，‘绿巨人’出现的比例相对来说，是比较的少……

　　“暂时没问题，但是长久下去就绝对撑不住……”秦岚点点头，把现在方崇不知道的情况都说了一遍。秦岚非常相信方崇能够安排得很妥当……

　　果不其然，方崇在秦岚将现在基地的情况都描叙了一遍后，方崇就开始安排起来，当然，安排的内容都是以防御为主，除了小部分突击用……

　　……

　　“大家都先休息一下……”方崇安排好大概的防御工作后，也跟着大家坐下来。

　　“方崇你说，这‘丧尸围城’今天怎么还有这么多的丧尸一起来……”坐下后，皇千川带着一丝疑问询问方崇，方崇刚才安排防御工作的时候，有跟大家说过现在外面的情况。

　　大家听到数量那么庞大的丧尸，表情到这会都还不是那么自然。

　　在他们看来，被上百万的丧尸围攻，能够存活下去的希望真的还低，不过大家暂时还是挺理性的。

　　“上沪市中，应该存在有比终结者更加高级的丧尸……”方崇解释。

　　“你是说毁灭者？”秦岚之前有听方崇说过毁灭者这三个字，方崇没有回来前，秦岚也有想到今天这样的情况，应该就是毁灭者再作怪……

　　不过不得不说，要真的是‘毁灭者’的话，这毁灭者也太可怕了。

　　集结了上百万的丧尸围城攻击，这种大手笔真的够吓人的。

　　“没错，能够集结数量这么庞大的丧尸一起攻城，很大的原因就只有‘毁灭者’了，只有‘毁灭者’这种作为‘丧尸王者’的存在才能够指挥这么多丧尸……”方崇点点头。

　　上百万的丧尸‘围城’攻击，间接就证明这上百万的丧尸中有‘毁灭者’的存在……

　　“那需不需要先把这‘毁灭者’给灭了……”宋明问了一句。

　　“能够就最好，但是想要找出毁灭者的存在，还是比较难的……”方崇迟疑了一下。“刚才我坐在小型能量车上找了一阵子都没有能够发现……”

　　“不如待会我们冲击一下丧尸群，最多丧尸的地方或许‘毁灭者’就在那里……”皇千川插上一句。

　　他同样知道，要完全杀死数量这么庞大的丧尸是不可能的，这个情况没有可能，那就只剩下让他们退去的原因了。

　　而要做到这一点，让他们‘群尸无首’是绝对需要的……

　　……


第346章 破围之法

　　“让它们群尸无首？”听到皇千川这么说，大家的目光都集中到了皇千川身上，不过大家虽然表情无比惊讶，但可以看出，对于皇千川这个提议，还是蛮赞同的，是解决现在丧尸围城的最可行办法。

　　不过大家沉默还有另外一个原因，这个任务谁去完成。

　　上百万的丧尸里面，去取毁灭者的头。

　　这个不是开玩笑，就算是赵子龙在世都做不到。

　　虽然说大家不怕死，但是能够不死的话，谁愿意呀？俗话说得好。“有头发谁愿意做癞痢呀！”

　　“这个方法我不大赞成，太危险了……”秦岚先开口打破了沉默，在秦岚看来，这个方法虽然是现在最可行的办法，但是毁灭者的实力如何？他们不知道。再说了，先把毁灭者的实力放到一边不说，单单能不能够冲到毁灭者面前还是一个问题。

　　如果做不到这两点的话，所有一切的冒险都是白费……

　　而且秦岚也不否认，她心里是有一点小小的私心在里面。

　　要是执行这个任务，方崇的实力绝对是里面的一个，秦岚真的不希望方崇有事。

　　所有在没有绝对把握之前，秦岚绝对不会赞同。

　　“没错，千川大哥，这个做法太危险了……”牧歌也点点头，秦岚心里是什么心思牧歌她知道，都是为了方崇，她没有什么理由不支持的。

　　“嗯……”小兰也附和，和秦岚牧歌他们目的不同，不过为的东西都是一样的，小兰是怕宋明有危险。

　　在小兰看来，宋明现在的实力已经超过两百级，这种突击任务，他首当其冲……

　　各怀心事下，十多人里面，就有三把反对的声音出来。

　　至于凌雅，他暂时保持沉默，在很多事情上，凌雅都是以大局为主，而且现在方崇还没有表态，凌雅不想发表什么言论。

　　而且在大事上，凌雅是听从方崇的，对方崇，凌雅是无比的信任，只要方崇决定的，她就会去支持，什么时候都一样……

　　一时间，三女的话说完，会议暂时陷入了沉默，大家都没有再说话，至于皇千川，他很聪明，当然明白三个女生反对的原因了。

　　知道了他们的意思，他皇千川也不好再说什么可行，没事的。

　　要是真的成功还好，万一失败了，这三个女生不找他拼命才怪。

　　知道这些，皇千川明智的选择保持沉默。

　　皇千川没有再说话，只是朝方崇眨了眨眼睛，意思很简单，到底要不要这么做，就只看你的了……

　　皇千川知道，只要是方崇做的决定，他最多就是一个从犯，怪也怪不到他身上来。

　　事情发展到此，大家都默契的把目光对准方崇。

　　……

　　感受到大家朝他看过了的眼神，方崇慢慢抬起头来。

　　刚才皇千川的提议，秦岚牧歌，包括小兰的反对他都听在耳朵来。

　　秦岚他们的担心方崇知道，但是皇千川这个提议何尝不是现在最好的办法。

　　方崇对于现在基地要面临的危险，他比谁的都清楚，刚才就算是皇千川不提议，方崇自己也会说，之前他回来在小型能量车上面的时候就已经有这个突击的想法，只是他不知道丧尸中的毁灭者存在于什么地方罢了。

　　危险？方崇当然也知道，毁灭者的实力无疑是方崇最为担心的，而且这上百万的丧尸中，到底存在有多少毁灭者，方崇心里也没有底。

　　要是一头的话，他们不是没有一拼之力，但是超过一头，达到两头，或者两头以上的话，那么他们就是必输无疑，或者直接点说，他们这些想要去取毁灭者性命的人，怕小命都要丢在那里。

　　虽然不知道毁灭者的实力到底任何，但是超过三百级是肯定的。

　　面对三百级以上的毁灭者，方崇同样知道，他们这些人中，除了他自己有一战之力外，就剩下宋明和皇千川两个了。

　　他自己接近两百级，宋明超过两百级，皇千川可以达到一百七十左右，这样的战斗力虽然不是特别的强大，但是方崇拥有爆发力，只要皇千川跟宋明能够给他拉开一定的距离，让他单独面对毁灭者的话，胜负还很难料。

　　当然，前提是毁灭者的实力没有超过三百级多少，不然的话，他的爆发力再怎么强大，要是无济于事。

　　方崇看着大家集中过来的目光，脑子快速的转动起来。

　　到达要怎么做？现在的决定是非常重要的……

　　“皇千川这个提议，其实是现在最好的办法，也是我们唯一可以一拼的机会……”方崇能够感受到秦岚和牧歌目光中深深的担心，不过方崇还是决定了。

　　六千多人是他从京都基地市带出来的，要是今天他们几个人不去拼一拼的话，怕这六千多人，他们好不容易建立起来的力量就要在上沪市毁于一旦了。

　　方崇不是心疼自己拥有的力量受损，方崇在乎的是这么多条命。

　　虽然说在末世，性命根本就不值钱，但是这些跟着他出来的人不同，大家在一起战斗这么长时间了，要方崇在最后放弃他们逃亡，他做不到，要他们一个个死在他的面前，方崇更加做不到。

　　所以方崇现在能够做的，就唯有一拼。

　　“如果继续一味防守的话，最后怕失败的还是我们，外面的丧尸数量应该超过百万，以我们现在的实力，武器，就算是能够撑，也撑不了多长的时间……”方崇能够感觉到他那句话说出口的时候，秦岚和牧歌眼神中带着的失望。但是现在，方崇也无法顾及太多了。

　　方崇更加清楚，一旦丧尸攻破防御工事，秦岚他们的安全他同样无法顾及。

　　“那你们准备怎么做？”秦岚表情变了变后，很快就恢复了冷静，虽然方崇说出让她无限担心的话，但是了解方崇的他，怎么会没有想到方崇最后的决定是这样。

　　虽然有些失望，但是秦岚还是很快就反应过来。

　　“我和宋明，皇千川三人去突破，寻找毁灭者，大家都知道外面丧尸的数量那么庞大，要是人数太多的画面反而会影响我们前进的速度，而且我们三个人的实力比较高，一般丧尸无法阻挡我们……”方崇说到。

　　秦岚的变化让方崇有些咂舌……

　　……

　　“你们三人？”听到方崇的话，秦岚的脸色又是一变，三人她觉得方崇说出的理由不差，但是三人在上百万的丧尸面前，算的上什么？

　　“有问题吗？”方崇有些不解的看着秦岚，他说的时候已经把利弊都说清楚了，合理的情况下，应该不会再有什么疑问了……

　　这个时候，大家的注意力也被秦岚给吸引了。

　　“当然有，最少要四个……”秦岚不理会其他人的目光，只是看着方崇满脸不解的表情，腮帮鼓鼓的说。

　　“四个？”方崇更加诧异了，秦岚这话他不大理解，问出为什么的时候，方崇眼睛看着秦岚。“加谁？”

　　“我，最少也要加上我……”秦岚很理直气壮的说。

　　“什么你……”方崇听到秦岚这句话，眼珠都差点掉出来。

　　不过方崇很快就稳住了心态，从刚才，秦岚说这么多到现在，最大的目的就在这里了。

　　秦岚不是无理取闹，而是在找借口，找一个可以跟着方崇他们一起去找毁灭者的理由，方崇无奈的轻轻摇起头。

　　秦岚不是闹着玩，方崇知道，但是这一战到底有多危险？方崇更加知道，他知道秦岚的目的后，是打定主意不让秦岚去的。

　　想到这一点，方崇暗自点点头，反正他打定主意，无论秦岚找什么借口他都一致反对，再不行就拿秦岚现在的等级来做文章，秦岚现在还不到一百五十级的实力，这一点方崇不会放过……

　　“我怎么了……”秦岚嘴巴微微嘟起来，明显可以看出秦岚对于方崇这句话非常不满意。

　　她现在为了能跟方崇一起出去，大家是否在看他都豁出去了。没有顾忌之下，秦岚显得是非常理直气壮。

　　“你没有什么，但是你必须给我一个可以一起去的理由……”方崇没有想到秦岚这找起理由来还真的不差，相比起秦岚的理直气壮，他倒显得有些气力不足，不过在这个问题上方崇是绝对不可能让步的……

　　“理由，我去还需要理由……”秦岚没有想到方崇还有这一招，虽然早就想到方崇明白她的目的后，是绝对会阻止的，但是秦岚没有想到方崇用的居然是这样一招，一时间，秦岚倒是有些哑口无言了。

　　“当然，必须给我们一个理由，不然的话，多你一个还不如我之前的决定，就三个人好了……”方崇被秦岚的瞪着看，更加很怪异，但是事情到了现在这种地步，要方崇退步，是绝对不可能的……

　　“你……”秦岚没有想到方崇这一会居然这么强硬，眼睛瞪得更加大了，不过方崇转过头故意不和秦岚的眼睛相互接触……

　　……

　　“要是没有其他的事情，我们暂时就这样先决定了……”方崇等待了一分多钟，秦岚没有再说什么后，方崇赶紧趁着这个机会决定下来。

　　“谁说没有其他事情的了，关于四个人去找毁灭者的事情还没有定案呢？”秦岚看着方崇诡计得逞的笑意，她慢慢站起来，嘴角同样带着一抹微笑。

　　“不是早就定了吗？我和宋明，皇千川三人去……”方崇没有想到秦岚居然还不依不挠，颇有一副抗争到底的模样。

　　“好，你说我不能够一起去，给我找一个理由……”秦岚走到了方崇的面前。

　　“你实力比较弱，根本帮不上忙？还有可能成为拖累，不相信的话，你可以问问其他人……”方崇看到秦岚都逼上门来了，知道不出杀手锏是不成的了，一咬牙，一跺脚，方崇指着皇千川和宋明他们说。

　　方崇最得意就是知道这一招，他相信这一招一出，秦岚肯定没有理由了……

　　“是吗？我成为拖累……”秦岚一副恍然大悟的表情，他颇有兴趣的看着宋明跟皇千川，她想要看看，宋明跟皇千川是不是真的如同方崇说的那样……

　　“意思差不多，差不多……”宋明和皇千川都能够感受到来自于秦岚那道非常不善的目光，他们心里暗暗叫苦。

　　方崇这家伙实在太过于不厚道了，把他们两个都拖落水了，不过知道方崇的目的，同样不希望秦岚有危险的两人，都默契的点点头，表态赞同方崇说的。

　　“哦，差不多……”秦岚看到皇千川和宋明两个人附和方崇说的后，倒是出人意料的笑起来，不气反倒是笑，这样诡异的表现让方崇的心里突起一阵不妙的想法。

　　“方崇那你先说说，那么三个人要这么配合击杀毁灭者呢？”秦岚在方崇刚要发问的时候，又开口了。

　　“宋明和皇千川牵扯可能存在的终结者还有其他的丧尸，毁灭者就由我自己对付？”方崇不知道起来这样问到底存在有什么样的目的，但是他们三人之间怎么配合，方崇在心里的经过无数次的演练，秦岚问完，他就非常清晰的说出去。

　　方崇心里想到，他这会这么说了，秦岚一个玛雅借口了吧……

　　不过方崇没有想到的是，他说出这些话的时候，秦岚的表情没有露出失望，或者其他不开心的表情……

　　这样没有一丝变化的表情，方崇倒是惊讶不已……

　　不过方崇没有惊讶多久，秦岚的表情终于出现了变化……

　　不是失望，不是不开心，秦岚的嘴角在方崇的注视下，慢慢上扬，最后嘴角上扬的弧度停止在一个非常好看的位置……

　　“秦岚笑了？”方崇发现他脑子有些短路了，秦岚这笑似乎太不可思议了……

　　方崇轻轻的摇摇头后再看秦岚的表情，不过秦岚嘴角的笑意依然存在，不是方崇眼花，也不是方崇看错，而是秦岚在听完他说的作战方法后，秦岚真的笑起来……

　　……

　　“秦岚你没事吧？”半响过后，方崇有些郁闷的问了一句，他不知道秦岚这样子是不是被打击太大了，问完话的时候，方崇还一连狐疑的看着秦岚……

　　“我怎么可能有事……”秦岚看着方崇满脸狐疑的表情，眨了眨她的大眼睛，脸上的笑意更加的浓了……

　　“那你为什么笑了？”方崇汗住了。

　　“我想笑还不成吗？”秦岚不解释。

　　“额……”方崇无语了，他顿时发现，女人没有一个好惹的，不然的话，像秦岚这样的女人也会有这么调皮的一面，方崇要不是一直盯着秦岚看，差点以为是不是别的女人去整容变成秦岚这个样子呢？

　　不过秦岚不说，他也没有办法，知道秦岚是在报复他不然她一起去所以这样，方崇心里也有主意了，他们自己先走，你总没有法子了吧？

　　想到这里，方崇就开口了。“宋明，皇千川准备，我们要出发了……”

　　“哦……”看到方崇回过头朝他们挤眼色，他们愣了一下很快就明白过来。“我们可以随时出发……”

　　“好，这边也没有其他事情了，我们就出发吧……”方崇看到宋明皇千川都知道他的意识，是非常的高兴了，说完这句话的时候，方崇就准备出发了……

　　“是谁说没有其他事情了？”方崇他们三人正准备开溜的时候，秦岚终于开口了。听到秦岚这句话，方崇的表情顿时有精彩起来。

　　面对秦岚的感觉，方崇真的比面对一头扎克族还难受……

　　“你还有事……”没有办法之下，方崇只能够回头。

　　“当然有，我们刚才不是在讨论宋明跟皇千川他们要对付什么丧尸的事情吗？”秦岚俏皮的，继续眨着她那一双美丽的大眼间。

　　“没错……”方崇郁闷的回答……

　　“方崇那你觉得他们对付‘终结者’有我来得干脆吗？”秦岚突然间收起脸上的笑容，无比认真严肃的问。

　　“这个……”方崇没有想到秦岚的变化这么快。

　　“我的‘宇杀’好像不是吃素的，而且我在空中拥有绝对的安全保证，何况他们没有一个比我击杀终结者有经验……”秦岚看到方崇不解的表情，随即从背上取下一把银白色的弓箭。

　　“难道你们都忘了在东山省那一战……”

　　“这个……”方崇顿时想起秦岚的战斗力，貌似秦岚在对付‘终结者’方面，确实干净利落过其他人，就算是他也一样……

　　……


第347章 有妻如此，夫复何求

　　看着方崇哑口无言的样子，秦岚的脸上重新恢复笑容，她知道她要的目的达到了，这一回方崇是再也找不到任何的借口来说什么了。

　　“现在应该不存在任何的问题了吧？”秦岚知道方崇没有任何的借口再拒绝后，继续的说。

　　现在她是挺懊恼方崇之前一直不肯让她一起去，现在应该好好朝方崇要回来……

　　“没有了……”方崇知道秦岚这么说了，他铁定没有什么理由再反驳，虽然表情郁闷，不过还是的点头回答。

　　“那我们还出发不？”皇千川真的想笑，他可是很少看到方崇有这么郁闷的时候，当然心里也有些小小的嫉妒在里面，在皇千川看来，方崇真的很幸福。

　　明知道可能去送死，还有女人要跟着他一起去，而且还不止一个……

　　皇千川看着他们，真的差点骂娘了，他自己这二十几年不知道活那里去了。

　　“人比人，真的比死人……”皇千川心里嘀咕起来。

　　“出发，人都到齐了，怎么还不出发……”方崇没有好气的说，和皇千川，方崇可没有客气……

　　“好，那就出发了……”皇千川同样根本不去鸟一脸郁闷的方崇，自顾自的拉去宋明走了出去。

　　皇千川知道现在的方崇铁定郁闷，与其自找没趣，倒不如轻轻松松走前面……

　　“我们也走吧……”秦岚这个时候脸上的笑也收了起来，见到方崇有些气恼了，她也不希望方崇因为这件事情讨厌她。

　　“好……”听到秦岚语气上的变化，方崇顿时回过头看着秦岚，他猛然意识到他刚才的语气很容易让秦岚多想，马上回答到。

　　接下来，秦岚先走一步后，方崇将小型能量车的控制器交到了凌雅的手上，凌雅的大局观方崇非常清楚，这边有凌雅还有其他人，守卫是不存在问题的。

　　而且正在紧急的时候，小型能量车足以解决……

　　而且他们一旦杀入丧尸群中，从大局上来说，铁定会一起一定的丧尸混乱，到时候，丧尸一旦乱起来，战斗力铁定没有之前强，对于防御工事的压力来说，就要轻上很多……

　　这一点，方崇心里清楚得很，也是他想要找出毁灭者一拼的原因之一。

　　随后，方崇叮嘱忘一些有必要的，再把身上大部分的能量晶体都拿出来后，就离开了……

　　……

　　来到了防御工事的一个入口处，秦岚，包括宋明他们三人都在这里等待不短时间了，不过知道方崇是在交代后面的防御，他们也不急……

　　不是说毁灭者一找就能够找到的……

　　“这把刀给你……”方崇来到他们三人面前，随手将他自己背上的破斩刀递给了宋明，以宋明现在超过两百级的实力，发挥出破斩刀的威力是不存在问题的。而方崇现在，有了更加好的剑，没有理由再霸占着破斩刀，这把现在只逊色于长剑的武器……

　　“好……”对于方崇说的话，宋明从来没有怀疑过什么，而且破斩刀的威力宋明不是没有见识过，他早就很向往这样一把战刀了……

　　“那我们先杀出去，一公里外有一个银行，我们那里集中……”皇千川说道，他们知道方崇肯定有话需要跟秦岚说的，他们两个与其在这里当电灯泡，还不如先杀一步。

　　今天虽然遭遇丧尸围城，但是他们并没有冲入丧尸群中战斗，手早就痒了……

　　他们一说完，也不管方崇还要说什么，直接就跳上防御工事，快速的消失了……

　　看着他们两个人离开，方崇又无语了，不过方崇也知道，以他们两个联手的实力，现在冲出去，是一点危险的不存在的，除非被打量的终结者围着，或者毁灭者的出现。

　　不然的话，短时间内，只有丧尸被屠的份……

　　明白这一点，方崇的目光回到了一身银白色战甲套装的秦岚身上。

　　而这个时候，秦岚的美眸也在看着方崇……

　　……

　　“我们也走吧……”看着秦岚的脸色微红，方崇不知道说什么好，虽然早已经熟悉秦岚身体的每一处，但是现在这种气氛下，方崇心居然骚动起来，为了避免被他人看出他的变化，方崇顿了顿说。

　　“哦……”秦岚也没有看出方崇心里上的变化，她还在担心，方崇之前是不是真的生气的。

　　这会再看到方崇急急忙忙就说了一句走，她心里的担心骤然增加了几分，迷迷糊糊的跟着方崇走出防御工事……

　　两人走出防御工事后，和在基地中，最大不同的一点就是，刺鼻的燃烧味中夹杂了许多恶臭，腥臭味……

　　要不是在什么挣扎生存许久，怕普通人一闻到这种味道，早就连隔夜饭都吐出来了。

　　不过早就熟悉这种味道的方崇跟秦岚，两个人走在依旧有火在不停燃烧的道路上，似乎一丝都没有闻到这种刺鼻的问道，脸上平静依然……

　　两个人似乎都沉默的约定不说话般，直走出百米的距离，谁都没有先开口说话。

　　方崇在前，秦岚再后，就这样，继续走出有百米的距离后，秦岚终于忍不住开口，她不知道方崇的沉默到底是为什么，她觉得应该和她坚持要跟着出来有关。

　　一时间，从前些日子方崇没有消息开始，到今天面临丧尸围城，受到的压力。从秦岚心中一下子就涌了出来，秦岚的眼眶微红。

　　“是不是我执意要出来惹你生气你……”秦岚越想越委屈，眼泪顿时就忍不住往下掉，最后，她声音带着哭腔，喊住了方崇。

　　“额……”方崇听到秦岚这话，还有语气，顿时大惊，前进的脚步硬生生的停住了。

　　他从刚才离开基地后，就一直压着心里的欲望，他也不知道为什么今天会这种莫名其妙的冲动。

　　虽然说和秦岚之间早就没有什么不能说的，但是这样的事情让秦岚知道？方崇始终觉得很尴尬。而秦岚有些也有一种小女生的心态，要是她再起一点小心思逗逗他，方崇怕他自己就欲火焚身了。

　　到了那个时候，怕就麻烦了，现在这种情况下，自己解决都成问题……

　　所以方崇明智的选择不和秦岚说话，没有想到他好不容易压下心中的欲火，秦岚居然哭起来了……

　　方崇心中哀嚎一声。

　　秦岚这样哭起来不是没有征兆的，早在方崇答应她一起出来的时候，方崇就有发现，但是那个时候方崇没有来得及说他并没有生气，秦岚想要帮他，这种连死都愿意陪着他的女人，方崇有什么理由生气呀！

　　只是那个时候人太多了，在其他人面前卿卿我我的，方崇还是做不到，而且这种表现很容易引起军心混乱，方崇虽然不是一个合格的领导者，但是这种简单的东西他怎么可能不懂。

　　没有办法之下，方崇是准备出来基地，赶路的时候再头秦岚解释。

　　但是没有想到巧合之下，离开基地的这些天里面，一直没有发泄的欲、火，在出基地市前看到秦岚的那一眼后，居然被完全的挑起，后面，方崇为了掩盖这种冲动，就只能够埋头赶路，没有想到秦岚误会更加深了，以为他是非常生气，连理都不愿意理她……

　　秦岚的性格方崇清楚，他最害怕的就是秦岚会为此做出什么傻事，那他后悔就来不及了……想到这些，方崇是惊出一身的冷汗，急忙回头。

　　“没有，我那里有生气……”方崇回过头，看到秦岚面对梨花泪的脸庞，心不由得一紧。

　　方崇最见不得女人哭，更加不要说是他在末世后最在意的女人，方崇看到秦岚哭得是那么的伤心，心里是非常的后悔。

　　刚才要不是顾及那么一点小小的脸面，事情至于发生到这种地步吗？尴尬就尴尬，秦岚都知道他长短了，还怕她知道他这种冲动……

　　方崇越想是越后悔……

　　……

　　“你是骗我的，没有生气的话，为什么从出了基地后，一句话都不愿意和我说……”秦岚看到方崇手脚无措的样子，心里的担心一下子就轻了不少，但是她随后就又发现方崇的心思似乎到现在都没有放到她的身上。

　　一时间，心里更加的委屈了，她本来以为哭出来，方崇还安慰她一下，但是没有想到，方崇的注意力是被吸引过来了，但是心思呢？依旧不知道跑那里去了……

　　“我那里是不愿意和你说……”方崇看着秦岚眼泪一滴滴往下掉，表情更加是紧张兮兮的，一紧张，方崇更加不知道怎么说好。

　　“你明明就是一句话都没有和我说，居然还说愿意……”秦岚哭得更加大声了，方崇的紧张在这会秦岚的眼里，完全就是在找借口掩饰……

　　“我刚才在想事情……”方崇头隐隐作痛，秦岚的样子，方崇真的很为难，要怎么解释？

　　“想什么事情？”秦岚看到方崇抓头骚脑的样子不像是在作假，在想到方崇之前似乎真的不像是在生气后，狐疑的问……

　　她不敢十分确定，方崇是否在装……

　　“可不可以不要说……”见到秦岚脸上缓和几分后，方崇心里大气松了不少，事情终于出现了转机。

　　方崇知道，他要是将他刚才努力压制欲、火的事情说出来，秦岚铁定不会生气了，但是这会，事情已经出现的转机，方崇就不大愿意提起刚才的冲动了。

　　“你又开始欺骗我，刚才明明就是在生气……”秦岚急了。眼眶又有掉落的迹象……

　　“你不要再哭了，我说还不行吗？”方崇彻底投降了，没面子就没面子，总比让自己的女人掉眼泪好吧？方崇想到这些，倒是释怀了……

　　“……”方崇深深的吸了一口气，不过还是说不出来……

　　“你要是真的生气了，可以跟我直接说，我改，不过不要欺骗我好吗？”秦岚看到方崇似乎特别为难的样子，心是在隐隐作痛，但是想到是她自己之前的执意让方崇生气，心倒是平静了许多，看到方崇说不出口，她慢慢走上前，手轻轻摸了摸方崇的脸……

　　……

　　感受着秦岚柔若无骨的手在脸上轻轻滑过，方崇的眼睛和秦岚的视线在瞬间重叠在一起。眼睛接触秦岚视线的刹那，方崇的心，咯噔了一下，方崇从秦岚的视线中懂得了一丝哀伤……

　　这种感觉，是方崇从来没有在秦岚身上感受到。

　　这种莫名出现的感觉，方崇顿时醒悟过来，秦岚似乎真的很伤心……

　　方崇换一个角度一想，心里的触动更加的大了。

　　瞬间明白一切的方崇，大手一下子就抓住了秦岚的手，紧紧的贴在他的脸上，似乎他一松手，秦岚就会离他远去一般……

　　方崇这种动作，这种微微透着一丝惊恐的表情，秦岚心里再起波澜。

　　“难道我又错了……”秦岚有些茫然。

　　“我说出我刚才想的，你就不要胡思乱想好吗？”方崇从秦岚僵住的身体不难感觉出，秦岚现在心中的矛盾。

　　方崇是不会错过这样一个机会的，没有抓住秦岚的另一只手，轻轻的揽住秦岚腰身，让秦岚隔他的身体再贴近几分……

　　“嗯……”秦岚不知道方崇要说什么，现在心里有些紧张的她，只是下意识的点点头。

　　“我从刚才到现在，没有一秒中有生过你的气，能够有你这样一个女人，就算是死都愿意陪着我的女人，我怎么可能生气，正如那句话，‘有妻如此，夫复何求！’。”方崇慢慢的，一字一句的说，方崇说得很真诚，把他所有对秦岚的感谢，对秦岚的爱都说了出来。“你在我答应你一起出来的时候，就以为我生气了，我知道，但是那个时候人太多，我知道你不愿意在大家面前和我太过于亲密，所以我没有说，本来打算出来后说的，但是没有想到意外又出现了……”

　　“意外……”秦岚没有想到方崇居然连她什么时候以为方崇生她的气都知道，听到这里她心里是甜滋滋的，至少方崇能够说出这些，她就满足了。

　　特别是那句，“有妻如此，夫复何求”的话，秦岚没有想到在方崇的心里，她是这么重要。

　　这句话，秦岚知道，就算是方崇是骗她的，她都愿意相信。

　　不过听到后面方崇说出的意外，秦岚顿时就又紧张起来。

　　“不是大不了的意外，只是……”方崇欲言又止，这种事情真的难以说出口。不过担心秦岚再次想太多，方崇深深吸了一口气了，也看开了，那种事情做都可以，何况说。想到这些，方崇释怀了。

　　“其实你不知道，在出基地那会，我看到你银白色战甲套装紧紧包裹下的身躯，冲动了……”方崇红着脸，咬咬牙就说了出来。“我冲动了，但是为了我那点小小的面子，就一直努力让分身冷静下来，所以就顾不上和你说法，也没有想到你误会了……”

　　“银白色战甲套装紧紧包裹下的身躯，冲动了……”

　　“努力让分身冷静下来，所以就顾不上解释……”

　　秦岚听着方崇这些话，脸色一下子就红起来，柔软的身躯在方崇的怀中下意识的扭动起来……

　　“你怎么尽想那些……”秦岚心里既害羞又骄傲的，她知道，世界上没有一个女人不会为自己喜欢的男人深深迷恋自己的身体而骄傲的。

　　但是方崇这么赤裸裸的说出这些，她还是很不好意思……

　　所以，秦岚说完这些后，还娇啼的看了方崇一眼，然后就把头埋在了方崇的胸口中。

　　“男人嘛？这种冲动是正常的，何况你是我的，我这么想并不过分……”方崇看到秦岚这样子，总算是松了一口气，他同时也发现，这种事情在自己心爱的人面前说出来，根本没有什么尴尬不尴尬的。

　　反而是增进感情的不错方法……

　　“哼……”秦岚轻哼一声，表示瞥视方崇这种想法。身体同时也微微挣扎，似乎想要逃离方崇的怀抱。

　　但是秦岚没有想到，她和方崇现在虽然穿的是战甲套装，而且是防御等级不低的那种，但是现在两个人从不是在战斗，根本没有启动战斗状态，所以这会，虽然说隔着战甲套装，但身体紧贴的状态下，感觉和没有穿差别不大，方崇在秦岚身体扭动的时候，甚至感觉到秦岚胸前高高耸起山峰的两颗小凸起……

　　这种感觉方崇可不会陌生。

　　不想还好，一想，方崇顿时又冲动了，欲、火冲动的情况下，分身也站起来了……

　　“你……”方崇的变化，秦岚不可能感觉不到，那特别硬的东西咯住了，秦岚脸色更加的红了。

　　“呵呵，冲动冲动……”方崇笑了，秦岚现在这样子最娇媚了，方崇真的有种冲动，深深亲吻起来的冲动。

　　“这里是不行的，不要胡思乱想……”秦岚的手轻轻在方崇胸口打了一下，娇啼的说。“等到今天战斗结束了，你想要怎样我都依你……”

　　“额……”方崇没有想到秦岚居然许下这样的秦岚，方崇心里顿时yy起来。冲动之下，分身更加的挺、拔……


第348章 体育馆

　　“你……”方崇的变化，秦岚在贴身的情况下，当然非常清楚，这种感觉下，秦岚的脸色更加羞红，她可是知道他们现在的位置，还在牧歌那边的卫星系统监测下，要是她和方崇两人动作再大的话，怕凌雅和牧歌就看得清清楚楚了。

　　秦岚当然不希望两位好姐妹吃醋了，和方崇那种亲密事已经走在了她们前面，要是这会出战的时候还这样，怕……

　　秦岚当然不允许这种情况发生，而且在这种情况下，她也没有心情。

　　知道方崇是男人，冲动之下很有可能发生什么，秦岚轻轻推开了方崇，这会选择保持一点距离。

　　“牧歌她们可都看着……”秦岚推开了方崇后，故作严肃的说，同时为了避免方崇再冲动，她说话的同时，身上的银白色战甲套装也变了一个样子。

　　成为作战状态后，秦岚凹凸的身体曲线就没有那么明显了。

　　“额……”方崇被秦岚推开后，本来心里还挺郁闷的，但是听到秦岚说牧歌他们还看着后，他顿时打了一个激灵。

　　还好秦岚比较的冷静，不然的话，要是真的被牧歌合凌雅看到后，他回去也比较的麻烦。

　　现在凌雅牧歌二女对于他的心思方崇已经是知道，而且他也比较贪心，这种情况下，方崇也考虑到秦岚的处境。

　　要是他在这种时候真的和秦岚那个的话，秦岚在她们两个面前，大姐的地位就严重受损，而且牧歌跟凌雅两个人要是联合起来对付秦岚的话……

　　方崇想到这些，啥冲动的消失了，方崇最不想看到的就是三女因为他的事而反目。

　　毕竟到了那个时候，为难肯定是他，他不可能因为这个就伤害其他。

　　为了避免这种情况，方崇也努力控制自己。

　　“好了，我们更加过去了，宋明和皇千川应该也就和丧尸对上了……”牧歌看到方崇裤裆已经恢复了安静后，她笑了起来。

　　“好……”方崇同意的点点头，秦岚现在的战甲套装换成作战状态，对他视觉的冲击要小很多。

　　深深吸了一口气后，方崇的心情已经平静下来。

　　表情认真的跟着秦岚向前走去……

　　……

　　“凌雅姐，你说刚才方崇是不是冲动了呀……”基地内，牧歌正对着笔记本的屏幕，刚才方崇离开时的表情以及态度，牧歌合凌雅都和秦岚想的差不多，都以为方崇是生气了。

　　怕秦岚和方崇之间闹翻，牧歌开始从他们两个离开基地的时候就利用卫星系统监测着他们两个人。

　　起初两个人的样子牧歌真的深深为方崇他们担心，但是后面看到秦岚停下哭起来，牧歌跟凌雅的担心可以说达到了极致，但是没有想到后面的情况居然急剧转变。

　　到后面似乎什么事情都没有了，本来是可以不看的，但是牧歌眼尖居然看到秦岚的脸色羞红还有方崇的动作，牧歌除了有些想笑外，更多的是酸酸的味道……

　　“我可是你小妮子又动春心了……”凌雅本来是不打算看的，这些毕竟是方崇跟秦岚之间的事情，但是听到牧歌说秦岚哭了，她同样在担心出现什么事后，也凑过来。

　　没有想到后面秦岚和方崇之间变成了那样……

　　她年纪不小，那种事情虽然没有经历过，但是没吃过猪肉还没有见过猪跑吗？

　　牧歌说的没错，她也看得出方崇冲动了。

　　虽然她没有和牧歌那样直接表现出来，但是不得不说，她心里也有些羡慕秦岚。

　　虽然说方崇对她和牧歌，和对秦岚没有什么不同，但就是在那种事情上，方崇还是不愿意。

　　当然，秦岚不会以为是她们两个的吸引力不够。她们无论是身材还是面貌，要真的拿来对比，春兰秋菊，更有春秋罢了……

　　这一点，秦岚和牧歌是绝对自信，只是她们知道，方崇过不了他自己那一关。原因和她们无光……

　　方崇不愿意，最大的担心应该是担心她和牧歌会后悔。

　　不够方崇也就是这一点，才是她们愿意死心塌地的。

　　“你敢说你不想，说不定凌雅姐早就湿了……”牧歌现在和凌雅属于天涯沦落人，情同姐妹的情况下，牧歌现在是什么话都赶说。

　　特别是现在这种只有两个人在一起的时候。

　　“好喔，小妮子开玩笑都开到姐姐这里了……”凌雅没有想到牧歌这丫头现在说话大胆成这样子，有些无语之余也不甘落后的扑过去。

　　而且最让凌雅有些羞涩的是，真的被牧歌给说中了，她春、心也荡漾了……

　　“……”

　　……

　　“宋明？丧尸就在我们的面前，要不要试试看，谁杀得多……”宋明和皇千川离开方崇他们先哦一步后，这会已经来到了上千米外的街道位置，这个地方已经可以看到丧尸在不停的游荡。

　　看到丧尸出没，他们清楚事情和方崇设想的一样后，两个人开始打算从那一个方向突击。

　　丧尸在这里游荡而不继续选择攻击基地的防御工事，他们都清楚，原因只有一个，就是在等待，等待更加多的丧尸集中过来。

　　他们要以一种绝对的优势压破基地的防御工事。

　　“试试就试试，现在我的实力比你高，武器比你好，以前你比我拥有的优势都已经不复存在了……”宋明露出的憨厚的笑脸。

　　“好，那我们就开始……”皇千川不屑的撇撇嘴，虽然宋明说的都是实话，他也知道，现在在实力被宋明稳稳压住的情况下，在这种击杀丧尸的比赛中，他想要取得胜利真的有些难，但是没有压力的话，那里有得突破。

　　皇千川知道他现在需要压力。

　　而和自己实力强大的人比赛，就是一个非常好的选择。

　　皇千川认准这一点。

　　可以说，现在的皇千川，早就没有了之前从京都基地市出来的那种骄傲。

　　除了实力上有些被打击到外，更多的是，皇千川现在懂得如何去融入到其他人中，和大家混成一片。

　　这种变化，其实皇千川在夜深人静的时候，他自己都有些不敢相信。

　　不敢相信他这自己还有这种变化的一天，但是现在的他，并不介意他自己的这种变化，他自从加入这个团队后，活得更加有生气，更加轻松。

　　兄弟姐妹，可以相互背靠背的朋友也多了。

　　现在的他，喜欢这种气氛，喜欢这种生活，要是再让他回到京都基地市，回到那种高高在上的时候，他怕他已经一天都无法继续下去……

　　心思一转，想了这么多，皇千川嘴角在不经意间已经微微扬起。

　　是宋明吼了一声冲上去叫醒了他，看着宋明冲上去的身影，皇千川当然不愿意落后，一声大喝后，也冲了上去，和丧尸厮杀成一片……

　　……

　　方崇和秦岚，当然不知道牧歌跟凌雅从刚才到这会说的都是和他们两个有关的话题，最重要的是，牧歌和凌雅在打闹到最后，商量的是在这个保卫战胜利后，怎么将方崇给正法了。

　　她们都不希望和方崇之间的关系保持在这种状态，她们已经忍不住了。

　　这些都不知道的方崇和秦岚两个人，听着越来越剧烈的打斗声，脚下的速度是越来越快，不一会的时间，两个人也到达了宋明和皇千川激烈跟丧尸绞杀在一起的地方。

　　看着满地的丧尸尸体，还有两个人认真的样子，方崇不难看出，这两个人是在比试。

　　虽然不想去打扰这两个现在还有心思比试的人，但是想到待会的战斗更加激烈的情况下，方崇还是开口叫住了他们两个。

　　“不要浪费体力了，我们需要找一个方向，不然的话，上沪市的范围那么广，我们怎么找毁灭者……”方崇根本就是忘记他刚才比皇千川跟宋明他们两个还过分。

　　他们的玩是在杀丧尸，同时不是在等待他们两个的话，他们早就不知道杀到那里去了。相比起他，刚才一直在yy？要好很多了。

　　“知道，要不是在等那么两个，我们早就走了……”听到方崇声音，皇千川和宋明快速的退了回来，跳上了方崇他们站在的一个广告牌上……

　　“等我们？”方崇被皇千川这么直接的话说得是老脸一红，不过要顾住面子，他就装糊涂起来……

　　“既然我们现在来了，我们就自己开始吧……”方崇生怕让皇千川再开口的话，他还会说什么，就继续说道。

　　“嗯，我们之前认定的地方应该有三处，距离这里还有一定的距离，不过这三处地方是最有可能出现毁灭者的地方……”皇千川看到方崇装傻，也没有去拆穿他。说到正事后，皇千川的表情依旧严肃起来。

　　“那三处……”听着皇千川这么说，方崇倒是有些意外的同时，也有些汗颜。

　　从皇千川还有宋明跟秦岚的表情不难看出，他们三个对于在三处地都已经有了一定的了解，不知道的，似乎只有他一个……

　　想到这里，方崇真的有些汗颜……

　　刚才还在以为他们丝毫没有准备，没有想到，最后没有一丝准备的人居然是他自己。

　　不过方崇并不会因此就恼羞成怒，他知道自己不足的地方后，立马就集中精神起来。

　　“机场，体育馆，还有一个就是码头……”皇千川不知道什么时候已经拿了一张地图出来，在地面铺开后，皇千川指了三处早就有红色笔圈起来的位置。

　　“体育馆？机场，码头……”方崇听到皇千川这样的描述后，眉头皱了皱，他不知道皇千川他为什么说是这三处地方的可能性最大，而且宋明和秦岚都是一脸相信的表情。

　　“因为你曾经说过，毁灭者的体型……”秦岚是三人中最了解方崇的一个，方崇眉头皱起来的时候，秦岚就知道方崇在怀疑什么了，知道这些，秦岚没有等到方崇发出疑问就开始说。

　　“没错，我是说过毁灭者的体型巨大，但是这个原因和体育馆，机场，码头有什么关系……”方崇点点头，秦岚的善解人意方崇并不意外。

　　“上沪市的高楼大厦不少，但是一般的情况下，没有一个地方的建筑物出入的门可以达到七八米，那些地方，毁灭者能够进入吗？”秦岚反问道。

　　“你的意思是……”方崇被秦岚这么一问，倒是有些明白了。

　　卫星系统没有发现过毁灭者在上沪市的存在，原因就只剩下这一个了，毁灭者躲起来，或者不能够用躲来形容，应该是说，毁灭者不轻易出现……

　　方崇之前一直忽视了扎克族的体型，现在被秦岚他们这么一说，方崇恍然大悟，确实只有这三处地方才有可能让身体庞大的毁灭者逗留……

　　“没错，毁灭者的体型那么庞大，只有这三处地方才能给让它逗留，今天早上的时候，牧歌还继续利用卫星系统将整个上沪市都扫了一遍，也就不见毁灭者的身影，所以我们确定，毁灭者存在的地方只有这三处……”秦岚点点头说道。

　　除了解释外，她也将方崇不在基地这几天，上沪市中发生的一些事情给方崇说了一下。

　　当然，这些事情中吗，大部分都是他们计划怎么找出毁灭者的位置，为后面的计划做准备。

　　但是没有想到这些准备，在今天就派上用场了……

　　……“原来你们是早有准备的，居然也不跟我提前说一声……”听完秦岚说的，方崇心里有些释怀了。他终于知道，秦岚跟宋明他们两个知道这么多，原来都是在他离开上沪市的这些天里面商量好的。

　　郁闷之余，方崇也笑起来，秦岚，皇千川，宋明他们这些人已经越来越懂得大局观了，这种变化，是方崇最愿意看到的。

　　毕竟，想要战胜实力绝对强大的扎克族，方崇知道，他们固守华夏是绝对不成的。

　　上沪市是他们的第一站，只要上沪市这个基地据点一旦建成，他们就会开始联系上所有在华夏存在的基地市，把这股力量给集合起来。

　　人多力量大，方崇这句话绝对相信，同样也相信将这样的一句放到末世中。

　　方崇知道，人类的敌人很多。除了外星生物，实力绝对强大的扎克族外，还有变异生物，现在可以说，变异生物已经是人类除了扎克族外最为强大，危险的对手了。

　　而变异生物下面，还有丧尸，虽然说现在大部分的丧尸已经不是那么的危险，但是有毁灭者这种存在，再加上是在华夏国，这种末世前，人口排名世界第一的国家，丧尸的威胁力同样不弱。

　　综合这些，方崇知道人类想要走的路程还有很长，但是机会不会没有。

　　只要上沪市这个基地市他们能够建立起来，拥有玛雅系统里面的科技，方崇就有一定的信心……

　　想到这些，方崇的拳头紧紧的握了起来，他知道今天一战，绝对不允许失败。

　　这一战不止关系到他，除了关系到他们六千多兄弟，还有整个华夏的幸存者。

　　方崇不想做伟人，也不想充当救世主，但是想要保护好自己在意的人，想要这个世界恢复到末世之前，方崇没有选择，唯有战……

　　“我们也不知道你想不到这一点……”秦岚和宋明，皇千川看到方崇一脸郁闷的表情，都笑了起来。

　　“好了，这个就不说了，你们既然已经商量过这些了，我们现在选择那一处作为第一点……”方崇看着他们三个笑得这般可恶，干笑几声掩饰自己的尴尬后，他连忙把话题转移到正事上……

　　“码头今天的可能性应该最小，毕竟他距离三环线这里太远了……”说起正事，皇千川的表情也严肃起来，手指着地图说。

　　“没错，那么有可能出现的地方就是体育馆和机场了？”方崇点点头，对于皇千川这个分析表示赞同。

　　“没错，现在距离我们最近，同时是今天丧尸进攻火力最为猛烈的地方就是这里……”皇千川指着体育馆的方向还有那一片的区域……

　　“哦……”方崇看着体育馆范围，略有所思。

　　“那么我们就选择体育馆作为第一目标，没有的话，再杀向机场……”秦岚表情凝重的说，她知道这个时候的决定都不是开玩笑的。

　　在上百万的丧尸中穿行，随时随地都有些可能把小命丢在那里……

　　“你们觉得呢？”方崇抬起头，看了看其他两个人。

　　“随便……”皇千川毫不在意，放在他就是认定这两个地方了。

　　“没错……”宋明也点点头，居然出来了，就没有想过害怕怎么写……

　　“好，就体育馆……”方崇做出决定。

　　“嗯……”

　　……


第349章 杀戮

　　选择好了目标体育馆后，方崇他们四人没有丝毫停顿就行动起来。

　　体育馆的位置在他们所处街道的右侧，大概就是两公里的距离，换做是平时，坐公共汽车或者自己开车，最多的时间就是十分钟，速度还不是特别快那种。

　　但是方崇知道，今天这大概两公里的路程，一个车站点的距离，对于他们来说，是一个很大的考验。

　　虽然说，他们现在四个人随便那一个，就算是秦岚实力最弱，全力跑起来的速度都能够和跑车全力奔跑不相上下。

　　要是照着这样的速度去跑，两公里的距离大概就是两分钟不到的时间，但是能够全力奔跑吗？

　　答案绝对是否定的，方崇心里清楚，两公里的距离，他们需要面对不知道多少丧尸，方崇心里清楚，这段距离，顺利的话，最快也要半个小时的时间。

　　当然，要是出现的丧尸实力过于强大，花费的时间绝对不止，不过他们无从选择……

　　路有很多，但是每一条路都一样，丧尸挤满了所有的空隙，只要他们出现，丧尸就没有发现不了。

　　除非他们都从天山过去，但是现在四人里面，除了秦岚和方崇拥有飞行技能外，皇千川和宋明都不行，而且方崇还是属于那种半吊子的状态，飞的距离不远还好，要是远或者高的话，说不定会有掉下来的危险。

　　方崇没有把握前，这种险他不想冒，虽然说死不了，甚至会不会受伤都有待定论，但要真的掉下来就太嗅了，方崇在这个问题上，面子还是要的。

　　最重要的是，那种完全躲过丧尸的赶路，也不是他们想要的。

　　他们知道丧尸现在之所以没有攻城，原因是因为丧尸最高的指挥者没有把握突破防御工事，它在等待机会，等待人类守卫者着急，甚至自己跑出来和他们打。

　　而且等到时机他们看上去成熟时，就算是防御工事里面的人类不着急，不主动出击，它们丧尸也不怕了，因为到了能够时候，他们的准备已经稳妥了，拥有了正面的力量和人类抗衡！或者说，拥有足够的力量攻破人类的防御工事。

　　方崇他们和丧尸的掌权者都清楚，防御工事守住和攻破之间，最大的区别就是人类是活还是葬身于此。

　　要是没有了防御工事抵挡，基地中，人类的抵抗力根本无法和上百万的丧尸相比。

　　……

　　就是清楚这些，方崇他们才无从选择，他们必须拼，在丧尸群中拼。

　　只有这样做，才能够尽最大的可能性将丧尸的吸引力全部随着他们的行动而变化。

　　方崇他们知道，只有那样，基地防御工事这边的压力才不至于那么大，守住的可能性才更加大。

　　不过这样做，后果同样是很严重。

　　四个人要在不知道数量多少的丧尸中击杀，闯荡，这种事，除了需要实力，更多的，是需要一种魄力，一种愿意付出的勇气。

　　不过是他们这四人，方崇相信，就是前面再危险，他们都不可能会胆怯。

　　方崇之所以选择了皇千川，还有宋明，原因就是这个，虽然说方崇认识皇千川的时间不长，早些时候，皇千川应该还算是一个给方崇找过不少麻烦的人，但是抛开早些不说，皇千川和他们一起冒过的危险，甚至比宋明这个方崇最可以信赖的队友，朋友还要多。

　　可以说，现在他们这三人，是方崇在这个团队中，在需要战斗力支援中最值得信赖的三人。

　　不能够选择其它路线后，四个人跑动起来的时候，都默契的抽出武器，他们今天不知道要经历多少杀戮，保存体能是在这个时候最需要的。

　　刀剑出鞘后，四个人确定了体育馆的方向后，宋明已经一马当先的冲出去，他们四个人中，宋明现在的实力在表面看是最强大的，而且宋明这么选择脱离方崇他们冲向丧尸也是有原因的。

　　方崇说过他要对付毁灭者，毁灭者虽然四个人中，没有任何一个有看到过，但是从方崇大概的描叙中出方崇外，其他三个人还是对毁灭者的战斗力有所了解的。

　　接近三百级的实力，可不是能够开玩笑的。

　　就是知道这一点，宋明才主动前冲，他的目的很简单，对付毁灭者的时候，方崇绝对是主力，现在能够帮方崇保存体力就保存体力。

　　方崇冲出去后，皇千川的身体一动，人同样也消失在原地……

　　虽然起步包括身体等级都比不上宋明，但是皇千川作为一个速度型的进化者，赶上宋明的速度是绝对没有问题的。

　　很快，在宋明击杀两头丧尸后，皇千川也已经到了，收起刀落，一个丧尸的头颅，一下子就被皇千川给取下来。

　　这种速度，包括战斗的方式，都不是普通的人类能够掌握的。

　　……

　　皇千川也不知道为什么，他和宋明有同样的直觉，虽然方崇的实力比宋明还有低上些许，至少到现在还没有突破两百级，但是他们还是鬼使神差的相信，相信方崇在对付毁灭者的时候，是他们四个人中，最可以依赖，信赖的那个。

　　不是他自己，同样不是秦岚，更加不是实力最高的宋明。

　　有了这种莫名其妙的直觉，皇千川的选择无疑是和宋明一样的，他现在突破，尽可能的帮助方崇省下体力。

　　虽然知道，对于方崇来说，击杀这种实力的丧尸，花费的力气不需要太多，就算是一路高歌的杀过去，影响的到的可能性也是微乎其微。

　　但是他们更加清楚的一点就是，高手之间的对决，一点微乎其微的变化都能够影响到战斗的结果。

　　所以就算是知道这一点，皇千川和宋明的决定才会这么坚决。

　　“我也去了，你就顺着他们的以，好好保存体力，战毁灭者，你绝对是我们中的主力……”秦岚这个时候也转过头，看着方崇认真的说。看到宋明和皇千川两个如同两辆绞杀机一样冲进丧尸群中后，她知道她也要去帮忙了。

　　她拥有飞行的能力，到最后，就算是力量消耗巨大，只要飞上天空，存活的可能性要比其他三人大的多。

　　她无需保存体力……

　　“我知道……”方崇知道他们三人心里想的都是一样，他为了让他们三个人心里有底，方崇在听了秦岚的话后，只能够点点头，他知道，他只有这样做，他们三个才会安心。

　　实际上，方崇很想说，他就算是跟着他们这样一路击杀过去，真的对上毁灭者的话，胜败之间还很难说。

　　方崇也知道，这么说，要秦岚他们三个相信还是比较难的。

　　不过方崇相信，秦岚，宋明，皇千川他们三个人的实力对上这些丧尸，开路，自保还是没有多大危险的，而且只要他走不远，以他的实力包括速度，还是能够化解不少的……

　　想到这些再结合起来后，方崇的心情倒是没有之前那么紧张了。

　　……

　　“我走了……”看到方崇点头答应，秦岚脸上露出一个很迷人的笑意后，人也一样消失在原地。

　　“大家都小心……”方崇看着下一秒就出现在丧尸群中的秦岚，方崇心里暗自祈祷。脚下的步伐也加紧几分。

　　秦岚学着皇千川宋明他们一样冲进丧尸群中后，手中的战刀利落的翻动起来。

　　因为身材相比较起皇千川宋明他们这两个一米八九的彪型大汗来说，实在娇小，但是灵活的程度就要超出很多。

　　战刀在秦岚的手中少了一种刀法的韵味，刀魂中那一种虎虎生威的气势。但是，面积不小的长刀这一会在秦岚的手中，舞起来有些不像刀，没有了刀的霸道后，看起来有点像剑。很有剑舞动起来的那种灵动……

　　不过就算是这样，秦岚击杀丧尸的数量根本不容小视。秦岚非常懂得利用一个巧字……

　　宋明拥有了破斩刀这把等级在两百五十级左右的战刀后，宋明的实力得到了更加大的体现，宋明的刀法就是大开大合，基本上，只要丧尸被刀刃扫过，不是断头就是拦腰被砍了，根本没有一头丧尸有第二击或者等待的机会。

　　在这种刀法下，宋明击杀丧尸的数量绝对是最多的，因为冲在最前面的原因，没有一刀会砍不中丧尸的。

　　不过这样的战斗成绩斐然，但是对于宋明的考验同样是巨大，这种没有丝毫间隔的停顿的战斗，久了以后，宋明能够撑多久就是一个疑问了……

　　皇千川的战斗方式比起秦岚还有宋明来也有很大的不同，秦岚是属于技巧型，充分利用她自己的优势，而宋明则是完全利用他的战斗力包括力量爆发的优势。

　　皇千川没有秦岚那般灵巧的身体，也没有宋明那种力量爆发下的绝对优势，不过皇千川拥有速度上的绝对优势，而且皇千川是属于那种战斗天赋很高的人，对于战斗力的把握，他比起宋明或者秦岚，都要高出不少。

　　他明白他拥有什么优势后，就一直在他调整，虽然他没有秦岚击杀丧尸时候那么优美，也没有宋明击杀丧尸时那种震撼。

　　但是细看之下，皇千川每击杀一头丧尸，都似乎是经过细密计算一般。

　　皇千川充分利用了他自己拥有的速度优势，身体不停穿梭于丧尸与丧尸之间的夹缝中，战刀划出的每一瞬间，都可以清晰的看到，一颗丧尸的头颅飞了出去。

　　没有宋明的快，但是绝对不慢。

　　……

　　走在后面的方崇，是非常清晰的看清楚他们三人不一样的战斗方式，方崇同样知道他们的强弱点在哪里。

　　不过从现在来看，他们三人表现出来的，已经无可挑剔了，他们把他们自己拥有的优势完全发挥到了极致，很多细致上的东西，方崇自己恐怕都有些做不到……

　　把这些变化看在眼里，方崇自己真的有些汗颜，他怎么也没有想到，离开才四五天的时间，在基地中的他们，居然把战斗技巧练到了这种炉火纯青的地步……

　　亏他自己还一直想着，在回到基地市后，他要好好的训练他们。

　　还好这一次回来，出现了丧尸围城这件事，不然的画面他真的用他的办法来训练他们了，那就嗅大了。

　　方崇暗下决心，他自己也想要提高技巧了，毕竟技巧这东西，除了熟能生巧外，没有其他的捷径可以走的。

　　方崇暗自下决心后，也没有一直沉浸在其中，他知道秦岚他们现在三人杀得是顺风顺水，但是意外还是有可能发生的。

　　末世里，想不到的事情多了去了，特别是现在在战场中。

　　他们这边杀得越猛，丧尸就越加暴怒，而暴怒的情况下，出现高级的丧尸可能性就更加的大。

　　现在大体对付的丧尸是‘绿尸人’还有‘尸化兽’为主的二三阶的丧尸，要是把这些围攻的丧尸主体换成‘绿巨人’，还有终结者相配合的话，宋明秦岚他们几个是绝对我无可能像现在这么轻松的。

　　绿巨人在爆发绝对计能的时候，还是能够给他们制造一点伤害，虽然有‘战甲套装’可以大概忽略，但是多了的话，影响绝对会有。

　　再结合‘终结者’，就不是那么简单了……

　　……

　　“吼，吼，吼……”

　　宋明，皇千川，秦岚，他们如同三把尖刀直插进丧尸群中疯狂的屠杀后，速度的进程也十分顺利，花了五分钟不到的时间就前进了两百多米，这样的速度，和平常赶路几乎没有太大的区别。

　　不过在方崇以为一切真的就这么顺利的时候，几声暴怒的嘶吼从远处传了过来，听到这样的嘶吼声音，方崇的表情不得不凝重起来。

　　从嘶吼的声音不难听出，有更加高级的丧尸从远处赶了过来，而这样的怒吼声，应该是在召集实力同样强大的丧尸，准备对方崇他们进行包围……

　　方崇早就有想到有这个可能性发生，只是没有想到来得这么快而已。

　　不过杀得正起兴的皇千川宋明等人，他们三个看起来好像没有听到远处丧尸这些怒吼声似的，还是一头扎进丧尸群，奋力击杀……

　　不过时间不长后，随着嘶吼的声音越来越大，越来越近，原本围在他们四个人身边的丧尸开始变得少起来。

　　从开始的‘绿尸人’不见，慢慢的，‘尸化兽’也不见，取而代之的就是‘绿巨人’了。

　　看着周围密密麻麻都是绿色的绿巨人，方崇表情凝重了几分。

　　该过来的，还是来了。对于绿巨人的出现，方崇早在刚才就已经设想到了，只是没有想到‘丧尸’的表现真的如同他想象的一样，而且来的速度居然是这么快……

　　微微平复了有些紧张的心情后，方崇重新恢复冷静。

　　从皇千川他们三个人的战斗情况来看，暂时还是处于轻松的状态。也是方崇到现在依旧没有选择动手的原因。

　　‘绿巨人’的实力虽然要比前面几种丧尸强大，但是数量就要少很多了。这一个缺点也是方崇他们的希望。

　　不然的话，把体力过多的消耗在‘绿巨人’身上，后面的战斗就危险。

　　不过就算是这样，他们前进的速度也被拉了下来。

　　……

　　“小心点，这里的‘绿巨人’数量还要比刚才多，而且已经深入丧尸的包围圈，出现丧尸的等级应该更加高了。”方崇想到这一点后，他赶紧提醒到，在他看来，知道这些是非常有必要的。

　　“知道，你自己也小心一点，已经顾不上你了，准备随时随地动刀……”秦岚点点头后，她也提醒了方崇一句。

　　“知道。”方崇点点头。

　　“吼……”

　　让方崇想不到的，他的话音刚落，一声比之前还要更加巨大的嘶吼声在不远处传来，方崇听着这声音，应该来自于终结者这种方崇他们面前有接触过的丧尸之口。

　　方崇听着这嘶吼声音，心里就有些兴奋起来。

　　“吼，吼，吼吼……”更加出乎方崇他们意料的是，‘终结者’的一声怒吼之后，居然有其他等级的‘丧尸’附和，一瞬间，整个地区都是丧尸……

　　“难道是准备将我们完全交代在这里……”听着越来越多的丧尸发出怒吼进行符合，宋明，皇千川包括秦岚都没有继续冲杀冲动到。

　　四个人在说话站在了一起，眼睛看着体育馆的方向……

　　……


第350章 能量手雷

　　皇千川，宋明，包括秦岚三人见到这样的场面，都没有了继续冲杀的冲动，三人走了回来后，和方崇站在一起……

　　四人面无表情的看着前面，这条路的尾端就是体育馆了，站在这个地方，体育馆的轮廓清晰可见，距离到了这个时候，其实已经很近了，但是方崇他们，看着这段距离，谁的心情都轻松不起来。

　　刚才丧尸集体的吼叫，那种响彻天际的嘶吼声，还是狠狠的把方崇他们四人震住。

　　不是第一次见到这么多的丧尸，但是这么齐心的丧尸确实还是第一次见到，说不惊讶是假的。

　　方崇表情很平静，他知道他们要面临的压力不小，但是只要小心，突破出去问题不大。

　　但现在最重要的问题不是突破不突破问题，而是他们今天的目的是体育馆，方崇在观察了周围大概情况后，知道他们现在的处境确实不大妙了。

　　要是突破出去，以他们四个人的战斗力，问题不大，最多就费事一些。

　　但是继续攻击冲向体育馆的话，要面对的压力可就不是那么简单了。

　　现在包围住他们的，最少不低于两万头的绿巨人，还有数量不大清楚的终结者。

　　这么庞大数量的绿巨人，攻击力可想而知。

　　先不说绿巨人的实力如何，数万头的数量，光是杀的话，累都能够累死他们，而且这些丧尸的后备队伍是说不清……

　　方崇越想心中的压力越大，方崇知道，现在必须想办法，不然的话，待会不要说能不能够冲到体育馆找到‘毁灭者’，怕冲到体育馆之前，他们这些人就已经死在丧尸群攻的手中了，这种情况，是方崇不希望看到的。

　　深深吸了一口起，方崇原本没有任何变化的表情随着丧尸的慢慢靠近，神色慢慢凝重起来。

　　“找地方守住，‘毁灭者’应该是存在于体育馆中，不过硬生生冲过去的话，我们的情况不大妙……”方崇沉吟了一会后，表情认真的说。

　　方崇想来想去，硬拼并不值得。

　　现在从丧尸的变化不难看出，‘毁灭者’确实在体育馆中，但是之前的计划必须好好改变一下，准备更加充分才行……

　　“那你准备怎样？”皇千川表情同样严肃，情况变得不妙，并不止方崇一个人看出来。皇千川现在也收起的笑。

　　“没错，要拼的话，也不怕……”宋明虽然知道情况开始变得不利，但是他还是非常有自信。不过他的自信并不盲目。

　　“前面有一栋写字楼，我们先杀过去，稳住现在的局势后，再做打算，至少我们要先保护好自己……”方崇早在之前就发现了距离他们几十米开外的地方，有一栋二三十层的写字楼。

　　现在打下这处地方作为防守处，倒是不错。

　　“好，我开路……”宋明听到有目标，他自己话音未落，人就已经冲了出去。

　　破斩刀在前，整个人就如同一辆坦克般，朝绿巨人展了过去。

　　宋明的速度不快，本来开路不合适，但是在现在这种环境下，宋明刀法大开大合，而且实力又是最强，倒非常适合现在这种环境。

　　力量完全爆发下，根本没有一头绿巨人有抵挡的力量。

　　一下子，原本呈现合围之势的绿巨人，倒是硬生生的被宋明杀出了一条血路。

　　没错，真正是一条被血液染红的路。

　　……

　　看到一条布满血红色血液的血路出现在脚下，方崇他们三人马上跟了上去，宋明的目的很简单，他的实力等级最高，能够爆发出来的力量是他们四个中最大的。

　　他来开路，作为先锋，绝对比其他三人合适。

　　他们几人心里都清楚，等级不一样，爆发出来的力量同样不同。

　　这种不同，不单体现在爆发的力量上，最重要的是持久力。

　　这种爆发出来持久力，是等级突破两百级后，宋明最大的收获，简单的理解可以说成，两百如果一个人的力量是一的话，突破的两百级后，这个一就成为的一点五。

　　这多出来的零点五换做在平时的话，根本没有什么，但是在真正的生死战中，就如同方崇他们现在一样，零点五代表了多一半能够存活下来的机会。

　　宋明就是明白这一点，所以他在拼。

　　这条宋明开出来的血路，看起来是残肢遍地，血流成河，看起来着实恐怖，但是这种环境，对于在生死中不知道穿行多少次的几人来说，根本不存在任何的压力。

　　夸张点说，要是现在这些包围他们的绿巨人都不存在的话，他们拿着东西，坐在这些残肢上吃东西都不会有反胃的感觉出现。

　　不过现在不是想这些的时候，方崇他们三人紧跟着上去后，他们手中的武器同样没能够闲着，手起刀落，一旁想要补上了的丧尸一头头倒地……

　　爆发力或许不如宋明，但是他们三人击杀丧尸的技术都不是能够小视的。

　　特别是方崇，三人力量只是接近两百级，但是他的力量不是普通人类能够比拟的，而且他手中的长剑。

　　这把来自于战斗型机器人手中的长剑，对付防御力超过三百级的人形扎克都没有被她的防御难住，更加不要说防御力量只是六十多级的绿巨人。

　　方崇挥动长剑，根本不要花费多大的力气就能够把他们的头颅砍下，或者轻易划开他们的身体……

　　一路高歌，这条血路是越杀越宽……

　　方崇的勇猛看在皇千川还有秦岚的眼里，他们原本以为方崇的实力虽然强大，但最多就是高出他们一部分。不过现在看着方崇的动作，他们才知道之前那种以为错得有多离谱。

　　方崇可以说，现在表现出来的一面，已经不是他们能够在同一个层次相比的。

　　……

　　几分钟的时间过去后，宋明第一个冲进写字楼的大厅，随后，秦岚，皇千川相继进入，方崇看到这里，手中的长剑挥动的频率也加快了几分，一圈下来，他身边出现了一个直径三米多的真空地带。

　　方崇趁着这个空隙，也闪身进入了写字楼的大厅。

　　虽然不用几秒的时间，丧尸就会冲进来，他们要面临的压力依旧不小，但至少没有腹背受敌的郁闷。

　　和方崇想的差不多，原本空无一人的写字楼大厅，在方崇他们冲进来后，丧尸纷纷破坏掉外面的玻璃，嘶吼的冲向方崇等人。

　　“被打边退后，后面的楼梯面积小，易守难攻，我们需要暂时守住……”方崇在丧尸纷纷破坏掉玻璃墙后，又一次开口。

　　“嗯……”大家丝毫没有质疑方崇的说法，方崇重新抵挡住绿巨人暴击技能的攻击后，秦岚他们三人已经退入楼梯间。

　　在紧急通道的楼梯间，面积不大，方崇在宋明接过手开始的守卫后，方崇得以松一口气。

　　情况确实出乎他的意料，绿巨人那种不惧死亡的态度，方崇现在想起来，吓出了一身冷汗。

　　他想到的是，他们刚才做出的决定是多么的明智。

　　绿巨人中不惧死亡的冲击，他们要是傻乎乎，奋不顾身，不想其他就冲向体育馆的话，怕他们现在能不能够站在这个地方说话就不一定了……

　　方崇或许没事，秦岚拥有飞行能力生存问题不大，但是宋明跟皇千川两个，怕就死翘翘了。

　　“还好还好……”方崇心里感叹到。大家都没事，就是最好的结果了。

　　紧急通道的楼梯间面积不大，宋明这个时候一个人守住完全没有问题，出现在宋明眼前的，最多就是一头或者两头绿巨人。

　　一头的话，绿巨人还能够发出一些攻击，但要是两头同时出现的话，宋明就完全省事了，绿巨人的身体那么庞大，以楼梯间门的大小，两头足以将门给堵死。

　　宋明甚至在两头绿巨人完全夹在一起的时候，刀都没有动，让它们卡在那里，最后还是在担心楼梯间的门被挤掉后才动手杀的。

　　随后，跟在后面的绿巨人就学聪明了，每一次都没有两头绿巨人同时发动攻击。

　　不过这样的情况下，宋明一个人非常轻松……

　　看到宋明一个人暂时没有问题，方崇和皇千川，秦岚赶紧趁着这个时候休息，同时补充身体消耗的力量……

　　过一会可以代替宋明守卫，更加重要的是，这个时候他们必须想出办法来，接下去要怎么做。

　　甩掉这些绿巨人的必须的，不然的话，他们根本没有可能到达体育馆，更加不要说击杀毁灭者了。

　　知道事情重大，坐下来休息的三人，表情都很沉重。

　　……

　　“必须想办法将这些‘绿巨人’都甩掉，不然的话，我们根本到达不了‘体育馆’……”方崇沉思了许久后，开口说。他没有太好的方法，他必须问问其他人。

　　“这些绿巨人都非常聪明，我们想要摆脱很难……”秦岚的眉头也紧紧的皱在一起。方崇说的她清楚，但是毁灭者的聪明出乎他们的意料。

　　在秦岚看来，‘绿巨人’这样的变化一定和毁灭者有关系。因为以前的‘绿巨人’虽然对付麻烦，但是不至于现在这般……

　　“没错，最少我们必须想个办法将他们留在这里……”皇千川附和道。

　　“把他们留在这里？”秦岚摇摇头。“要是数量这么多的‘绿巨人’杀得光的话，我们根本不用躲在这里……”

　　“杀是不大可能杀得了，但是我们可以想办法，比如想个什么办法，让这些‘绿巨人’不得不被吸引在这里……”皇千川听了秦岚说的，点头之余又说到。

　　“想个办法将他们吸引在这里？”方崇心里想着皇千川这句话的意思。

　　“不如我们四个人分出两个守卫在这里，两个人从楼上走，找小路去体育馆……”方崇沉思的时候，秦岚想了个办法。

　　“不行，发出两个人守卫在这里不是最好的办法，要是执行的‘绿巨人’懂得拆开周围的墙壁，守卫在这里的两个人就危险了……”方崇在秦岚没有说完的时候就将其打断了。

　　“那我们到底要怎么做……”听到方崇这样说，秦岚也不坚持，她想这个办法只是没有办法中的办法。

　　“你刚才是说抄小路去‘体育馆’？从楼上？”方崇打断秦岚的说话好，表情再一次沉重起来，不过在想起秦岚说的两个地点后，表情顿时变得惊喜起来。

　　办法他想到了……

　　“没错，我是说抄小路去‘体育馆’，从楼上走……”秦岚点点头，看着方崇奇怪的表情，秦岚不知道方崇是想到了什么。她刚才这样说，最大的原因还是怕走地面很被其他地方的丧尸发现，到时候就白白浪费机会了。不过她不知道方崇现在想的什么。“你想到了什么……”

　　……

　　“我想到了一个不错的方法……”方崇没有去吊秦岚或者皇千川的胃口，现在的情况不容乐观的情况下，方崇将他心里的办法说了出来……

　　“你的意思我们上楼后，把这条楼梯给炸了，短时间内‘绿巨人’应该找不到上楼的办法，我们就趁着‘绿巨人’这个反应有些迟钝的时候离开这栋写字楼，转移目标至‘体育馆’……”听完方崇说的，皇千川表情微微带着惊讶的问。

　　“没错，我想的差不多就是这样……”方崇点点头，表示皇千川说的不错。

　　方崇虽然没有去看到外面下着是什么样，但是方崇相信，他们刚才包括现在闹出来的动静怎么大，应该吸引过来不少的丧尸才对，这种情况下，他们就无需过于担心基地据那边的情况。

　　没有这些担心，他就可以放手一搏了……

　　“这个倒是可行，我相信，毁灭者虽然聪明，但是这些‘绿巨人’并不聪明到里去，看到我们往楼上跑的时候，绝对会想办法学着我们冲上去，这种一来，我们就能够轻松不了。”秦岚分析了一下后才说。

　　“没错，我和我想的差不多……”方崇点点头。

　　“既然你们都这样想，那就这样决定吧……”皇千川听完方崇和秦岚的分析后，没有其他意见。

　　“我去接替一下宋明，你们两个准备一下……”秦岚看到确定这个办法后，她就站起身，拿着战刀走向宋明。

　　“嗯……”方崇和皇千川点点头。

　　……

　　秦岚转身去替下宋明来休息一会后，方崇和皇千川并没有闲着，现在是速度越看越好，至少不要让秦岚太累了。

　　方崇取出数瓶基因药剂让宋明喝下休息的同时，他紧接着又从储存空间里面取出不少看起来样子有点类似于以前白织灯的东西来。

　　“这些东西是？”看着方崇拿出不少这种看起来奇怪的东西后，站在方崇身边准备帮忙的皇千川一连纳闷……

　　“能量手雷……”方崇没有做过多的解释还有介绍，只是报出了一个名字，方崇相信，皇千川听到这个名字后，应该会了解。

　　“能量手雷？”皇千川拿起来看了半天后，表情随即兴奋起来，他刚才还在郁闷拿什么来炸楼梯呢？没有想到方崇就拿出这样的家伙来。“好东西呀……”

　　“会好不好现在还不知道，不过我相信威力应该不小……”方崇取出数量不少的‘能量手雷’后，就往身上开始挂了起来。

　　这些东西是方崇在‘西部矿区’那边兑换的，没有想到今天居然忘了，要不是给宋明拿基因药剂，还真的想不起来……

　　“威力肯定不会小，‘能量枪’，‘能量炮’那些和能量挂得上沟的，没有一种比普通枪炮弱的，我相信它……”皇千川看到方崇自顾自的往身上挂起‘能量手雷’，他也不甘落后。

　　“很快就能够验证了……”方崇把最后几颗交到了宋明的手上后，嘴角微扬的站起来，慢慢的走向秦岚那边……

　　……

　　“秦岚，把靠近门口的两头绿巨人杀掉后就往楼梯这边撤……”方崇握着一颗‘能量手雷’在手后，打开保险的同时，对秦岚说了一句。

　　“行……”秦岚早就从方崇和皇千川的对话中知道方崇要用的方法，明白这一点后，她战刀猛的一挥出，将靠近门口的两头绿巨人看翻后，身体就快速抽身后退。

　　与此同时，方崇手中的‘能量手雷’已经丢出……

　　“上……”在不知道‘能量手雷’的威力到底如何正确，方崇扔出去后，催促大家赶紧上楼……


第351章 激战写字楼

　　“轰隆……”

　　方崇他们四人在方崇喊看一声上后，没有一丝的迟疑就跑了二楼，四人到达二楼还没有站稳脚步，一声震耳欲聋的爆炸声从楼梯口的位置传来。

　　爆炸带来的热浪连跑上二楼的方崇几人都能够感受到。

　　他们甚至感受到大楼有一种微微颤动的感觉出现，仿佛地震了一般……

　　“这威力……”没有想到‘能量手雷’的威力这般巨大的几人，心有余悸的站在二楼楼梯口看着下面一楼，方崇非常扔出‘能量手雷’的地方。

　　一楼楼梯口现在的门早就不见了，周围的墙壁也被炸开不少，现在要是绿巨人想要再进攻的话，方崇他们其中任何一个人都无法像之前一样做到一夫当关万夫莫开了。

　　不过现在这里的绿巨人同样没有看到半头，方崇他们相信刚才那样威力巨大的爆炸，那些绿巨人应该是被炸到尸骨无存才对，那些之前被他们所杀的绿巨人，尸体同样没有看到半具，同样原因，应该也是被炸得粉碎……

　　“早知道这能量手雷的威力这么大，我们刚才就不用那么狼狈和为难了，直接拿着在手雷，一边杀一边扔，相信这个时候我们已经对上了体育馆中的‘毁灭者’了……”皇千川看到效果这么好后，精神非常亢奋。

　　颇有“一雷在手，天下我有。”的豪情。

　　要不是方崇他们几个没有附和，不然的话，他真的很有可能如同他说的那样，跑下楼去，在绿巨人中疯狂的攻炸一番……

　　“你想得到美，在能量手雷的数量就这几十颗，想要一边打一边炸？可能吗？”秦岚给皇千川泼了一盆冷水。虽然秦岚同样处于一种亢奋的状态下，但是比起皇千川来，秦岚要冷静得多。

　　“还是照着原计划，相信刚才的爆炸声还吸引来更多的丧尸，我们等到丧尸全部包围过来后，炸多一次后再离开……”方崇之前一直没有说话，但是秦岚他们包括皇千川说的办法他都听在耳朵内。

　　综合各种利与弊，方崇最后还是选择原计划。

　　原计划虽然保守，但是可行性最大，同时也是最有把握的。

　　方崇知道他们的机会只有一次，危险冒不得……

　　“好……”宋明没有多说，但是方崇下的指令他会没有迟疑去完成。

　　“那就准备……”方崇看到皇千川秦岚同样没有意见后，点点头后说了一句……

　　“嗯……”

　　……

　　方崇他们说完这些后，就全部守在二楼的楼梯口这里，刚才被炸死的‘绿巨人’数量绝对不少，想要更多的‘绿巨人’跑过来，他们必须有耐心，等待这些‘绿巨人’重新出现在他们的面前，到时候再扔手雷，效果才是斐然的。

　　最好到时候多几头‘终结者’，把‘终结者’一起炸死，那个才叫值……

　　有了这样的打算，方崇他们几个人这个时候是非常有耐心，安静的蹲在楼梯口这个问题。

　　不过接下来事情的发展，倒是出乎他们意料的顺利。

　　刚才能量手雷的爆破声，不单单炸死了数量不少的“绿巨人”，而且爆炸发出的巨大声响，使得现在他们所处的这栋写字楼外面，声音吵杂，不难听出，写字楼外面，丧尸的数量应该暴增。

　　同时，写字楼这里面楼梯口的位置，也就是方崇他们守住的这个地方，绿巨人聚集的速度出乎他们意料的快，而且数量也呈现越来越多的驱势。

　　这种变化，方崇他们是又惊又喜的。

　　惊的是绿巨人数量大增，他们怕一个不小心就会把能量手雷给扔了出去，但是效果就不如等一等更加好。

　　但是方崇并不敢十分确定，他们真的能够等下去。

　　毕竟他们是绝对不可能让这些绿巨人冲上二楼的……

　　而喜的是，绿巨人的数量虽然急剧增加，但是这些聚集过来的绿巨人，到了这个时候也没有出现什么不易掌握的表现。

　　这种情况在方崇他们看来，很可能是因为之前的爆炸，在绿巨人这种拥有一定智力的丧尸脑中留下恐怖的记忆，他们一时间不敢随便上冲……

　　“看样子这些绿巨人应该是刚才被吓到了，不然的话，这会不可能这么怂的……”看着之前被炸开的一楼楼梯口位置，这会已经挤满了密密麻麻的绿巨人后，绿巨人依旧没有打算往上冲的表现后，皇千川撇撇嘴，表情带着不屑的说。

　　“有可能，不过这样不是我们期待的吗？”方崇没有想到皇千川这家伙居然这么说，不过方崇他自己不一样，他倒是非常享受绿巨人这种表现。

　　这样少了他们很多的麻烦，而且最重要的是，安全有了绝对的保证……

　　“没错，是我们期待的，我们的能量手雷这个时候已经可以开始准备了……”秦岚说完这些话的时候，还用手指了指楼梯下面，‘绿巨人’人头晃动的情况。

　　“他们应该是在等待指挥者吧？”大家把手雷准备完毕后，宋明说了一句，他观察下，觉得这个可能性最大。

　　毕竟现在这么多的丧尸都是绿巨人，谁都没有能够指挥谁……

　　“可能吧……”方崇点点头，宋明这句话确实说到坎上去了。

　　“那我们……”秦岚看着方崇。

　　“来了更好，我们一人一颗能量手雷，相信楼梯口这个位置，不单单这些绿巨人会被炸死，相信就连地面都能够炸出一个坑来……”皇千川这个时候倒是笑了起来。

　　“吼……”

　　皇千川的话音刚落，一声怒吼从楼下传来，随着这一声怒吼的响起，楼梯口位置原本躁动不安的绿巨人一下子都安静下来。

　　“吼……”

　　方崇他们诧异的时候，类似于终结者的怒吼声音又一次传了过来，随着这一声怒吼的结束，原本一直不敢上前的绿巨人终于动起来了。

　　“是时候了……”方崇这个时候站了起来，和其他人对看了一眼，手雷的保险就已经打开。

　　“扔……”方崇在绿巨人身体动起来的瞬间，喊出。

　　“上……”

　　……

　　四颗能量手雷，四个不同的方向齐齐飞向了楼梯下方的楼梯口位置。

　　在能量手雷飞出去的同时，这一次不用方崇提醒，宋明，皇千川，快速的朝第三层跑去，他们已经试过一次能量手雷的威力，一颗就能够将下面炸成那样，这一次是四颗，他们相信，这不是一加一那么简单了。二楼的楼梯说不定也会在这一次中被炸毁……

　　为了保险，还是明智现在三楼……

　　看着他们动，秦岚干脆拔地而起，方崇看到他们三个的危险意识这么强，他也放心了，身形一动，人也消失在了原地。

　　“轰……”

　　方崇前脚踏进三楼的楼梯门后，下方的火光骤然涌现，伴随着一声巨响，火光冲天……

　　骤然间，整个楼梯间都被火光包围，原本已经冲上二楼楼梯的几头绿巨人在这样火光中瞬间就被包围住。

　　只发出了一声惨叫后，便随着楼梯轰然倒塌……

　　方崇下意识的回过头，不过只看了一眼后，方崇就快速的关上三楼楼梯口的门。

　　这个时候，整个楼梯间在剧烈的爆炸下，飞沙走石，热浪冲天……

　　要不是方崇现在的皮肤得很大的强化，刚才这一回头，怕容都毁了……

　　“这威力……”感受着如同地震一样的震感，方崇吐了吐舌头，还好他们没有低估四颗能量手雷同时爆炸的威力。

　　方崇甚至开始幻想，是不是可以用这种能量手雷来对付毁灭者。

　　毕竟现在方崇对于这能量手雷的威力很满意……

　　“虽然有些狼狈，不过总算是躲过了绿巨人的围攻，接下来我们就可以执行任务了……”秦岚在所有声音都安静下来后，打开了方崇身边的楼梯门。

　　在发现整个楼梯间没有再存在绿巨人后，秦岚感叹道……

　　不过从秦岚亢奋的表情不难看出秦岚对于刚才的爆炸威力是非常满意的，他们不单单消灭了数量不少的绿巨人，而且最重要的是，那种爆炸的声音，应该能够吸引过来更多的丧尸，或者数量不多的终结者也不一定。

　　反正无论怎么说，他们今天的目的还有计划，在这一次的爆发中，完成了布置。

　　“嗯，现在下楼明显不行，我们还是照着原计划，从天山走……”方崇说。

　　“行……”

　　……

　　有了计划，方崇他们四人就没有做过多的休息，这里指距离体育馆不到一千米的距离了，现在当然是赶紧离开，早点找到毁灭者，他早放心。

　　今天到现在发生的一切都说明体育馆存在的这头毁灭者危险程度要比方崇他们想象的强大，不早点除掉这头毁灭者，他们今天就算是能够击退丧尸围城，以后在上沪市这里也不要想能够安心。

　　总之这头毁灭者存在在上沪市这里一天，就是一颗定时炸弹。

　　四人的速度很快，都是实力超过一百五十级的战斗，爬上这栋二三十层的建筑物，可以说，根本不费吹灰之力。

　　到了阳台，方崇他们倒是停了下来，不是不着急，而是地形不允许。

　　这栋写字楼属于单独的建筑，距离周围最近的一栋建筑物还有差不多二十米的距离，而且那栋建筑物的高度还要比方崇他们现在所处的这栋写字楼低上个二三十米。

　　这种距离差，使得方崇他们一下子就难住了。

　　“怎么过去？”这个问题是方崇他们四人现在想要考虑的。

　　“过去不难，不过我们必须先找来一根绳子……”大家陷入沉默后，秦岚的沉思了一小会就开口，看着秦岚带着笑意的表情，方崇不难看出，秦岚有主意了……

　　“你是想要拉一根绳子到地面，然后让我们滑过去？”听到秦岚说一根绳子，皇千川一下子就想到这一点，毕竟以秦岚的飞行能力来说，过到地面根本不存在任何的问题，而方崇也一样。

　　虽然没有秦岚飞得那么洒脱，但是借助飞行能力的作用，方崇滑行到地面的问题同样不但。

　　所以四人中，皇千川和宋明成为了累赘……

　　“没错，现在只有这个方法方便……”秦岚点点头，她现在的飞行能力还不足以让她拥有带着一个人飞行的能力，没能够，所以她就只能够利用她拥有的飞行力量将绳子绑到对面楼层的阳台，给皇千川和宋明他们制造机会……

　　“那行，我们去找绳子，方崇那么注意周围的情况，我们现在不知道这栋写字楼里面，有没有存在着其他丧尸……”皇千川抽刀准备离开前，方崇提醒了一句。

　　“好……”方崇点点头。

　　……

　　皇千川和宋明的离开下楼找秦岚想要的绳子，方崇没有打算去帮忙，他现在难得可以休息一下。

　　方崇想是这样想，想要休息一下，不过在阳台走来走去的他眼睛往下看后，嘴角笑意更加浓了。

　　“方崇你打算……”看到方崇走向现在楼的大门方向，秦岚好奇的跟上去，最后她看到方崇趴在天台的栏杆上。

　　“没事，只是看看现在写字楼的周围会不会被丧尸完全包围了……”方崇放下手中的望远镜，神色轻松的和秦岚交谈起来。

　　“那现在怎么样了？”秦岚听到方崇说的这些后，也来了兴趣。

　　“这栋写字楼的下方已经完全被丧尸里三层，外三层包围住了……”方崇收起望远镜，表情轻松的说。

　　刚才炸掉的楼梯这个时候给方崇他们，迎来保贵的休息时间。

　　“你说我们现在是不是要做些什么？”方崇把望远镜交到秦岚的手中后，干脆仰着头，面朝天躺下来。

　　“做些什么？”听到方崇的话，秦岚似乎想到了什么。

　　接过方崇递给她的望远镜，秦岚往这栋写字楼的楼下望去。

　　“好多……”秦岚看到写字楼下的第一反应就是好多。

　　刚才被爆炸声吸引过来的丧尸无数，完全集中在了写字楼的楼下，从现在在样子了看，这些丧尸应该还不愿意放弃上楼的想法……

　　“难道你想要……”秦岚看到写字楼下丧尸的情况后，又下意识的朝远处望去，体育馆的方向，这个时候的丧尸数量同样不少……

　　看着这些，秦岚似乎知道方崇刚才想要做的事情了。

　　“没错，我打算在这边制造更大的动静，将体育馆那边的丧尸都给吸引过来，到时候我们身处体育馆后，除了对方毁灭者，就没有太大的压力了……”对于秦岚的疑问，方崇点点头，他想的就是这个打算。

　　“方法不错，不过最少要等到宋明和皇千川爬过对面楼层再说……”秦岚对于方崇这个计划倒是非常赞成。

　　能够把体育馆那边的丧尸吸引过来无疑是最好的。

　　到时候就算是方崇无法第一时间击杀毁灭者，秦岚他们只要守住体育馆大门入口处，方崇就无需过于担心……

　　“嗯……”方崇知道秦岚担心他们的行踪被丧尸发现，毕竟视力好的丧尸同样有可能存在。

　　接着，方崇和和秦岚说好这些的时候，皇千川他们也回来了。

　　从他们身上挂着的消防绳子看，渡过这几十米的距离是不存在问题了……

　　绳子到了，秦岚就马上行动起来，拉起绳子就腾飞上空，慢慢的飞向对面大楼……

　　……

　　很快，结绳子的事情已经完全办妥，无需秦岚方崇多言，在确定安全不存在任何问题后，皇千川就划了过去。

　　因为对面楼层低个几十米的原因，非常的容易。

　　至于宋明，在皇千川过去后，也不用方崇他们多说，一会后，人出现的地方已经是对面大楼了……

　　很快，写字楼上就剩下了方崇一个人，看到大家都不存在任何问题后，方崇嘴角上扬，同时从身上取下数颗能量手雷。

　　慢慢打开保险后，方崇表情就认真起来。

　　虽然方崇是想借着这样的攻击，把体育馆那边的丧尸吸引过来，这样的目的，能量手雷炸中什么地方都变得不重要，其实只要爆炸声出现就够了。

　　方崇的认真，只是不想浪费能量手雷罢了，他才绞尽脑汁想要怎么做，才能给丧尸造成最大的伤害，最不会浪费……

　　方崇心里有了这样的打算后，方崇站了起来，身体微微靠着栏杆，这样一来，方崇可以更加清楚的看到下面绿巨人，丧尸的位置。

　　确定后，方崇手中的能量手雷往栏杆上一击，方崇就用尽全身力气，奋力将能量手雷往下丢……

　　……


第352章 毁灭者现

　　随着轰隆的爆炸声响起，方崇收回了自己看着楼下的目光，爆炸的火光很大，方崇知道，这数颗能量手雷的爆炸，足以将楼下地面的丧尸炸死，炸飞不少。

　　方崇不用看也知道，这一炸，足以达到他们的目的，徘徊在体育馆那边丧尸一定会被他们吸引过来。

　　方崇非常确定这一点，因为方崇知道，体育馆里面存在的毁灭者会这样做。

　　在方崇看来，毁灭者已经拥有了和人类相比差不了多少的智慧，拥有了这样的智慧后，方崇知道，以丧尸表现出来的，它们是绝对不允许有人这样向他这样挑衅的。

　　方崇无疑就是抓住了这一点。

　　想是这样想，但是在体育馆周围晃荡的丧尸会不会过来，毁灭者会不会指使？方崇不敢十分肯定，但是他这会离开是绝对必须的。

　　不管丧尸够不够来，他们目的达不到都好，终结者是他们绝对要击杀的。

　　方崇心里方崇清楚这一点。

　　所以在能量手雷扔出去后，方崇片刻之后，人已经来到了刚才秦岚绑在两栋大楼之间的绳索旁边，身形一动，方崇的身体已经出现在半空中，身体下坠的同时，两只手已经抓住了绳索。

　　快速的滑向对面大楼，动作浑然一致，一气呵成……

　　在没有完全掌握飞行能力前，这样的借力可以让方崇更加轻松……

　　不到五秒的时间，方崇的人已经出现在秦岚的面前……

　　“成功了吗？”在这边大楼的几个人，虽然知道方崇刚才在做什么？但是成功与否，爆炸的效果到底怎么样？他们都不知道。

　　看到方崇过来后，他们就禁不住问了起来，他们除了好奇外，这一炸也将决定他们后面的任务是否能够顺利完成……

　　“爆炸是非常成功，但是能不能够将体育馆周围的丧尸吸引过来就比较难说……”方崇如实说到，大家心里在想什么，他知道。

　　但是没有十分把握就是没有十分把握，方崇可不会硬着头皮硬说是……

　　“听天由命吧！不过不管如何体育馆我们是一定要去的……”看着方崇平静的表情，皇千川知道方崇是说认真的，他表情微沉了几分钟后，倒是笑起来。

　　“没错，无法把它们吸引过来就杀……”宋明举了举他手中体积绝对不小的战刀，他非常相信自己的实力，再杀个千百头丧尸是不成问题的。

　　“那就直接照原计划行事……”秦岚一直没有开口，不过这会已经看到大家都不那么紧张了她也忍住了上空看看的冲动。

　　事情拖得越久，对于他们似乎更加不利。

　　毕竟刚才写字楼这边的剧烈爆炸，吸引过来的丧尸已经足够多，而且这些被吸引过来的丧尸中，绿巨人这种选择丧尸队伍中绝对的战斗力被吸引过来不少。

　　这种情况，无疑是对方崇他们最有利的。

　　现在秦岚比较担心的就是，这些包围在写字楼这里的绿巨人，一旦等待的时间过于久后，没有发现方崇他们的踪迹而重新回到体育馆的周围的话，那么可以说，他们方才忙碌了那么久做的事情都白费了……

　　而且刚才方崇过来之前扔出去的手雷，要是体育馆那边的丧尸真的有过来的话，他们更加不能够浪费时间了。

　　可以说，现在方崇他们最不能够浪费的就是时间，至少在击杀毁灭者之前不能够……

　　明白时间的重要性后，方崇他们几个人都默契的在天台奔跑起来。

　　没有丧尸的阻拦，高度不一致的天台根本没有给方崇他们造成多大的麻烦。

　　没有过宽的楼距，方崇他们省下的时间就更加多了，基本上，只要楼距不超过十米，皇千川包括宋明，借着爆发力还是能够跳过去的。

　　至于方崇和秦岚，就显得更加轻松，或者说，不费吹灰之力……

　　……

　　一小会后，不到几分钟的时间，方崇他们四个人已经来到了距离体育馆最近的一栋十多层高的大楼顶层。

　　在这栋大楼上面，可以非常清楚的看到体育馆周围，包括体育馆中，现在一部分的情况。这一点是非常难得的。

　　“丧尸似乎少了很多，我们的好机会来了……”望远镜在秦岚的手中，她一番的观察后，转过头对方崇他们三人说。

　　而方崇他们现在这三人已经开始在计划下了这栋大楼后要怎么做。

　　“那就开始行动，不到万不得已，能量手雷绝对不能够爆……”一边下楼，方崇一边提醒大家要注意的情况。

　　好不容易才把体育馆周围的丧尸给调开了，方崇可不希望看到，和毁灭者的战斗还没有正式开始，这些该死的丧尸就全部回来了……

　　“明白……”方崇的话，宋明和皇千川他们都懂，点点头后，四个人已经来到了最下面一层，透过墙了玻璃，方崇他们不难看到外面数量不多的丧尸在游荡。

　　“行动……”方崇轻轻的打开这栋大楼的门后，手一挥，他自己在话音落下的时候，就已经冲了出去。

　　方崇是速度很快，快到在秦岚他们的视线中只留下一道残影。

　　方崇身形再次出现的时候，人已经接近距离他最近的两头尸化兽身边。

　　秦岚他们只见，方崇手中的长剑一动。两头尸化兽的头颅就从他们的身体飞出。

　　自始至终，到方崇将两头尸化兽的脑袋击飞，四周都没有一头丧尸反应过来。

　　而且，在两头尸化兽尸体倒地的同时，方崇的身体再一次消失在原地。

　　几乎是用一模一样的动作再一次解决了数同丧尸。

　　花了不到一分钟的时间，体育馆我们这路上能够看到的丧尸全部都倒下了，这种速度，这种掌控力，看得是皇千川，宋明他们几个口呆目瞪。

　　原本一直很相信自己实力的宋明心里的想法在这个时候已经动摇了，他不敢保证他能够躲开方崇那么快的攻击……

　　他的实力是要比方崇强上不少这点没错，但要是真正和方崇对上，面对面战斗的话，怕方崇不用几招就能够解决掉他。

　　方崇刚才在他们面前展现出来的速度，包括动作，已经远远超出了他们的想象……

　　……

　　“我们也赶紧走……”秦岚是他们三个人中最快反应过来的，和皇千川他们感觉不一样的是，方崇的实力越强大，她越开心，没有别的，方崇是她的男人。

　　但是皇千川他们就不一样，虽然没有什么好担心的，但是那种小小的失落还是避免不了的。

　　“嗯……”听到秦岚的话，宋明和皇千川打了一个激灵，他们知道现在确实由不得他们感叹或者失落。

　　实力比不上方崇，拼命努力就可以，但是今天不注意的话，很可能就没有机会努力了。

　　今天这个任务可不容小视……

　　知道这一点，皇千川，宋明抄起家伙就快速朝体育馆大门跑去。

　　“情况如何……”进到体育馆，宋明他们很快就看到方崇躲在一面墙的一侧，从方崇的动作不难看出，方崇是在观察情况。

　　“体育馆里面，现在丧尸数量不少，毁灭者的踪迹暂时没有发现……”方崇回过头说道。

　　他刚才在皇千川他们几个未到的时候，大概观察了周围的情况，在体育馆大多数位置中，都存在有丧尸的踪迹，绿巨人居多，终结者也有数头。

　　因为有终结者的存在，还有毁灭者可能出现的可能，方崇再一次没有选择偷袭。

　　毕竟真的有毁灭者的话，他那种速度根本躲不过毁灭者的眼睛。

　　方崇知道，现在要靠的就是团体的力量了。

　　“那怎么说？”听着方崇的话，宋明选择了直接问，他没有其他人那么聪明，方崇这样说，他比较难理解。

　　“大摇大摆的攻击，相信体育馆中真的存在有毁灭者的话，不用我们去找，它会出来的……”方崇淡淡一下，宋明的话，在这个时候很好的调解了一下气氛。

　　“行……”确定方崇的意思，宋明就二话不说，抄起战刀就快速的扑出去。

　　宋明第一击就以一种迅雷不及掩耳的爆发力，将一头绿巨人从上而下的一分为二……

　　不过宋明的气势虽然勇猛，但是后果就是体育馆中，绝大多数的丧尸都听到了声音。

　　发现了方崇他们几个人的存在后，这些丧尸可以说是嗷嗷叫就扑上来了……

　　“杀吧……”方崇面色依据平静，看着数头嗷嗷叫的绿巨人朝他冲过来，方崇淡淡说了一句后，手中的长剑早就挥出。

　　只是一瞬间，数头绿巨人就全部倒地，这数头绿巨人，都是头颅掉地死的，从这一点，不难看出方崇对于战斗力的运用是越来越熟悉了……

　　“杀……”方崇的完美表现完全刺激到了皇千川宋明两个。事情到了这种地步，他们也嗷嗷叫的冲上去……

　　……

　　有了目标，没有了顾忌，可以说，方崇他们几个到了这个时候是完全放开了手脚。

　　体育馆中的丧尸数量虽然不少，但是方崇他们现在四个人的实力早就不是当初第一次面对终结者可以相比的。

　　就算是秦岚，单独面对终结者的话，不使用弓箭的话，对付终结者也就是费事一点罢了，终结者刚才不会给方崇造成多大的麻烦。

　　至于宋明，身体等级达到两百级以后，就显得更加简单了，基本上，一头绿巨人就是一刀，终结者就是几刀的功夫……

　　他们两个这样，至于战斗方式更加熟悉，更加具有爆发力的方崇皇千川两个，就更加简单的，根本没有费多大的力气后，四人就解决了体育馆中，绝大部分的丧尸。

　　“吼……”方崇他们杀得正起兴的时候，一声巨大的嘶吼声非常有震撼力的响起。

　　“是不是‘毁灭者’……”听到这一声巨响，方崇他们四个不惊反喜，他们制造出来怎么大的动静不就是为了吸引这毁灭者出来吗？

　　现在目的地达到了，自然是非常高兴。

　　不过这种所谓的高兴只是方崇才有，秦岚他们都颇有担心。

　　不是怕死，而是心里没底。

　　死不怕，但是白白送死也不是明智的做法。

　　明白这一点，可以说，秦岚是他们几个中最担心的。

　　因为方崇待会就要单独面对毁灭者了。方崇今天表现出来的实力确实强大，但是面对上了毁灭者，效果如何，她不知道。

　　“‘毁灭者’作为丧尸中绝对的王者，不可能简单的……”秦岚担心就是这一点。

　　“应该是……”方崇他们快速击杀完周围的几个丧尸后，就持剑而立，面对声音传来的方向。

　　‘终结者’的吼叫声，方崇他们早就清楚，向这么巨大，根本不用想，绝对不可能是。

　　有了这样的确定，方崇他们更加相信出现的是毁灭者。

　　“咚咚咚……”

　　方崇他们表情变幻不定，有些紧张看着的时候，一阵脚步声穿进他们的耳畔。

　　“在那……”

　　……

　　脚步声传了过来，有望远镜的秦岚很快就发现目标，在方崇他们的正对面，也就是体育馆中足球场的一侧。

　　其实这数百米的距离，不用望远镜也不难看出这毁灭者出现的地方。

　　方崇在‘玛雅系统’那里，虽然没有能够得到‘毁灭者’真正的战斗等级，但是从进化的规律，‘玛雅’还是不难计算出‘毁灭者’大概的等级包括体型……

　　现在看上去无比巨大的‘毁灭者’，身体无疑就如同‘玛雅’告诉方崇那般，身高应该无限接近十米，战斗的等级同样不会低于‘三百级’……

　　不得不说，这种巨大的身体，确实给方崇他们造成了很大的压力，那种压迫感很大……

　　“身高应该超过十米吧？”在秦岚说出‘毁灭者’的方向后，方崇他们几个的目光几乎全部被‘毁灭者’给吸引住。

　　‘毁灭者’的身材，在方崇他们看来，完全就是一栋可以移动的‘巨大大楼’

　　“差不多，照原计划，毁灭者我去斗一斗……”方崇从宋明，秦岚他们几个的身边走出，慢悠悠的走向前去。

　　“方崇……”秦岚表情很担心。

　　“没事的，要相信我的实力……”方崇微微一笑，事到如今，已经别无选择。

　　而且在时间上，留给他们的时间同样不多了。

　　虽然体育馆止中，现在存在的丧尸没有几头了，但是刚才‘毁灭者’出现时那一声巨吼，绝对不可能是没有目的的，在方崇看来，这毁灭者应该是在‘召唤丧尸’才行……

　　“嗯……”秦岚这个时候身体也突然腾空而起，他虽然不知道她，‘宇杀’这把弓箭的威力到底如何，但是他还想要在空中，在方崇紧急的时候出手。

　　在秦岚看来，‘毁灭者’其他的地方防御力可能强大无比，但是眼睛绝对不可能一样，眼睛在秦岚看来，绝对是‘毁灭者’的弱点。

　　……

　　“吼吼……”

　　‘毁灭者’在发现方崇他们几个的存在后，脚步越来越快，庞大的身体出乎方崇意料的奔跑起来，长度超过一米的巨大脚掌踏在足球场中的草地上，一下就说一个深坑，从一点不难看出，这‘毁灭者’的巨大重量。

　　方崇这个时候表情是非常精彩，他不知道他自己这样的身材，要是被在‘毁灭者’打中一拳或者踩到一脚还是怎样？

　　他想，应该会被揍飞或者踩扁吧？

　　不过随着地面的震动加剧，方崇没有多余的时间去想这些，‘毁灭者’奔跑起来的速度同样出乎了方崇意料。

　　眨眼间，‘毁灭者’已经来到他面前的不远处，他不准备，怕真的会被揍飞。

　　方崇脸上的表情，随着‘毁灭者’一步步靠近，脸上的从容消失了，那抹凝重慢慢涌上，方崇脸上的表情从来没有过的认真。

　　方崇现在十分确定，这头毁灭者是他在末世以来，需要面对的最强大对手，特别是‘毁灭者’这恐怖的体型。

　　方崇真的不知道要怎样才能给击杀他……

　　‘毁灭者’这么巨大的身体，方崇知道，他手中的长剑虽然锋利无比，说是长剑，但是这会到了这‘毁灭者’面前，连一把匕首都算不上，人家毁灭者单单脚掌都长过你长剑很多……

　　这一点是方崇最为头疼的，什么地方是这毁灭者的弱点？方崇十分纠结……

　　‘毁灭者’那么巨大的身体，他居然找不到一处可以攻击下手的地方……

　　……


第353章 血拼毁灭者

　　方崇在纠结无从下手的时候，身体庞大的‘毁灭者’可不会和你客气，冲势不减的向方崇跑来。

　　那种剧烈的震动声，方崇似乎连心都跟着跳动起来。

　　“拼了……”感受着‘毁灭者’奔跑起来带来的震撼力，方崇表情重新恢复平静，方崇知道，再不准备的话，等到这毁灭者靠近，他再反应就来不及了。

　　方崇虽然暂时还不知道这‘毁灭者’等级到底是多少，但是毫无疑问，绝对超过三百级。

　　三百级这个层次不是方崇能够随便对付的，方崇知道，要是一个不小心，很可能就会吃大亏。

　　在没有弄清楚在‘毁灭者’的弱点是那里的情况下，方崇不可能随随便便就和这‘毁灭者’硬碰硬，那根本就不划算……

　　“吼……”‘毁灭者’接近十米的高度，脚步很大，上百米的距离，不出一小会‘毁灭者’脚步就来到了方崇的面前。

　　看到方崇熟视无睹的样子，他暴怒一吼。到底方崇身边的时候，身体微微下弯，几乎是同时，一个巨大的拳头朝方崇的身体招呼而至……

　　直径超过半米的拳头，方崇可不敢硬挡，身形一动，方崇一个急速的跳跃朝一旁躲开。

　　“碰……”

　　方崇身体刚刚一侧开，‘毁灭者’的拳头以至，不过被方崇躲开后，巨大的拳头带着呼啸而至的力量，直直的打在了草地了。

　　顿时，一个一米多深，两米多宽的土坑就出在方崇刚才站的位置。

　　看着这样一个土坑，方崇的心咯噔了一下，他不禁为自己捏了一把冷汗。

　　在方崇看来，这一击的力量他想要硬挡的话，怕也挡不住。

　　这样的拳头要是真的被轰在身上，方崇知道，怕不死都好不到那里去……

　　堪堪躲过这毁灭者的一拳后，方崇不敢有丝毫的停留，从地上站起来后，方崇几个快速的跳跃，一下子和‘毁灭者’拉开了十多米的距离。

　　在方崇看来，只有这样的距离才能给他自己争取一点反应的时间，毕竟这‘毁灭者’的步伐，一步就已经接近十米了。

　　同时，方崇担心这毁灭者会把攻击的矛头指向秦岚他们，方崇也不敢和‘毁灭者’的距离拉得过远。

　　……

　　“得想个办法……”方崇又躲开了毁灭者几个猛烈的攻击后，他心里是无比的郁闷。毁灭者这种猛烈的攻击方式，要不是他反应迅速的话，早就被迫硬碰硬了。

　　但是方崇自己的心里也清楚，照着这样的情况发展下去，方崇根本没有办法支持太久。

　　不是说体力坚持不住，而是被迫得防守。

　　以毁灭者这种力量，方崇知道，真的开始身体接触，吃亏铁定是他。

　　好在秦岚他们看出这毁灭者恐怖的地方后，已经和方崇他们拉开了上百米的距离，宋明皇千川两个都站在了体育馆的入口位置，至于秦岚，她干脆飞上了空中，她的目的很简单，就是找准机会给这毁灭者来上一箭。

　　秦岚现在想都不想去想这宇杀射出的箭能不能给这毁灭者造成伤害……

　　她现在的心好像和方崇紧连在一起一般，方崇一扑一躲，都使得她的心七上八下的，好像一个不小心就会从喉咙口跳出来一般……

　　知道秦岚他们已经明白他的用意，方崇压力没有之前那般大了，活动范围一宽起来，他就比较的轻松，不过面对紧跟在侧的毁灭者，方崇神经依旧紧紧的绷着。

　　现在的方崇，面对着这般巨大的毁灭者，真的有一种无助感觉出现，就像“老鼠拖葫芦，无从下口……”

　　“轰……”方崇是身体刚从一跟铁柱前闪过，这毁灭者的拳头就到了，直直打在直径超过三十公分的铁柱上。

　　铁柱轰然倒塌……

　　“该死的，真的有完没完……”方崇差点就吹胡子瞪眼睛了，这毁灭者真的把他给逼近了。不过方崇非常郁闷的发现，他现在确实没有法子来对付这毁灭者。

　　“方崇，要不要我下去帮忙……”看着方崇这么狼狈的样子，皇千川站在体育馆的门口大声喊道。

　　皇千川当然看得出方崇现在的情况，同时也看得出这‘毁灭者’的实力，但是要他这样硬生生看着方崇被打得没有一丝还手之力还袖手旁观的话，他做不到。

　　不过在想到方崇之前一直叮嘱不要下去帮忙，他这会才不得不询问。不然的话，早就冲下去了……

　　“不，你不是对手，暂时我不会也危险……”方崇知道皇千川不是在装模作样，要是他现在点头，怕宋明也一样会冲下来。

　　经过和‘毁灭者’这几分钟的战斗，方崇已经知道这毁灭者的实力到底达到了什么程度，超过三百级级是绝对，而这种等级，宋明和皇千川下来帮忙，根本没有一点作用。

　　与其他自己多担心，还不如自己撑住。

　　方崇在等，等待玛雅系统给出的资料。

　　方崇没有想到这一次从玛雅系统中要这毁灭者的资料居然会这么麻烦。

　　不单单毁灭者的样貌玛雅系统中没有给出，弱点也一样，更无语是，玛雅连毁灭者的等级都不知道……

　　这种种的奇怪，方崇实在郁闷得很。

　　……

　　“刚才这毁灭者的连续嘶吼可能会招来不少的丧尸，你们要守住体育馆的入口……”方崇继续边跑，边说，值得方崇庆幸的，他在速度上能够稳压毁灭者一头，暂时，只要方崇不停，毁灭者绝对拿方崇没有办法。

　　“你自己小心，其他丧尸，一头我们杀一头，来两头我们杀一双，绝对不会让他们踏进体育馆半步……”宋明眼睛朝外，方崇之前就说过，他们要替他挡住其他的丧尸。

　　“好……”方崇努力调整着开始有些急促的呼吸，连续奔跑的后果已经开始出现。

　　应了宋明一句后，方崇就不在说话了，这种看似潇洒的一心二用。其实还浪费气力，要不是担心皇千川他们一时闹热过来帮忙，方崇才不会这么大胆……

　　“吼……”

　　方崇话音刚落，毁灭者发出一声暴怒的嘶吼后，脚下的速度居然硬生生的提高了几分。

　　方崇刚才那种一心二用的表现，完全激怒了毁灭者。

　　“额……”方崇没有想到这毁灭者居然在这种连续快速的奔跑后，还能够再爆发，措手不及的情况下，方崇面对毁灭者快速接近的拳头，只能够仓促横剑抵挡……

　　“碰……”拳头与长剑相接，方崇只感觉到一股巨大的力量从剑身与毁灭者拳头接触的地方传来，随即就感觉到握剑的手臂一麻，这种巨大的力量下，方崇差点握不住剑……

　　再下去，方崇就是双脚离地，人朝后面倒飞而出，重重的砸在了体育馆的看台上……

　　“该死的……”连续砸坏了数排座位椅子后，方崇骂咧咧的从地上站起来，用手抹掉嘴角溢出的一丝血丝后，方崇表情慢慢沉下来。

　　方崇知道，继续猫追老鼠的打法是不成的。

　　毁灭者这会还能够再爆发出力量来，方崇不难看出，刚才跑了这么久，对于毁灭者的体力来说，根本没有一点影响。

　　想到这一点，方崇就知道他刚才是白白浪费很多体力了。

　　“到底怎么做？”方崇的表情凝重，握剑的手不由得加重几分。

　　……

　　“宿主，毁灭者的资料以出，是否读取……”方崇刚刚准备主动出击的时候，耳畔终于响起了方崇等待半天，差点在刚才就忽略的玛雅。

　　听到玛雅的声音出现，方崇硬生生的止住要冲出去的脚步。

　　“当然是读取……”方崇停下脚步后，无语的选择读取，他真的要骂娘了，玛雅这家伙今天不知道是不是摔倒脑子了，他现在被在毁灭者逼得这么狼狈，有资料还不读取吗？

　　他真的想要指着玛雅说，你说的这些是废话……

　　“好，宿主请稍等片刻……”玛雅并没有因为方崇的语气，而出现说话上的情绪波动，依旧很平静的回答。

　　“额……”方崇没有想到玛雅居然还会说要稍等片刻，一张老脸憋得通红。

　　最后，没有办法之下，方崇只能够深深的呼吸起来。语气生硬的说了一句，“好”。

　　好在这一次玛雅没有再让方崇等待多久，不到三十秒的时间，玛雅的声音就再一次在方崇耳畔响起来。

　　“毁灭者，丧尸进化的终极体，等级，三百级以上，攻击方式，爆裂拳头，成熟的毁灭者拥有技能，爆裂火拳……”玛雅开始介绍起来毁灭者的情况。

　　“丧尸终极体，还有成熟与否？”方崇听到玛雅的介绍，感觉非常诧异。

　　“没错，毁灭者成熟型的等级绝对超过四百级，一般的划分，三百五十级以下的毁灭者就属于没成熟的……”玛雅继续说。

　　“那现在这头毁灭者是那种……”听到‘毁灭者’的成熟的个体有超过四百级的时候，方崇的表情顿时就精彩起来。

　　方崇知道，要是今天这头‘毁灭者’等级超过四百的话，他们就没有一丝的胜算……

　　“未成熟型‘毁灭者’，等级在三百一十……”玛雅似乎感觉到方崇紧张。

　　“那还好，不过玛雅，这‘毁灭者’有没有弱点……”方崇松了一口气后，忙问。

　　现在方崇把希望都寄托在了玛雅的身上……

　　“眼睛是‘毁灭者’最脆弱的地方，丧尸的进化终极体已经和人类差不多，当然是指身体的构造恢复到人类的模样，但是力量，速度，还有防御就是人类的数十倍……”玛雅说。

　　“眼睛……”方崇不是没有想到这位置，但是想要攻击到身高接近十米的毁灭者的眼睛，谈何容易呀……

　　秦岚刚才也有说过她想要攻击‘毁灭者’的眼睛，不过从刚才到现在，秦岚一直没有攻击，不难看出难度之大……

　　……

　　“喉咙位置还有胸口心脏的位置……”知道方崇很疑惑，没有又说了两个位置。“把毁灭者的头颅拿下来也一样……”

　　“好吧，我知道了……”方崇听着玛雅说的这些位置，无奈的摇摇头。

　　从玛雅说的这些位置，方崇可以看出毁灭者的致命弱点真的和人类无异，但是这些地方方崇知道，真的很难。

　　但是现在别无他法了，方崇明白后，知道玛雅已经把他知道的都说了，他就切断了与玛雅的通话……

　　‘毁灭者’等待了怎么久，应该急了吧……

　　切断了和玛雅系统的谈话，方崇的目光依旧注视着毁灭者，从刚才到现在，他吃亏后，就没有放松过一丝……

　　“吼……”

　　‘毁灭者’似乎真的被方崇猜中了，方崇刚刚准备攻击的时候，毁灭者就爆出一声怒吼。

　　随即巨大的身体就朝方崇跑来……

　　“靠，不拼是不行了……”方崇看着‘毁灭者’朝他冲上来，嘴上骂了一句后，他的身体也动了起来，这一次，方崇不再后退，身体高高跃起，举起手中的长剑，劈头盖脸的朝毁灭者的身体招呼而去……

　　方崇的速度在这个时候是完全爆发起来，他知道，面对着实力超过三百级，达到三百一十级的毁灭者，他不爆发的话，根本没有一点胜算可言。

　　在绝对的实力面前，方崇知道所有的招式都是虚的，而且‘毁灭者’还是这种防御力超级强大的家伙，几乎不正面攻击的话，对毁灭者能够造成的伤害微乎其微。

　　方崇就是清楚这一点后，才不顾一切选择拼……

　　“杀……”方崇的身体刚刚跃起后，手中的长剑快速的轮转起来。

　　方崇不知道‘叠加斩’的招式能不能使用在长剑上，但是这个时候不爆发，不使用‘技能’？根本都不可能给‘毁灭者’造成伤害的。

　　方崇没有其他好的方法下，只能够现在死马当活马医了……

　　“吼……”

　　可能是感觉到方崇这样不进反退的动作是在挑衅他的尊严，‘毁灭者’在看到方崇下扑下来的身体，又是仰起头一声长啸。

　　随后，巨大的身体不可思议的又提高了几分速度。

　　巨大的拳头虎虎生风的朝方崇下扑的身体轰来。

　　……

　　“碰……”方崇手中的长剑刚刚转过了五转，‘毁灭者’巨大的拳头就已经来到了方崇的面前，没有料到‘毁灭者’还有能力在爆发的情况下，方崇只能够选择仓促出手。

　　至于出手的效果如何，方崇这个时候根本不敢多想。

　　方崇至今都不知道这把长剑的等级到底如何，虽然说手中的长剑能够顺利转过圈。但是效果到底如何？方崇心里没底。

　　现在面对着‘毁灭者’越来越近的拳头，方崇也决定硬抗。

　　至于结果，就听天由命了……

　　电光火石之间，方崇的长剑化作一抹‘淡青色’的流光，轰然朝‘毁灭者’的胸口划下。

　　而‘毁灭者’的拳头，在这个时候也以一种快到方崇无法做出任何反应的速度朝方崇的胸口轰击而来。

　　没有意外，方崇的长剑出乎意料的没入‘毁灭者’的胸口位置，红色的血液一下子就涌了出来，虽然没有能够造成多大的伤口，但是这一剑已经破开毁灭者胸口的‘鳞甲’。

　　不过方崇还来不及庆幸这长剑在使用叠加斩这一技能下能够给‘毁灭者’造成伤害，因为这个时候，‘毁灭者’的拳头已经准确无误的击中方崇的胸口。

　　超过三万斤的巨大力量轰击在方崇的身上，这巨大的力量虽然也‘羽防’这将战甲套装挡在外面，但是‘羽防’最强的防御是不超过两百五十级，实力应该达到三百一十的级的毁灭者，这一拳已经超出了它的防御范围。

　　羽防能够起到的作用确实是微乎其微。

　　随着胸口一紧，一疼。

　　方崇在这种快要窒息的错觉下，不过感觉出他胸口的肋骨已经出现断裂。

　　不过好得有‘羽防’的阻挡，肋骨虽然断来，但在短时间来，还不至于给方崇造成多大的行动影响。

　　方崇虽然受到重创，不过他这个时候，头脑依旧冷静异常，身体被‘毁灭者’轰飞的同时，已经插进毁灭者身体的长剑随势一拉，同时一绞……

　　……

　　“吼……”这种剧烈的疼痛使得‘毁灭者’发出一声惨叫。

　　如果说之前的一剑没有给‘毁灭者’造成多大的伤害的话，方崇最后的这一拉，一绞就不是那么简单了。

　　没有了‘鳞甲’保护的地方，方崇手中的长剑不再是吃素的，这样顺势的一拉，‘毁灭者’胸口位置的血流如泉涌……

　　从‘毁灭者’的惨叫声就能够听出他的痛苦。


第354章 连续重创

　　等到方崇手中的长剑完全脱离了毁灭者的身体后，被长剑扎中的位置，血液流出的速度更加凶猛，就是一条不大的水柱一样。

　　这样的一幕，方崇内心是暗自欢喜。

　　从这样的场面，方崇不难看出，刚才这一剑应该是刺中了毁灭者的主动脉，不然的话，以毁灭者这种丧尸中的终极体的等级，这样的伤口，根本不会流出这么多的血的。

　　方崇知道，照着这样的血留速度，要是让这毁灭者留上个几分钟，怕不用怎么打，他都有了胜算。

　　这一击，在方崇看到毁灭者现在这样的惨象，方崇知道是值了。

　　现在方崇心里希望的就是这一击能够给毁灭者造成影响。

　　毕竟他刚才拼死刺中毁灭者的这一剑，他同样付出了不少的代价。

　　毁灭者虽然被他的长剑刺中，但是他的身体也被毁灭者狠狠砸中，高达三万斤的巨大力量下。

　　方崇的身体是倒飞而出，同时鲜红色的血液也不停从口中溢出。肋骨断裂，对方崇造成的伤害可以说还是很大的。

　　虽然没有被肋骨的断裂造成二次伤害，但是三万多斤的力量还是使得方崇内脏被震伤……

　　“该死的，三百级就是三百级，这力量……”方崇被毁灭者一拳轰出数十米远后，身体半跪的蹲在草地上。

　　方崇左手按着被毁灭者砸中的位置，咳嗽了几声。

　　这种五脏六腑似乎翻过去的感觉，方崇知道，他的伤要比他之前考虑到的后果重，除了比较低估毁灭者的实力外，更重要的一点是方崇高估了羽防的防御力。

　　不然的话，这会就不会有这样一幕了，这样的伤，方崇还是第一次，方崇更加清楚，现在毁灭者的伤情看上去不轻，如果刚才这一击能够重创毁灭者的话，这一击就非常值得，否则，他今天的小命就有些悬了，一个不小心很容易就会交代在这里……

　　微微平复了内心的躁动后，方崇不由得感叹到。感叹三百级以上生物的强大。

　　方崇有些郁闷之余，也知道，以后对上三百级以上的生物，必须小心……

　　……

　　“吼……”方崇身体刚刚稳住后，呼吸还没有来得及做过多的调整，毁灭者的怒吼声又响了起来。

　　这样的声音在方崇这会听来，心情是非常压抑。

　　“又要来了么？”方崇心情很沉重，他现在身体的情况到达如何，自己心里有数。

　　刚才毁灭者的一拳造成的后果还是颇为严重的，至少方崇现在能够发挥出来的实力，最多就是之前的一半，……

　　方崇心里没有底，他不知道毁灭者接下来的攻击能不能够躲过。

　　表情微沉，方崇慢慢从地上站了起来，眼睛死死的盯着毁灭者，他不敢大意，他现在需要时时刻刻注意毁灭者，争取在毁灭者攻击之前就做出判断，唯有这样，他才能够尽最大的可能躲开毁灭者的攻击……

　　不然的话，再让毁灭者来上一拳，他必死无疑……

　　长剑在前，身体微微前倾，方崇看到毁灭者没有立马攻击的时候，身体摆出了一个进可攻，退可守的姿势。

　　可以说，方崇最熟悉的就是这个动作。

　　深深吸了一口气后，方崇身体突然间动了起来……

　　“人类，死……”方崇在看到毁灭者身体微微有准备动起来的迹象后，他立马主动出击。

　　方崇从刚才的观察已经看出，毁灭者的情况和他一样，根本不能够和之前没有受伤相比，从依旧血流不断的伤口看，方崇这一会终于敢确定，刚才那一击效果很好……

　　毁灭者伤等不起，那种血流的速度，就算是毁灭者这般巨大的体型，也支撑不了多久。

　　方崇知道，这一会，毁灭者之所以选择主动出击，很大的原因应该就是毁灭者知道他等不起了。

　　……

　　“叠加斩……”听着毁灭者口出人言，方崇的表情没有出现多大的变化，终结者能够说话，毁灭者等级更加高，一点都不奇怪。

　　虽然知道毁灭者等不起，但是方崇依旧不敢让毁灭者有时间停下来，方崇不知道毁灭者有时间的话，伤口会不会立马就止住。

　　担心这种可能性出现外，方崇也知道，现在他必须给毁灭者施加压力。只要毁灭者动起来，对于它身体的消耗同样不会少。

　　方崇的目的很简单，就是逼迫毁灭者动起来，只要毁灭者动，他胸口不小的伤口就不可能结痂。

　　方崇就是想要让毁灭者继续血流如注……

　　方崇心里有了这样的打算，攻击起来就一点都不模糊，大喝一声后，方崇身体就快速的奔跑起来，身体在空气中留下一道道残痕。

　　而在同时，方崇手中的长剑同样没有闲着。

　　已经用手中的这把长剑在毁灭者身上造成不小的伤害后，方崇已经十分确定，长剑的锋利程度，足以破开毁灭者的防御。

　　证明过这一点后，方崇紧握长剑，手臂快速轮转。

　　“一圈，两圈……”方崇心里默默的数着，他和‘毁灭者’之间相隔着的这段距离，最多就是两个呼吸间就会像接触。

　　方崇不紧张不行……

　　……

　　“人类！死……”和方崇料的差不多，只是两个呼吸间，不超过一分钟的时间，‘毁灭者’的巨大的身体已经出现在方崇的眼前，一声大喝，巨大的拳头带着依旧未干的血液攻向方崇。

　　闻着浓烈的血腥味，方崇脸上的笑意更加的灿烂起来。

　　‘毁灭者’这一击看起来虽然勇猛，但是力量和速度早就不是之前可以比拟的，在方崇没有爆发的情况下，‘毁灭者’似乎必中的一拳在刚刚要砸中方崇胸口时，情况突变，方崇看似不快的速度轻松的躲开了‘毁灭者’看上去被中的一拳……

　　方崇以一个危险到极致的距离和‘毁灭者’的拳头擦肩而过，方崇在冒险，他赌的就是这一次‘毁灭者’没有爆发力。

　　让方崇没有想到的是，这一次真的让他赌对了，‘毁灭者’直径达半米的拳头擦过他脸时，两者之间的距离不到两厘米。

　　方崇心里清楚，刚才只要‘毁灭者’的拳头微微一抖动，他的脑袋很有可能被打爆。

　　但是没有可能了，方崇堪堪躲过这一极其危险的一击后，手中的长剑在使用‘叠加斩’这一技能也到了爆发的状态。

　　长剑转换已经到了第十转，方崇一声大喝，长剑的速度快到肉眼难以察觉。

　　发出一点轻微的声响后，剑刃准确无误的刺中了‘毁灭者’。

　　因为‘毁灭者’从来都没有想到，方崇刚刚受到他一重拳的攻击后，居然还能够躲开他觉得必中的一拳。

　　而这种后果就是方崇堪堪躲开这样一击后，毁灭者整个胸口就毫无防御是呈现在方崇的面前。

　　有这样一个大好的机会，对于方崇这样一个‘抓机遇者’，是怎么都不可能错过的。

　　长剑自上而下，‘剑刃’借着‘叠加斩’这个技能带来的巨大爆发力，从‘毁灭者’的肩膀位置划落。

　　剑刃入肉三分，顿时一道深深的伤口从‘毁灭者’的肩膀位置直指胸口。

　　一道超过半米的伤口深可见骨。

　　最巧合的是，这带着巨大破坏力的一剑，力到最后，也扎进了方崇第一剑伤害到‘毁灭者’的位置。

　　长剑的锋利在最后这一划完全体现出来。

　　依旧涌现血液的伤口，两侧的肉在方崇这一剑破坏下，就像是花卷一般，肉都翻了起来，方崇可以清晰的看到，肌肉下面白色的骨头……

　　这样的一幕，可以看出，伤口有多深……

　　再一次得手后，方崇双脚重重的踹在毁灭者的腹部，身体借着这一踹的力量，快速的反弹而出。

　　动作一气呵成，毁灭者根本来不及做出任何的反应下，方崇已经离可了很远……

　　“吼……”方崇身体在脱离毁灭者的攻击范围后，同样没有丝毫的停留，快速向后腾飞了数十米才稳住下来。

　　方崇这一连串的动作几乎在不到十秒时间内完成，这种速度方崇自己都感觉有些咂舌。

　　不过这一连串的动作让方崇原本就受伤不轻的五脏六腑再一次经受了不小的考验。

　　胸口之前感觉有‘骨头断裂’的位置感觉更加火辣辣，气息翻涌，一个忍不住，一口热气腾腾的鲜血就喷了出来。

　　方崇脸色涨红……

　　不过发过来，‘毁灭者’这会的情况就不那么乐观了，连续遭到两次重击，那深可骨的伤口带来的疼痛使得毁灭者这种丧尸中的王者都忍不住呻吟起来。

　　听着‘毁灭者’痛苦的嘶吼，方崇心里平静如水，不是他冷血，而是不击杀再头‘毁灭者’，死的就是他……

　　充满杀戮就是末世就对了……

　　……

　　“这声音？”‘毁灭者’的惨叫声音时不时传进了宋明跟皇千川耳畔，他们甚至有种冲动，想要过去看看方崇和‘毁灭者’的战斗怎样了。

　　不过从穿过了的激烈声音，他们不难联想到，这一会的战斗已经进入了‘白热化’的状态。

　　他们已经不敢随便走开，毁灭者类似于惨叫的声音，除了吸引了宋明皇千川的关注外，体育馆外面的各种丧尸同样都有听到。

　　宋明，皇千川在看到有第一头丧尸回到体育馆这里，他表情就越发认真起来，他可是牢牢的记住今天是说过的话……

　　“守住体育馆的入口处，不能够放进一头丧尸。”

　　“方崇应该可以占据上风，不然的话，真的很难听到‘毁灭者’会发出这种惨烈的叫声……”宋明慢慢的，分析起来的。

　　“也是时候考验我们两个了……”皇千川都是挺赞同宋明这句话，而皇千川通过这句话后也想明白了。

　　知道方崇暂时占据了上风后，皇千川表情就轻松起来。

　　没有压力，他们接下来要对付数量夸张的丧尸群，不过没有后顾之忧后，皇千川和宋明两个表情很平静。眼神火辣的看着。

　　很快，宋明和皇千川就已经开始行动。

　　在丧尸初时没有反应过来的时候，他们已经操刀上前。

　　脚步加速的扑向数量慢慢多起来的丧尸群中。

　　之前两人被毁灭者出现时狠狠压住的郁闷感到了这个时候是完全炸开了。

　　在速度全开，力量全部爆发的情况下，就算是绿巨人，也没有能够在宋明，皇千川的手中走过一刀。

　　几乎是，一刀就砍翻了一头丧尸。

　　这种速度，就算是事后两人说起来的时候，他们都惊叹不已……

　　……

　　“转过来，转过来……”和皇千川，宋明有丧尸可杀，可发泄心中的郁闷不同，飞在空中的秦岚这个时候心里是非常的紧张。

　　方崇刚才被毁灭者重重砸中一拳的过程她都一秒不漏的看在眼里。方崇身体倒飞出去的时候，秦岚差点就忍不住冲下去帮忙了。

　　但是秦岚没有想到，她身体才准备快速降落的时候，方崇惊人的从地上弹起，这种速度，让秦岚心放松了几许。

　　不过知道毁灭者的实力如何的情况下，秦岚知道，方崇这会看上去虽然龙精虎猛的，但是伤肯定已经不轻。

　　方崇吐血的一幕，她同样都看在眼里。

　　不过秦岚也知道，以她现在的实力，就算是下到地面，就算是和这头毁灭者拼命，她除了送死外，根本没有其他用处。

　　毕竟以他现在拥有的实力，全力一刀砍在毁灭者的身上，怕伤口都没能够留下一个。

　　知道这些，秦岚一直在忍耐，她知道他必须等待机会，等待一个可以给毁灭者致命一击的机会。

　　再后面，秦岚看到方崇主动攻击的时候，她是又惊又喜，惊的是怕方崇出什么意外，喜的是怕方崇到了这个时候，已经拥有力量和毁灭者对抗了。

　　不过在交手几声后，方崇再次吐血的场面，秦岚是非常的纠结，但是她同样有看到，毁灭者似乎已经达到了一个瓶颈。

　　……

　　“转过来呀……”秦岚早就取出了宇杀在手，她心里不停的祈祷着，祈祷这毁灭者转过头来，他想要给方崇一个惊喜。

　　不过这头毁灭者好像有感觉到秦岚要攻击他一般。一直都把后背就给秦岚。一时间，秦岚依旧只有干着急的份。

　　“方崇把毁灭者吸引到这边……”秦岚本来不打算叫方崇找机会给她的，但是面对着一头这样狡猾的毁灭者，秦岚也没有办法了。

　　在没有确定这头毁灭者是狡猾还是今天她运气不好之前，她知道事情不能够再托下去。

　　而现在，秦岚能够想到的解决办法就只有一个了。

　　让方崇帮忙，把已经受到重创的毁灭者给吸引到秦岚能够给他造成位置。

　　“好……”方崇抬头看到一脸紧张表情的秦岚，微微点点头，表示他知道。

　　“嗯，要小心……”秦岚挥一挥手。她不知道方崇现在伤到底任何，但是事情到了这个时候，绝对不能够再拖了，继续拖下去，危险就不再是“毁灭者”了，而是他们。

　　宋明，皇千川那边已经开始和丧尸斗在一起了，可以说，“毁灭者”的后备力量实力雄厚，他们和“毁灭者”拖，那就只有两个字，就是“找死”。

　　他们就是四人在这里，他们输不起。

　　秦岚知道这一点，方崇何尝不知道。

　　秦岚向后飞的时候，方崇的身体也动了，方崇知道，想要让‘毁灭者’跟着他走，吸引‘毁灭者’的注意力是必须的，而如何吸引？

　　方崇不是第一次和‘毁灭者’打交道了，方崇知道，最直接的办法就是把他激怒。

　　“来吧，小样……”方崇心里有了大概的注意后，微微调整了身体的姿势，稳住急促的呼吸后，方崇对着毁灭者伸出一直手指，轻轻的扬起来……

　　话说完的时候，方崇身体就开始的冲出去。

　　想要制造机会，不拼命是绝对不成的，方崇嗷嗷叫的挥着长剑朝毁灭者跑去……

　　“吼……”已经连续在方崇手中的长剑吃过两次开亏，‘毁灭者’这一次是非常聪明，嘶吼一声，没有直接去接方崇手中的长剑。

　　“铛……”

　　虽然不愿意直接对抗方崇，但是方崇速度到了这后面，速度已经超他们许多，他们想要摆脱，真的很难……

　　……


第355章 箭连发

　　方崇用力很猛，毁灭者虽然伸出拳头抵挡，但是锋利的剑刃还是划开了毁灭者的拳头，鲜血一下子就随着长剑涌出。

　　一击得手的方崇，并没有把动作继续做下去。

　　虽然说是死拼，但机会不是现在，方崇现在的目的是激怒毁灭者。

　　长剑快速抽回后，方崇在毁灭者暴怒之前，好像脚底抹油一般，身体向后爆退了数十米。

　　不过为了牢牢吸引住毁灭者，方崇和毁灭者的距离保持在三十米左右，这个距离，是方崇有把握躲开毁灭者爆发时突起攻击的距离。

　　狗急跳墙，兔子逼急都咬人。

　　方崇知道这个道理，所以他不想去做冤大头。

　　“吼……”方崇一连串的动作做完，毁灭者至于感觉到拳头处传来的疼痛，虽然伤口不大，但是方崇今天连续几次对它的攻击都使得他受伤，这是对他的挑衅，赤裸裸的挑衅，可以说，从他进化成毁灭者这种丧尸终极体后，就再也不知道什么叫疼痛。

　　但是今天……

　　毁灭者的怒火在这个时候完全爆发开来了，一声仰天长啸后，一双比铜铃还有大上几个层次的眼睛瞬间变得血红，似乎真的被火烧过一般……

　　带火的眼睛死死的盯着方崇，那种暴虐的眼神，仿佛要生剥了方崇一样。

　　感受着毁灭者暴虐的眼神，方崇表情的凝重加重了几分，他知道，接下来才是今天最危险的时候，只要撑过去了今天战斗的胜利就是属于他们的……

　　不过方崇心里清楚，以他现在的情况，想要完胜毁灭者？真的很难。

　　暴怒下的毁灭者，爆发力可是平常的一倍多，虽然力量依旧维持在三百级多点，但是速度，反应才是方崇最为担心的。

　　他现在只要再被轰上一拳，不死那就是奇迹了。

　　羽防在面对毁灭者上，能够起到的作用是微乎其微的。

　　“人类，死……”在方崇面前，毁灭者身上的气息越来越强大，一分多钟过去后，毁灭者身上暴虐的气息终于达到了顶点。

　　到了这个时候的毁灭者，终于将他那种丧尸王者的气息完全展现出来，方崇原本波澜不惊的心境在这样的压力下，也开始出现一丝的动摇。

　　方崇的表情是越发难看起来。

　　光气息就具有这么强大的压力，方崇不难想象，要是毁灭者全力开始攻击，怕地动山摇都有可能出现。

　　面对这样的毁灭者，方崇深深吸了一口大气了，慢慢将波动起来的心情平复下去，方崇在知道，这个时候才是真正的考验开始，要是自乱阵脚，被毁灭者爆发出来的气息给吓怂了的话，今天他们站着走进来，怕就连躺着抬出去的机会都没有了。

　　毁灭者有多恨他？方崇不是不知道，从毁灭者眼神透出来的怒火，是恨不得把他撕成碎片。

　　“吼……”毁灭者身体终于动起来了。

　　挥舞着巨大的拳头，地动山摇般的朝方崇跑来……

　　……

　　“来吧。让我们痛快一战……”方崇看到毁灭者完全爆发出来后，心神出乎他自己意料的平静，没有惧意后，那股来自于毁灭者带来的压力也一扫而光。

　　没有胆怯，没有打算退步，方崇望着毁灭者，脚重重踏在地上，接近两百级的力量在这个时候也完全爆发开了，大吼一声后，方崇身体借力暴起，瞬间就冲向毁灭者。

　　超过两万斤的巨力完全爆发开后，直接在足球场边跑道的路面上轰出一个石坑，坑中碎石满地。

　　“轰……”毁灭者和方崇完全爆发出力量后，几乎是瞬间就碰撞在了一起，速度完全超过了肉眼能够捕抓到的频率。

　　一声声类似于爆炸的声音从方崇和毁灭者接触的位置响起。

　　一时间，两者的身体快速交换着，打得难解难分。

　　这种速度，这种实力，方崇由于身体灵活的优势，倒是没有露出多少劣势。

　　方崇知道，毁灭者很多的力量包括拳头的力量都是需要借势，简单来说，出拳需要和拳头要打中的地方拉开一定的距离，只有这样才能给把力量爆发出来。

　　毕竟毁灭者是不可能学习过咏春拳的，方崇虽然在末世之前没有学习过拳法或者其他，但是咏春拳的寸劲方崇还是有耳闻的。

　　似乎在所有的拳法中，只有咏春不需要借势的力。

　　知道毁灭者绝对不可能学习过咏春拳后，方崇和毁灭者开始接触后，打的就是这个主意，方崇早就领略到毁灭者拳头威力的巨大。硬碰硬，他拼不过，他唯有让毁灭者同样爆发不出全部的力量。

　　值得庆幸的是，毁灭者面对贴身攻击的方崇，他也没有能够一下子就反应过来，每出一拳，不是打不中，就是被力量不足，打在方崇的时候，没有造成任何的伤害。

　　在毁灭者没有办法完全爆发力量后，羽防的作用就又凸显出来。

　　方崇在连续受了数拳后，除了身体晃动，实质性的伤害是一点都没有。

　　方崇尝到了甜头后，身体的速度更加快起来，依旧游离在毁灭者的身边，距离保持在毁灭者无法完全爆发出全部力量的位置。

　　毁灭者的越打越郁闷，而方崇，恰恰和毁灭者相反。

　　保持同样的距离，毁灭者无法发力，但这个情况并不能够用于方崇的身上，方崇只有一米八多的身高，五个方崇都没有能够比得过毁灭者，这种情况下，方崇终于有了优势。

　　毁灭者无法发动全力，但是方崇却不存在这个问题，两者之间的剧烈？方崇能够轻松爆发出力量来。

　　毁灭者打在方崇身上没事，和挠痒痒差不多，但是毁灭者就没有那么幸运了。

　　在方崇完全爆发出力量后，毁灭者的防御在长剑面对，根本无法完全挡住，随着接触的时间加长，毁灭者胸口位置，包括拳头，手臂，后背都多添加了几道血痕。

　　原本黑褐色的鳞甲渐渐被染成红色……

　　……

　　方崇越打越勇，反着，毁灭者的情况就有些不容乐观了，随着身上出现的伤口渐多，时间拉长，失血过多的原因，原本因为暴怒而爆发出来的速度优势渐渐失去。

　　不过方崇虽然没有受到多大的伤害，在毁灭者速度降下去的时候，他也抽身后退。

　　同样连续爆发速度，方崇的体力也渐渐不支。

　　知道在继续，他可能脱力后，方崇借力跑开。

　　方崇知道，空中还有秦岚的存在，现在跑开，无疑给秦岚制造了一个很好的机会，知道失败在此一举后，方崇朝空中吼了一句。

　　身体爆退，再一次拉开几十米的距离，方崇看到毁灭者没有跟上来，感觉取出几瓶基因药剂喝下。

　　体力面临枯竭，方崇只能够靠这一点了。

　　“吼……”毁灭者大口大口的喘着气，爆发的情况被方崇逼得那般狼狈，方崇再一次和他拉开距离后，毁灭者不停的发出怒吼。

　　不过方崇知道，毁灭者这个时候一点类似于强攻之末，虽然不至于到哪一种时间一拖长就倒下的情况，但是也好不到那里去。

　　方崇发现这一点，无比疲惫的心倒是欣慰了许多，微微一笑的同时，方崇抬头看了秦岚一眼。

　　方崇现在把希望都放到了秦岚的身上。

　　秦岚的机会只有一次，能否射中方崇之前划开毁灭者胸口位置的伤口是一个关键。

　　因为那个点现在是毁灭者全身上下最脆弱，要是秦岚攻击最容易得手的地方。

　　其他的位置，有鳞甲的保护，以秦岚的实力，想要破开，应该不易……

　　“放心吧，我会将其射杀的……”秦岚能够感受到方崇朝她投来的注视目光，不过她没有低下头看，秦岚知道，她的机会来了。

　　这个机会是方崇拼死争取出来的，秦岚不敢有一丝一毫的松懈，机会只有一次，这点不假。

　　一旦让毁灭者感觉到危险后，逃进其他丧尸的保护范围，那么他们今天的行动就失败了。

　　放虎归山，后患无穷。

　　秦岚这一点非常清楚，一旦比毁灭者逃开了，下次需要再杀？难度就不是再次能够比拟的。而且丧尸的进化速度那么快，他根本不知道再次让毁灭者逃来，下次毁灭者再出来的时候，实力会不会变得更加强大？

　　这一点才是最为担心的。

　　没有后路可退，没有机会重新开始，秦岚的压力很大，甚至连握弓身的手臂都有些微微颤抖。

　　不过秦岚想到方崇，想到上沪市中，所有她在意的人后，秦岚的表情就重新恢复平静。

　　心里慢慢对方崇说了一句后，手中“宇杀”这把长弓已经被秦岚拉才满月状，银白色的箭支在阳光下闪耀着光芒。

　　秦岚做完这一连串的准备后，捏住箭尾的右手并满月一下子就松开。

　　秦岚还在等，等待毁灭者再一次暴起的瞬间。

　　以毁灭者的性格，秦岚相信，它会攻击，会暴怒攻击方崇。

　　她要的就是那个时候，宇杀的爆发力，再加上毁灭者暴起时的速度，两者叠加下，造就的成果将会是最好的，伤害最大的。

　　秦岚似乎可以想到，箭支穿透毁灭者的胸口，狠狠插进毁灭者心脏的场面……

　　……

　　“吼……”

　　秦岚猜测没错，毁灭者只停了不到两分钟的时间，身体带着嘶吼声就暴起，快速的冲向方崇，这个时候的毁灭者眼里只剩下方崇一个。

　　“来得好……”方崇看着毁灭者急速冲过来的身体，深深吸了一口气后，同样快速的摆出一个防御的姿势。

　　毁灭者虽然比方崇要伤得重，但是等级的差距在这个时候已经展现出来了，相差百级，爆发力不是轻易能够拉近的。

　　方崇方崇几乎耗尽体力，现在虽然借着基因药剂恢复几分，但是这刚刚才积蓄起来的力量，还不足以使得他和毁灭者拼。而且他冲上去，很有可能影响到秦岚的计划。

　　方崇知道秦岚现在的压力也很大，他不敢开口惊扰……

　　方崇现在唯一能够寄托的，就是秦岚了。

　　死生有命富贵在天！方崇看开了……

　　“蹴……”

　　毁灭者的身体在急速逼近，方崇和毁灭者之间数十米的距离瞬间就缩短了一半，方崇呼着大气，就在方崇能够感觉到毁灭者奔跑起来带来的风时。

　　一声不大的空气破空声在耳畔响起。

　　“蹴……”方崇辨别出声音的来源是空中秦岚的位置后，又一声空气被破开的声音出现。

　　听着两个几乎同时响起的声响，方崇的表情瞬间在愣住了。

　　‘箭连发？’方崇的脑海里出现这三个字。

　　方崇虽然没有看到秦岚到底是怎么射出这样连续两箭的，但是从声音判断，方崇知道秦岚做到了。

　　在今天之前，方崇一直都不相信玛雅口中说过这一个关于箭手的技能。

　　毕竟方崇有尝试多，虽然说随着等级的提高，拉弓射箭的速度可以很快，同时，再一次取箭的速度同样可以很快但是有一点不能忽略。

　　拉弓射箭的速度提高了，取箭的速度快了，但是等级的提高，力量同样也在提高，所以，箭离弓的速度也要快上许多，这种情况下，取箭的速度开起到的作用根本不大……

　　也就是因为这样，方崇才一直不相信。

　　不过今天秦岚的情况，是做到了，做到方崇今天之前一直不相信的一步……

　　想到‘箭连发’三个字后，方崇脸上所有的担心都一扫而光，他所有的担心在听到几乎同时响起的箭发声后就消失了。

　　毁灭者虽然强大无比，但是秦岚在今天的压力下突破了。

　　这一点，毁灭者就显得不可怕的，而且毁灭者的伤还是在不轻情况，秦岚的把握可以说更加的大。

　　方崇知道，只要秦岚能射中毁灭者胸口的伤口位置，毁灭者定死无生……

　　……

　　“呲……”

　　“呲……”

　　方崇有了很大的信心后，头微微抬起，只见两抹银白色的光亮急速的从空中坠落，目标非常明显，也就是方崇现在站着地方的正前方。

　　方崇眼睛平静的看着两支银白色的箭激射而来，而在同时，毁灭者巨大的身体已经来到了方崇面前的不远处，一声怒吼未出，两支箭支瞬间就没入了毁灭者的身体。

　　“吼……”银白色的箭支几乎整支没入，那种剧烈的疼痛，使得毁灭者仰天一声长啸，原本就没有止住血流的胸口，顿时血流的速度更加快了几分，从两支银白色箭支的末端流出。

　　“中了……”半空中的秦岚看到两支银白色的箭支几乎同时没入毁灭者的胸口，顿时惊讶的叫起来。随后听到毁灭者响起的惨叫声音，秦岚更加相信，毁灭者受到重创。

　　“呼……”秦岚终于松了一口大气。身体也慢慢吃哦空中降下来。

　　“就这样死了吗？”方崇看着毁灭者整个僵住了，不过这个时候，方崇的眼睛还是死死的盯着毁灭者，毁灭者没有倒下，方崇就不敢放松。

　　果不其然，毁灭者原本摇摇晃晃的身体突然间站直，距离很近的方崇一下子就看到毁灭者的身体在这个时候，全身的肌肉都鼓了起来。

　　“吼……”一声带着惨烈的撕吼，毁灭者一只手拔出了插在胸口位置的箭。

　　“这……”方崇看着血如喷泉涌出，身体突然间僵住了，一股危险的气息让他的表情变得十分凝重。

　　毁灭者要做垂死一击了。

　　方崇脑海中这个想法一跃而出。

　　“吼……”方崇想法刚刚冒出，毁灭者的身体就动了起来，它根本不顾胸口的伤口，嚎叫一声后，整个身体就扑向方崇。

　　其实说是扑，倒不如说是直接倒下。毁灭者的身体在这个时候直直就倒向方崇，速度比毁灭者爆发时候还要快。

　　这突如其来的变化，方崇就算是有想到，但是身体依旧来不及做出反应，只能够眼睁睁的看着毁灭者身体倒下来。

　　不过紧张之下，方崇发现，毁灭者似乎没有其他力量做其他动作了，他这样一扑的目的，应该是想要硬生生砸死方崇吧？

　　想到这一点，方崇不知道是得笑还是哭。

　　毁灭者那如同小山一样的身体，要是真的被砸中，不死也重伤……

　　脚步来不及移动半分，方崇知道毁灭者的目的后，长剑上挑，方崇不知道这毁灭者是否死透，补上这一剑，就算他被砸死了，秦岚他们逃应该不成问题……

　　“滋……”

　　还是毁灭者胸口心脏的位置，毁灭者巨大身体带着超重的身体直直的压在方崇的剑上……

　　随后，方崇整个身体也被毁灭者如同小山一样的身体砸中……

　　……


第356章 炸入口

　　“方崇……”秦岚的身体刚刚从空中落下，来不及高兴什么，就看到毁灭者的身体将方崇砸中的一幕，这突如其来的变化，秦岚发出一声撕心裂肺的叫声。

　　方崇刚才已经是强攻之末了，熟悉方崇的秦岚不可能看不出来，也就是知道这一点，没有浪费多少体力的秦岚才会选择从空中落下来。

　　秦岚的目的很简单，就是保护好已经失去战斗力的方崇。

　　但是秦岚怎么也没有想到，情况居然还会突变。

　　原本已经失去生命力的毁灭者居然还有后招，这种用身体砸的招数本来是没有什么大的用处的。

　　无奈方崇现在是最脆弱的时候，不然的话，就算是体力只有全盛时期十分之一，都能够轻而易举的躲开。

　　但是现在，方崇根本来不及做出任何反应，毁灭者的身体就已经砸到。

　　而且最糟糕的是，毁灭者不同其他的丧尸，高达十米的身体，拥有多重的重量？秦岚不敢想象。

　　那如同小山一样的身体，最少也有上万斤吧？

　　这样的重量要是砸实？方崇不被砸扁，或者砸成肉饼就算是好的了……

　　想这一点，秦岚的表情揪成一团，失去力量的方崇，和普通人没有任何区别，在这种重量下能够活下去吗？

　　秦岚眼神透着绝望，脚步有些彷徨。他不敢去看……

　　“不，不会有事的……”这个时候，数十米的距离对于秦岚来说，好远好远，甚至是天人两隔。

　　秦岚眼睛通红，一颗颗晶莹的泪珠不停的滑落……

　　……

　　“方崇难道出事了……”正在集中精神对付绿巨人，终结者的宋明，皇千川两人，在听到秦岚撕心裂肺的惨叫声后，两个人的心同时一沉，他们第一时间的反应就是方崇出事了。

　　以秦岚的理性，方崇没有问题的话，她不可能出现这样的反应。

　　想到方崇出事，宋明和皇千川的脸上都一脸严寒……

　　“我守住，你去看……”皇千川手中的战刀再一次砍翻一头绿巨人后，他抬起头，表情凝重的对宋明说。

　　要是方崇真的出事了，秦岚一个人根本挡不住，宋明的实力要比他强大，他留着对付绿巨人，终结者，宋明支援秦岚，无疑是最好的选择。

　　“嗯，我明白……”宋明从皇千川抉择的目光中读懂皇千川的意思，他也知道，现在的他们，已经无从现在了。点点头后，宋明提着破斩刀就走了。

　　“兄弟小心……”皇千川心里默默的说。

　　见惯的生死，但是生死真的出现在自己身边的时候，皇千川还是无法平静。

　　方崇要是真的出意外，而毁灭者没有死的话，他知道，今天他们怕全军将会覆灭在这个地方。

　　想到这一点，皇千川脸上倒是微微露出一丝笑意。

　　他无惧死亡，特别是可以和一群可以交心的兄弟死在这里……

　　看着一头头丧尸在靠近，皇千川的表情似乎布上了一层寒霜般，一股不一样的冰冷气息从皇千川的身体散发出来。

　　这个时候的皇千川就如同一头来自于远古时期的猛兽般，充满了危险感……

　　“杀……”随着一头头丧尸走进体育馆入口的通道，散发着冰冷气息的皇千川终于动了。

　　发出一声爆喝，皇千川身体瞬间就在原地消失。

　　再次出现的时候，皇千川已经出现在冲进入口位置的丧尸前面。

　　手一动，战刀飞舞……

　　一抹抹鲜红色的血液如同花一样在皇千川手中的战刀和丧尸接触的位置绽放而出。

　　妖艳而诡异……

　　……

　　没有退路，皇千川能够做的，就唯有浴血奋杀了，完全爆发后，皇千川的战斗力急剧提升，至少在短时间里面，所有的丧尸不要想雷池半步。

　　皇千川不知道方崇到底怎么样！他现在能够做的，就只有挡住所有想要攻击进去的丧尸，为宋明，秦岚赢得时间。

　　“秦岚，方崇怎么了？”宋明离开体育馆入口处后，速度就完全爆发开来，虽然宋明在速度这方面，要逊色方崇，皇千川等人很多，但是两百级以上的实力摆在那里，这种实力，速度再慢也要比普通人强大很多。

　　宋明很快就来到了秦岚他们身边，不过来到这里的时候，宋明有些傻眼了。

　　宋明第一眼看到的是秦岚，正站在毁灭者的尸体旁边，似乎在费力搬弄什么。

　　没有看到方崇，毁灭者已经死掉，秦岚在搬毁灭者的尸体……

　　看到这三点，宋明的表情很奇怪，诧异坐下，皇千川开口问了秦岚一句。

　　“他，他拼死一击后，被毁灭者压在尸体上面……”秦岚听到宋明的话，顿时回过头来，真的发现是宋明后，她脸上大喜。

　　一个人没有办法搬开毁灭者的尸体，但是宋明来了，事情就有转机了，以秦岚对他们的了解，多了宋明一个，根本不存在任何的问题。

　　“什么？”听到秦岚说的，宋明手中的战刀“惶铛”一声就掉在了地面，人立马碰到秦岚的身边。

　　“要我怎么做？”宋明听到方崇是被毁灭者的尸体砸中，脸上的表情很精彩。

　　高达十米左右的毁灭者尸体，少说都有数万斤，这样的重量，要是真的被砸中，怕骨头都会被砸碎。宋明不敢想象，现在被毁灭者身体砸中的方崇到底怎么样。

　　“把毁灭者的身体翻过去，我想看看方崇到底怎么了……”秦岚的脸颊依旧带着泪痕。看起来楚楚可怜。

　　“好……”宋明在确定方崇确实被这毁灭者的身体砸中后，他丝毫不敢迟疑，方崇的生命力一直很顽强，他知道，现在的宋明，心里最期待的就是没事。

　　但是……

　　……

　　宋明在知道毁灭者的重量不一般后，深深的吸了一口带着浓烈血腥味的空气，然后才一步一步慢慢走到毁灭者的尸体前。

　　看着毁灭者的尸体，宋明腰下弯，手臂拉起毁灭者的一只手臂，任何一声大喝。

　　“起……”宋明喊出声音的同时，手臂同时发力。

　　瞬间，方崇的双臂血管勃起，一块块肌肉棱角分明，从这一点可以看出，宋明的力量有多大的爆发力。

　　随着时间的拉长，宋明费尽力气至于初见成效。

　　毁灭者巨大的手臂在方崇的牵拉中，毁灭者的整个上半身慢慢离开地面。

　　宋明表情坚毅，咬着牙，表情因为力量过度的爆发显得有些狰狞。

　　“呀……”终于，宋明叫了一声后，毁灭者整具尸体被宋明翻了过去……

　　“呼……”宋明把整具毁灭者的身体翻过去后。跌坐在了地上，大口大口的喘着气，不宋明还是挺开心的，费尽力气没错，但是毁灭者的尸体还是被他拉开了。

　　不过想到拉开毁灭者尸体的目的，宋明的表情就沉了下去。

　　“方崇怎么样？”这个想法充斥布满了宋明所有能够动的神经……

　　宋明想到这些后，身体开始的从地上弹了起来，对于宋明来说，方崇是他最好的兄弟，和皇千川的感觉差不多，虽然在末世爆发这么长的时间里面，他同样见惯了生死。

　　但是今天不一样，方崇这个名字，对于宋明来说，出来是生死与共的兄弟外，方崇这个名字更加是宋明的救命恩人。

　　宋明还清楚的记得，当初他被困在商场办公室一幕，但是要不是方崇到的话，现在这个世界上，还有没有宋明这个人就难说了。

　　宋明可以说，从过去到现在，他依旧牢牢的记得方崇。他的命，包括现在的地位，现在的实力，可以说，这些都是方崇给的。

　　想到这些，宋明朝秦岚蹲下的地方走去的步伐就越发沉重。

　　宋明现在的感觉，真的好不到哪里去，比秦岚，也丝毫不逊色……

　　而且比起秦岚，宋明要担心的，除了方崇的情况外，秦岚能否撑住，他也不敢有丝毫的放松……

　　“他还活着……”

　　宋明的脚步虽然不快，但是只有十多米的距离，宋明还是很快就到达方崇的身边。

　　看着方崇整件银白色的战甲套装变成了血色，整个人也躺在血泊中，宋明的心沉到了海底。

　　方崇苍白到没有一丝血色的脸庞，一动不动的身体，这些都说明方崇死了……

　　宋明没有想到的是，他安慰秦岚的话还没有说出口，秦岚居然在这个时候抬起头来，没头没脑的冲着宋明说了一句，简简单单的四个字……

　　“他还活着？”听到秦岚说出来的四个字，宋明嘴巴张得好大。

　　秦岚虽然没有说详细，但是方崇那里不知道，秦岚的意思是什么……

　　知道是方崇没有死，宋明的表情从最初的震惊变成了惊喜。

　　……

　　“方崇的心跳依然存在……”听到宋明同样失声惊呼，秦岚看着躺在地上的方崇，手脚无措，方崇会活着，这个发现已经让秦岚不知道怎么办了。

　　因为方崇活着不假，但是傻子这个时候都能够看出，方崇现在的样子不容乐观。

　　秦岚不敢去都方崇，刚才方崇被毁灭者实实在在砸中秦岚是看得清清楚楚，而且之前方崇受到毁灭者的一些攻击。

　　知道这些，秦岚就更加不敢去都方崇，她不知道现在的方崇，身上到底有多少骨头的完整的，贸贸然移动方崇的话，只会让方崇伤得更加的中。

　　这一点，秦岚是知道。

　　一时间，秦岚不知道要怎么做，能够转移到宋明的身上，宋明也显得为难，让他杀丧尸，变异生物，拼命这些都不成问题，但是要他出主意，真的很难……

　　两个人，在这个时候都不知道怎么好。

　　“暂时先不动方崇，他现在不知道伤成怎样，我们给他喝下修复基因药剂，看看效果怎样？方崇能够恢复意识再做打算……”沉默了一会，宋明先开了口，他想到了最保守的办法……

　　“好，那就先这样做……”秦岚比较的慌，按照平常，这个这么简单地方法，他不可能想不到。

　　不过这个时候，有人出主意就够了，秦岚可不去理会什么。

　　宋明话音落下的时候，她已经取出数瓶基因修复药剂。

　　这种基因药剂，基本上每个团员都是必备的。

　　在重伤的情况下，这修复基因药剂，无疑是最好的救命稻草，只是从来没有一个人像方崇今天伤得这么重。

　　效果如何？秦岚只能够乞求上天保佑了……

　　“我这里还有几瓶，都给方崇服下……”宋明看到秦岚翻出基因药剂，他也连忙拿出他身上的份额。

　　“嗯……”秦岚点点头，基因药剂吃不死人的，数量多了，在秦岚他们看来，效果应该更加的好。

　　秦岚没有想到的是，他们随便乱来，倒是被乱对了……

　　一股脑让方崇喝下数量不少的修复基因药剂后，宋明没有发现方崇有出现恶化的情况后，慢慢站了起来。

　　宋明这边没事，宋明不敢再多呆了，皇千川那边只有一个人，时间过去十几分钟了，皇千川还能不能撑住，这个问题很重要……

　　要是皇千川那边失守，不移动方崇就绝对不成，那个时候，方崇就危险了。

　　想到入口不容失守，宋明快速的朝入口处跑去……

　　他不停的祈祷，希望皇千川没事……

　　……

　　“皇千川只有一个人在守卫……”秦岚有听到宋明自言自语的说，看着宋明急忙跑开的背影，秦岚拿去方崇手中的长剑，身形一动，她也跑了出去。

　　入口不容失守，方崇现在绝对不能够移动，秦岚现在的心里只有这个想法。

　　“杀……”

　　宋明来到体育馆入口处的时候，他只见到一个血人快速的穿梭在丧尸与丧尸之间，而他的身边，已经堆积了一层厚厚的尸体，肢体残骸，红色的血液满地都是……

　　场面非常血腥，也非常的恶心……

　　不过见惯这些的宋明，表情不为所动，看到皇千川大不如平常爆发的战斗力，宋明没有一秒的迟疑。

　　破斩刀挥出，人也冲进丧尸中……

　　“怎么回来了……”听到刀声，感受到压力剧降，皇千川根本不要看都知道是宋明回来了。

　　“毁灭者死了，但是方崇伤得很严重，今天无论如何，都必须守住这个入口，为方崇赢得恢复的时间……”宋明回答了一声。

　　“好，今天除非我们都死了，不然的话，这些恶心的家伙不要想能够雷池半步……”听到方崇没死，皇千川松了一口大气，虽然身体早就有些力不从心了，但是皇千川一点都不惧。

　　“没错，除非我们死了，不然这些丧尸不要想能够突破入口这里……”皇千川话音落下的时候，秦岚也到了。

　　她听到皇千川这番话，她终于明白了，为什么方崇拼命都愿意守护着这些兄弟。

　　因为这些兄弟都是可以一样为他死拼的人。

　　“秦岚，这里我和皇千川就够了，你去照顾方崇……”对于秦岚的出现，皇千川和宋明都显得有些惊讶。

　　“不，两个人的话，根本坚持不了多少，我来可以轮换……”秦岚摇摇头。

　　“我们必须想办法，不然丧尸数量这么多，就算是有三个人的轮换，也无法撑到明天……”皇千川摇摇头，秦岚说的，虽然可以减轻很多的压力，但是时间一长，他们肯定撑不住。

　　“想办法？”宋明不解。“我们现在除了死守楼梯口，别无他法……”

　　“办法，我们既然守卫不住，不如就将他炸了……”秦岚说了一句，她觉得这个方法最实用。

　　反正他们不着急离开这里，目的已经完成，方崇相信，毁灭者一死，丧尸围城已经不可怕了……

　　……

　　“你是说炸了这个入口处……”听到秦岚说，皇千川一下子就明白秦岚在说什么。

　　“没错，我们离开不难，现在把这个地方炸了，我们在体育馆中，就更加安全了……”秦岚点点头。

　　“听起来倒不失为一个好办法……”宋明这么简单还是能够听懂的。

　　“那就这样订了……”

　　秦岚取出她刚才跑过来，从方崇身上拿到的‘能量手雷’。秦岚相信，这数颗能量手雷，足以炸出他想要的结果。

　　“好，准备能量手雷……”宋明快速斩杀数头绿巨人后，在通道上已经看不到任何丧尸后，宋明学着秦岚，取出了能量手雷。

　　“嗯……”皇千川同样有样学样。

　　“扔出去……”宋明号令一下，一人两颗的能量实力的快速飞出去。


第357章 办法

　　“走……”能量手雷丢出去的同时，宋明喊了一句。

　　瞬间，三条人影没有丝毫停留的往回跑，能量手雷的威力早就体会到，不跑，就算是幸运不受伤，但灰头土脸是铁定的。

　　瞬间跑出上百米后，宋明，皇千川，秦岚三个人才停了下来。

　　“轰……”几乎是秦岚他们转过脸的同时，一声巨大爆炸声从体育馆的入口处传来。

　　六颗能量手雷同时爆炸，秦岚他们甚至能够感受到大地都微微在震动。

　　再一次见识到能量手雷的威力，他们秦岚吐了吐舌头，他们三个都非常庆幸跑得快。

　　至于入口处的那些丧尸，在这样剧烈的爆炸下，基本上都说尸骨无存，至于体育馆入口上面的建筑，在这样距离的爆炸下。

　　和秦岚他们想要的目的一样，轰然倒塌……

　　“目的达到了，至少在短时间里面，我们不需要担心丧尸攻进来，方崇有足够的时间休息了……”微微喘着气，宋明在看了烟尘四起的入口处后说。

　　“也亏秦岚想出这个办法，不然的话，数量那么庞大的绿巨人，我们真的有可能交待在这里了……”知道情况已经得到了暂时的控制，皇千川直接就坐在的体育馆中间，足球场的草地上。

　　刚才他很拼，以至于现在脱力的感觉很明显。

　　“今天我们还是冒失了一点，毁灭者的实力真的很恐怖……”秦岚脸上的表情很平静，和宋明，皇千川明显松了一口气的变化来看，秦岚的眉宇之间多了一份淡淡的愁丝。

　　秦岚不是担心丧尸会不会攻破体育馆，而是方崇现在的情况。

　　方崇现在的情况，真的不容乐观……

　　……

　　“是呀，要是知道毁灭者的实力，方崇就不会受这么重的伤……”宋明听到秦岚的语气，再看到秦岚的表情，他想到了方崇，也知道秦岚再担心什么。

　　确实，他们都知道，今天这样的行动实在太过于冒失了，现在能够这样，已经是万幸了。

　　“我们赶紧抽时间休息，休息完，入口处还是需要守卫，虽然入口被炸塌了，难保丧尸不会爬上来……”皇千川把头转过，看着依旧躺在血泊中的方崇，说这样的话，皇千川不是不在乎方崇的生死。

　　只是他更加理性，他们只有守卫好入口处，不让丧尸攻进来，方崇才能够有一个好的养伤环境，对于他们这几个人来说，很多的话都不需要说出来……

　　“好，秦岚你照顾方崇，守卫的事情由我和皇千川来……”宋明点点头，皇千川的意思他懂，这个时候，他的体力是三个人中最充沛，说完这句话的时候，宋明就站了起来。“皇千川你抓进时间休息，守卫的事情，我先顶上……”

　　“好……”秦岚点点头，宋明说的没错，方崇那边需要照顾，而且照顾方崇和帮忙守卫不冲突。

　　宋明他们顶不住的时候，她随时随地都能够帮忙……

　　“嗯……”皇千川没有再多说话，点点头表示知道后，他拿起几瓶基因药剂仰起头就喝了下去……

　　“……”宋明看着秦岚离开，皇千川闭上眼睛休息，他拿起战刀就慢慢的走向刚刚爆炸入口处。

　　不过，宋明来到这个地方后，并没有着急的爬上去，宋明知道，刚才那么剧烈的爆炸声，按照平常的情况，现在聚集在体育馆外面的丧尸绝对不可能少……

　　想到这一点，宋明更加打消了爬到最高处的想法。

　　宋明知道，数量那么庞大的丧尸群体，要是他爬上最高处，就算是隐蔽得再好，都有被发现的可能。

　　宋明不是第一天和丧尸打交道，一些有关于丧尸的习性宋明清楚得很，要是这个时候宋明被体育馆外面的丧尸发现，他们绝对会像打了鸡血一样，奋力冲击，一副不死绝不罢休的样子。

　　明白这些，方崇选择了隐忍。

　　……

　　“方崇，你不会有事的是吗？不要吓我……”秦岚重新回到方崇的身边后，眼神疲惫的看着方崇，身体如同脱力一般在方崇的身边坐下。

　　看着方崇依旧苍白得可怕的脸色，秦岚略带哭腔的说。

　　秦岚现在的样子，是她末世爆发以来最没有注意的时候。

　　今天在基地据点中，遭遇丧尸围城，她都没有像现在一样无助，早上的情况虽然危急，但是想到有方崇，他们就有信心。

　　但是现在，方崇倒下了，秦岚非常清楚的感觉到，她的天似乎在这个时候塌了。

　　“我不知道要不要让牧歌，凌雅她们知道，我知道他们对你的心意……”秦岚手里握着一只卫星电话，不过秦岚手指没有动，她现在的心情就好像她自言自语说的一样。

　　要不要把方崇现在的情况告诉给其他两个人知道，秦岚不知道她们两个人，听到这样一个消息的时候，能不能够顶住……

　　“打还是不打……”秦岚没有注意，看着卫星电话发呆。

　　考虑到了最后，秦岚的手指还是动了，她下了决定，方崇的事情，她没有理由瞒着凌雅牧歌，虽然秦岚打从心里有些担心，牧歌，凌雅她们听到这件事情会自乱阵脚，要是真的那样的话，基地据点那边就危险。

　　凌雅是主心骨，不过再方崇这个问题上，秦岚也不想前怕狼，后怕虎的。

　　牙微微一咬。手指就在卫星电话上动起来。

　　秦岚拨打电话的速度很快。

　　……

　　“凌雅姐，你说方崇他们那边怎么样了，我们已经打退了数波丧尸的攻击，都不见他们回来……”基地据点中，牧歌一把看着控制着卫星的笔记本屏幕。

　　她的眼睛一直都盯着屏幕看，她知道现在，基地据点的危险并，没有解除。她也不敢控制着卫星系统乱看，虽然她现在知道很想知道方崇他们人到了那里。

　　有没有遇上毁灭者，是否将其消灭？

　　这些牧歌都很想知道，只是，理智和责任告诉她不能够这么做。

　　丧尸围城，在方崇他们离开后，丧尸发动攻击的次数一点不少，每次在丧尸攻击之前，他们之所以能够提前做好准备，卫星系统的提前预示起到很大的作用……

　　现在天色渐渐晚，卫星系统的作用就更加大了……

　　“毁灭者是一种很恐怖的丧尸，或者说，毁灭者就是丧尸中的最强大者，实力早就超过了三百级，这种实力的丧尸，方崇他们想要一下子将它击杀，难度很大，不过我们要相信他们四人，现在我们不需要去询问，只要等待就好了，相信他们会带来好消息的……”凌雅略带疲惫的眼神，在听到牧歌这个问题后，语气肯定的说。

　　她相信方崇，就算是这一次也一样。

　　虽然这个时候她有些心神不宁，总觉得出什么事了，不过她把这种感觉当初了错觉，精神过于高度集中后，出现的错觉……

　　“嗯，我相信……”看着凌雅的表情，牧歌知道凌雅很累，也不打算再问什么。

　　“凌雅姐你抓紧时间休息，外面我盯着……”

　　“好，有情况第一时间说，同时通知下去，全体休息，夜幕快要降临，真正考验我们的时候到了……”凌雅看着牧歌关心的眼神，脸上露出一丝笑意。点头的同时，秦岚也下达了命令。

　　有牧歌关注着，他们这个团队就能够趁着丧尸退去后的时间，抓紧休息。

　　战斗差不多一整天了，大家的疲惫感不会比她差。

　　凌雅敢下这样的命令，出来也牧歌利用卫星系统看着外，还有另外一点。

　　也就是丧尸攻击的规律，从方崇他们离开后，这些丧尸差不多都是一个半钟头左右的时间攻击一次，已经几次这样了，凌雅相信再一次，应该也是一样……

　　“好……”牧歌点点头。

　　随着命令下去后，凌雅的眼睛就微微眯起来。

　　至于牧歌，她的表情凝重，她知道，现在绝大部分的团员都在抓紧时间休息，恢复精神，而这段时间里面，是整个团队中最为危险的时候，牧歌身上也是责任最重大的时候。

　　她一遍遍，非常有耐心的关注着他们这个绝对据点周围的情况，特别是那几条重要通道。

　　那些地方，都是丧尸想要攻击必须经过的地方。

　　……

　　“嘟，嘟，嘟……”

　　秦岚手指在卫星手机上飞快一番操作后就停了，最后，脸上的表情再出现一番的挣扎后，她还是按下了确定键。

　　听着耳边传来的阵阵等待声，秦岚松了一口气。

　　挣扎到了最后，秦岚还是决定告诉牧歌还有凌雅，方崇的情况，她们有理由知道……

　　“喂，秦岚姐……”一会短暂的等待，牧歌的声音出现在秦岚的耳畔。

　　“牧歌，基地据点那边的情况怎么样？”秦岚回过神后，她问了一句，她话到嘴边，真的不知道要怎么把方崇受重伤的事情说出来。

　　“没事，我们守得住……”牧歌语气听起来很轻松，不过这样的语气在秦岚停来，她知道基地据点中，在他们离开之后铁定经历过几场大战。

　　不过被他们吸引了大批量的绿巨人，终结者后，守住应该是没有问题的。

　　而且方崇把小型能量车留在基地据点中，能够起到的作用也是很大……

　　“那就好，要多加注意……”秦岚说。

　　“知道，秦岚姐，你们那边的情况怎么样，有没有找到毁灭者……”牧歌之前一直就很担心毁灭者的问题，一直不敢打给秦岚，怕的就是给他们造成影响，现在能够直接问，她铁定不会错过……

　　“找到了，也杀死了，只是……”秦岚话到了嘴边，但是她发现，他怎么说，都说不下去。

　　“只是什么？”听到秦岚语气的变化，牧歌似乎想到了什么，她声音紧张的问。

　　“方崇拼死击杀了毁灭者，但是他受伤了，现在昏迷中……”秦岚深深吸了几口气，最后才调整好心情，慢慢的说。

　　虽然她以为她已经调整了，但是说到重伤的时候，再看着方崇在她身边的样子，声音一下子就梗咽了。

　　“方崇受伤了，昏迷中……”听着秦岚说出来的这几个字，牧歌一下子就愣住。脸色一下子变得苍白。最后，用着几乎崩溃的声音叫出来。

　　“你们现在在哪里，方崇怎样了……”牧歌才椅子上站了起来，神色激动。

　　“牧歌怎么了？方崇回来了吗？”已经沉沉在睡的凌雅，这个时候被牧歌近乎崩溃的声音吓醒，特别是醒过来后，看到牧歌的表情，她突然间想到了什么……

　　“方崇受伤了，秦岚姐说他正昏迷中……”牧歌看到凌雅醒了，顿时扑到凌雅的怀里，眼泪一下子就涌出。

　　“牧歌，你听我说……”秦岚有想到牧歌，凌雅听到这个消息还有这样的反应，但是真正碰上了她也不知道要怎么继续说。“方崇他只是昏迷，没有生命危险……”

　　“秦岚是我，凌雅……”牧歌哭得很伤，凌雅接过她手中的电话。“方崇到底怎样了……”

　　“他……”秦岚听到是凌雅的声音，她也收拾好了心情，便冷静的把事情经过和凌雅说了一遍。

　　“你们现在被包围在体育馆？”凌雅听完秦岚说的，表情很凝重。

　　特别是他们现在四人的情况，秦岚说得很简单，但是凌雅还是从其中听到了一些重点，如方崇的伤势，秦岚虽然只是告诉他们昏迷，没有说受伤多重，但是凌雅那里会不知道这句话中的意思。

　　以方崇难以的实力，还有‘羽防’这件战甲套装在，都这样，可以想象，战斗的激烈。

　　除了方崇的伤，凌雅现在担心的还有秦岚他们现在的处境，方崇伤得重，他们其他三他根本没有把握带着方崇轻松离开，这种情况下，他只能够固守。

　　这种情况，是很危险的。

　　不过她虽然知道，但是短时间里面，他也没有好的办法。

　　……

　　“没错，我们被上万头的‘绿巨人’还有上百‘终结者’包围，短时间里面，突破是无望，你们那边要提高警惕，不过毁灭者已经被杀，很大的情况下，丧尸围城的危险能够过多不久就能够解除……”秦岚冷静的分析给凌雅听。

　　她不难听出凌雅话中的意思，凌雅有找人来支援他们的想法。

　　不过秦岚打从心里是不赞头这种做法，不说‘基地据点’那边有多危险，单单体育馆外面，把他们包围住的丧尸力量就不是轻易能够抵抗的。

　　而且更重要的一点是方崇不能够随便移动……

　　“那你们……”凌雅很聪明，她都秦岚的意思。

　　“体育馆的入口我们已经炸毁，短时间里面我们是安全的，只要方崇能够移动，我们就能够突破……”秦岚很肯定的说。

　　“好，我们就什么都不做，你们要小心……”凌雅点头。

　　“嗯……”秦岚听到凌雅这话，她松了口气，凌雅的理智让秦岚非常欣赏。最后，秦岚又说了一句。“告诉牧歌，没事的，要坚强，我们明后天可能就回去了……”

　　“我知道……”凌雅道。

　　“要小心……”

　　“一样……”

　　……

　　“脸上开始有血色，‘修复基因药剂’应该起效了……”放下了卫星电话，秦岚看着渐渐暗下来的天色，目光回到了方崇的脸上

　　在看到方崇原本苍白的脸上出现一丝血色，她表情一惊，随后就被惊喜取代。

　　这种变化，使得他松一口大气……

　　“不过气息依然很弱，要怎么做好呢？”秦岚把她身上所有能够用上的东西都取出来了，包括不少的药物，但是她发现，没有一样是能够用在方崇现在身上的。

　　“基因提取机……”随后，秦岚在自己的东西里面，找到了一个现在正可以派上用场的东西，一只类似于榨汁机的东西。

　　“体育馆里面，现在最多的就是丧尸的尸体，‘肌化肉’不难找，而且都是‘绿巨’人以上的……”方崇自言自语。

　　“越高级丧尸的‘肌化肉’，能量就越高……”秦岚想着方崇之前曾经告诉过他们的事情。

　　“毁灭者已经被杀，取它的‘肌化肉’替方崇疗伤不是正好？”秦岚苦思冥想，最后想到了一个不错的办法。

　　“没错就是这样……”

　　……


第358章 全部突破

　　秦岚想到这个办法后，她很快就行动起来，知道她手中的战刀难以破开毁灭者的鳞甲，她很快就找来了方崇的长剑。

　　到了‘毁灭者’的尸体旁，她反手握住长剑，对着‘毁灭者’的胸腔就是以力一划。

　　丧尸的‘肌化肉’都生长在心脏的右侧，秦岚相信‘毁灭者’是丧尸，应该也是一样。

　　不过在看到‘毁灭者’心脏位置被他们‘捣鼓’得肉如烂泥的样子，她还是有些担心，担心这‘毁灭者’的‘肌化肉’会不会在刚才被他们弄坏了。

　　想到这一点，秦岚不禁担心起来，‘终结者’的肌化肉就已经很难得了，更加不要说现在这头‘毁灭者’了。

　　宋明能够成功突破两百级，很大的原因是依靠来自于‘镰刀扎克’的‘蛋’。对于‘扎克族’，‘蛋’对于人类，作用和丧尸的‘肌化肉’差不多。

　　两百多级的‘扎克族’就有那么大的作用，更加不要说三百多级的‘毁灭者’。

　　秦岚甚至有些怀疑，要是方崇服下这从‘毁灭者’身上的‘肌化肉’提取出来的‘基因药剂’会怎么样？会不会突破三百级？

　　秦岚一边对剑用力，一边幻想着。

　　“刺啦……”在秦岚费尽力气的作用下，‘毁灭者’胸口的鳞甲终于被秦岚用长剑划开了一道两尺多长的口子。

　　看着这道依旧慢慢涌着血丝的口子，秦岚暗自松了一口气。她差点拿这‘毁灭者’的鳞甲没有办法，不过好在，现在什么问题都解决了。

　　秦岚不过刺鼻的血腥味，放下长剑后，她从身上取出一把一尺多长的短刀后，毫不客气的开始切开‘毁灭者’胸口的肉包括肋骨。

　　原本以为毁灭者应该和其他丧尸没有什么大的不同的秦岚，到了这个时候才发现，毁灭者身体内部的肉，已经不再像其他丧尸一样，不是腐烂就是散发着恶臭。

　　‘毁灭者’的肉不但细腻无比，而且肉、色晶莹，看起来很漂亮，似乎稍加雕琢就能够成为艺术品一般。

　　这样的发现，秦岚心里惊讶不已，甚至有种不忍心去划开它的冲动。

　　不过方崇现在是秦岚的半个天，深深吸了一口气后，秦岚就没有再迟疑，心一横，刀一动，厚实的肉就被秦岚划开一道大大的口子。

　　不用多久，秦岚就找到了他想要的东西。

　　‘毁灭者’的肌化肉……

　　……

　　“这……”秦岚在‘毁灭者’的胸腔中摸索到她想要的东西，取出来后，他的表情瞬间就呆泄了。

　　或者说是惊愕得说不出话来。

　　秦岚看着她手中，比成人拳头还要大上不少，颜色呈现一种淡粉色的‘肌化肉’，真的不知道说什么好。

　　‘肌化肉’这东西，秦岚见到过的，没有十万也有八万吧？但是数量那么庞大的肌化肉，除了等级不同，个头有大有小外，基本上，颜色都呈现一种晶莹剔透的乳白色。

　　但是淡粉色的肌化肉，秦岚还是第一次见。

　　虽然看上去漂亮异常，但是她忐忑了。

　　肌化肉这东西，不是好看，它最大的作用是使得人类变得强大，这点是目的，也是肌化肉最大的作用。

　　好看能有个屁用……

　　现在这样的肌化肉。秦岚都不知道能不能给方崇服用了。懊恼，很懊恼……

　　“到底怎么做？”秦岚难住了，她绝对不可能拿方崇做实验，不过颜色这么漂亮，味道带着香，这两点，都表明他手中的这块体积不小的肌化肉没问题。

　　“算了，先把这块‘肌化肉’提取成基因药剂，倒时候我先尝尝，没事再给方崇喝……”秦岚很快就有了主意。

　　随后，重新走回到方崇身边的她，放下她背后的包，翻找起来。

　　很快，一架体积绝对不算大的基因提取机就被他翻了出来。

　　这种基因提取机，可以说是方崇他们这个团队重新研究出来，相比起方崇从玛雅那里兑换到的，速度没有那么快外，其他方面倒是差不多。

　　而对于地球上现在的幸存者来说，这种简单，易操作，成本不高的基因提取机无疑是最好的选择……

　　拿出这样一架东西后，秦岚没有浪费一丝一毫的时间，启动基因提取机后，她就将体积不小的毁灭者肌化肉放进去。

　　几分钟后，颜色依旧呈现一种淡粉色的基因药剂就出现在秦岚的手中。

　　看着慢慢四杯的基因药剂，秦岚有些意外。

　　虽然四杯的数量出乎秦岚意料，不过秦岚也理解，毁灭者的身形那么巨大，它的‘肌化肉’提取出来的基因药剂多点，也属于正常，不过这些基因药剂的效果到达如何，她有些为难。

　　提取是提取出来了，但是能不能够和，她不知道。

　　从气味，感觉这些东西来看，这东西都和平常见到的基因药剂无异，当然啦，颜色这点除外……

　　秦岚没有主意，考虑半天，他把目光放到了方崇身上，方崇依旧没有恢复意识，这一点让秦岚非常担心。

　　修复基因药剂的效果秦岚是知道，一般情况下的伤势，在基因药剂的作用下，是很容易就解决的，但是现在，方崇的情况，无疑说明方崇伤得很重。

　　打不定主意下，秦岚把目光转移到宋明还有皇千川的身上，她需要找人商量，……

　　……

　　“是否让方崇喝下这从毁灭者身上提取的‘基因药剂’？”秦岚的招呼下，宋明下来了，皇千川同样也清醒过来，听到秦岚的话，宋明眉头皱了皱。

　　方崇现在的情况他们都知道不容乐观，但是这个时候，服用下这基因药剂合适吗？这个问题他们不懂，也不可能有人懂。

　　“我觉得可以一试，方崇身体的适应能力我们都知道……”皇千川想了好久才开口，他开口倒是非常赞成。

　　“秦岚你觉得呢……”宋明点了点头，皇千川说的，他也有想到，但是，拿主意的，应该还是要秦岚自己。

　　“让方崇服下吧……”秦岚咬了咬嘴唇。

　　“嗯……”

　　见到秦岚点头，宋明和皇千川都没有再说什么，没有医疗器械，他们很难说出现在的方崇伤得到底怎么样，虽然有好转，但是说句实话，好不到哪里去。

　　修复基因药剂虽然强大，但是这个强大也不是万能的……

　　大家都默认了这个想法后，宋明就蹲下，轻轻把方崇的头扶起，好让秦岚将基因药剂倒入方崇的口中。

　　“希望没事……”秦岚手有些颤抖，不过她还是顶着压力，完全给方崇喂下。

　　重新扶方崇躺下后，三人都松了一口气……

　　“剩下这三杯，我们自己喝下吧，要是能够再突破最好，我们守住体育馆这里的机会就越大……”平静看着方崇似乎沉睡的没有，秦岚淡淡的说。对于秦岚来说，方崇已经喝下这基因药剂了，生死就由命了。不过想是这样想，但是想到这个问题时，秦岚的眼睛闪过一丝抉择，以秦岚的性格，方崇要是出意外，她不可能会活着回去……

　　……

　　秦岚他们喂方崇喝下基因药剂，再到后面喝下取自毁灭者的基因药剂，这些，方崇都不知道，他受到毁灭者最后的重击后，他的身体就处于一种极其危险的状态，意识除了能够弱小和玛雅系统进行交流外，其他触觉，基本上都密封起来，他完全无法感受到外面情况。

　　秦岚他做的那些，他更加的不知道。

　　“玛雅，我需要多久才能够恢复身体的控制……”方崇经过几个小时的休息，总算是恢复了不少的意识，他也知道现在他的情况很糟糕，但是有玛雅系统的存在，他还是很相信他自己基本上不会出现大问题的，不过现在这种无力感觉，还是让他非常郁闷。

　　“宿主现在身体的情况基本上已经恢复到正常人的状态，都是服用下修复基因药剂的功效，但是宿主这一次受到的重创很大，意识想要一下子就恢复对身体的控制，基本上很难，需要时间……”玛雅回答。

　　“那我现在需要怎么做……”方崇苦笑的摇摇头，这一次受伤，伤情确实很严重，严重到离死亡只差一步之遥。

　　“等待，他们已经喂你喝下来自于毁灭者的基因药剂，虽然有些危险，但是你能够撑过去的，你现在这具身体的强度已经超过同级别的人类很多，甚至可以说，二百五十级以上的人类战士，身体的强度都无法和你相比。

　　简单的说，你现在身体的强度，吸收毁灭者的基因药剂完全没有问题，得到你意识能够重新控制身体后，实力将会大增。

　　至于能够达到什么程度，就要看结果了……”玛雅叙述了一下。

　　“好吧……”方崇听完玛雅说的这些，他就不在说话了，和玛雅沟通，在意识脆弱的情况下，还是比较困难的，为了避免意识再次透支，方崇选择了闭嘴等待。

　　自己身体的情况他不大担心，他担心的是情况，他知道现在秦岚的压力很大，他在秦岚心中的位置，他知道……

　　……

　　“我好像提升了，而且还是不少那种……”皇千川最快清醒过来，他们三个人心里都清楚，服用下基因药剂后，就必须安静吸收效果最后，完全吸收了毁灭者基因药剂带来的好处后，皇千川非常的兴奋，在一百九十多级卡了不少时间了，今天终于突破了。

　　这种充满不一样力量的感觉，他能够不兴奋吗？

　　用力挥了挥拳头后，皇千川差点就啊啊大叫起来，不过担心啊啊大叫会吸引了丧尸，他还是忍住了。

　　“我也突破了，应该是两百级……”秦岚这个时候也清醒过来，听到皇千川兴奋的语气，她的表情就要平静很多。

　　这一次突破，可以说是她这一天里面的第二次突破。

　　之前在对付毁灭者的时候，能够使用出箭连发这个技能，已经是他实力上的一个突破，不过没有一次突破来得夸张。

　　皇千川的突破只突破了三十多级，得到两百二十多级，而秦岚，她今天之前是一百六十多级，但是这一会，虽然没有能够突破两百一十，但也距离不远了，而且在力量方面，提升的程度更加不少……

　　这种感觉，使得她在这样的压力下也不由自主的露出一丝微笑，暂时忘却了方崇那边带来的担心和烦恼……

　　“宋明怎么还没有醒过来？”皇千川听到秦岚突破后的等级，表情是一脸的郁闷，不过他没有被打击到，等级在利用基因药剂提取这方面，是因体质不同而有区别的。

　　“难道很没有完成吸收……”看着宋明依旧静坐，秦岚的脸上露出一丝诧异，吸引的时间越长，说明这基因药剂中能够使得他们利用的东西更加多……

　　时间过去十几分钟后，宋明才慢慢醒过来。

　　“宋明你的感觉怎么样？”

　　……

　　“我似乎这一次突破了，现在的实力应该接近；两百五十级，要是方崇能够再给我找来进化型力量基因的话，突破两百五十级是绝对不存在问题的……”宋明很快就知道秦岚，皇千川再问什么，认真的感受一下他现在身体的情况后，表情微微有些惊讶的说。

　　这种速度的提升，他自己都感觉有些不可思议，因为太快了……

　　这种充满力量的感觉，实在太美妙了。

　　“突破两百五十级？”听着宋明说的，皇千川郁闷的表情无疑加重了几分，貌似到了这个时候三个人之间对比起来，又是他的进度最慢了……

　　“接近两百五十级？提升了这么多……”秦岚表情也出现一丝惊讶，不过惊讶的最后，秦岚更多的是高兴，至于原因，她的猜测是和宋明进化的方向有关。

　　“能够有这么大的提升幅度，应该是和毁灭者的属性有关，同属力量型……”秦岚看着皇千川郁闷无比的样子，不禁笑起来说。

　　“是这样吗？”皇千川听到秦岚这样的解释，顿时觉得好受了很多。

　　“应该吧？”宋明也不大了解，对于他来说，能够突破就已经是最好的了。

　　“方崇的情况呢？”宋明挥了挥拳头感受自己的力量后，想到了毁灭者，也想到了方崇……

　　方崇能够杀死三百多级的毁灭者，他现在这种力量依旧不是方崇的对手。

　　“方崇？”听到宋明提起，秦岚的表情一紧。“过去看看……”

　　“嗯……”三个人都脸色惊慌，匆匆忙忙跑到方崇的身边。

　　……

　　“身体机能看上去一切正常，那种虚弱感不见了，看样子，毁灭者的基因药剂起到的作用很大……”皇千川替方崇检查了一番身体的状况后，表情惊喜的说。

　　“是吗？”秦岚心终于放下来了，身体机能恢复，已经很难得了。

　　“没错，不过方崇依旧昏迷应该是头部同样受到重创，有修复基因药剂的存在，醒过来只是时间问题……”皇千川点点头，要不是方崇依旧昏迷，他都不见得方崇是一个刚刚受过伤的人。

　　甚至皇千川还有一种错觉，就是方崇变得更加强大，比今天受伤之前更加恐怖了。

　　不过皇千川没有把这种错觉说出口，毕竟他意识告诉她，这种情况不可能发生……

　　要是受伤都能够突破的话，还有谁怕受伤？

　　“那我们就只有继续等待了？”宋明道。

　　“没错……”皇千川点点头。

　　现在方崇身体机能虽然恢复了，但是选择这个时候突围明显不是好机会。

　　他们都知道，夜幕降临后，丧尸的战斗力不减反加，现在去突围，是傻子才做的事……

　　特别是他们现在还要护住方崇，突围怕突破不了，把命添上就不划算了……

　　“把体育场中丧尸尸体清理一下，注意要取出肌化肉……”宋明想起他们今天一直没有去做的一件事。

　　“好……”

　　……

　　“终于退了吗？”秦岚他们那边安静无事的经过一晚，但是基地据点那边的情况就要比他们这边糟糕很多，整个晚上大部分的时间都是在奋斗厮杀，值得庆幸的是，他们守住了。

　　团员除了大部分脱力外，受伤也有几个人，但是这种损失已经超乎他们之前的想象，可以说战得完美。

　　看着丧尸全部退去，凌雅坐在椅子上，松了一口气。


第359章 收复上沪市的计划

　　时间很快就到了第二天，而方崇终于在这个时候恢复了意识。

　　睁开眼睛，看着明亮的天空，方崇心中挺感慨的，虽然无惧死亡，但是昨天，但毁灭者的身体真的砸下来的时候，他的心还是咯噔了一下，那种感觉，真的如同在鬼门关走了一圈一样，现在想起来，倒是不知道用什么词来形容好。

　　不过意思虽然恢复了，但是方崇发现，想要控制身体动起来，真的如同玛雅系统告诉他的那样，难。

　　似乎这具身体不再属于他一样，至少在现在，不像是他的，他要动了动身体都难，更加不要说坐直或者站起来。

　　这种意外的感觉，方崇的表情很精彩，也很无奈，他没有想到他也有这样的一天。

　　当然啦，他也方崇的庆幸，有秦岚，皇千川他们这几个人的守卫，不然的话，就算他没有被毁灭者砸死，怕也逃不过丧尸之手……

　　方崇持续努力之下，才微微侧过了脸，就是这轻微的动作，都让方崇全身脱力，这种感觉，实在够郁闷的，不过这会，方崇能够看到秦岚在什么地方了。

　　在距离他不到一米的地方，身体卷成一团，显得很没有安全感，而且方崇还注意到，秦岚的手中，还紧紧握住他之前使用的那把长剑……

　　看着这个样子的秦岚，方崇的心在隐隐作痛，还是他不够强大，要是足够强大的话，秦岚就无需在这个地方守卫着他。

　　看着秦岚这个样子，方崇的脑海也回忆起他们一起走过的这些日子。

　　方崇对此只用两个形容，难得，难得……

　　……

　　“方崇你醒了……”方崇想着这些，嘴角洋溢着幸福的微笑，不过没有再等方崇继续想下去，距离他很近的秦岚眼睛突然间就睁开，看到方崇的眼睛在注视着她，愣足两秒后，她诧异万分的开口。

　　“嗯……”方崇还是微微一下，然后轻声应了一句，对于方崇来说，现在大声说话都费力。

　　“真的吗？”秦岚有些不可置信的坐起来，很快就爬到方崇的身边，眼眶一下子就红了，泪水在眼眶泛滥……

　　“真的……”方崇没有想到秦岚的反应这么大，想要伸出手却抬不起来，没有办法之下，方崇只能够说。“不要哭，不是没事吗？”

　　“你感觉怎么样？”秦岚听到方崇的语速，眼睛惊讶的看着方崇，刚才她顾着激动，没有想到却忽略了方崇现在的情况。

　　回想起来，她想到方崇重伤未愈……

　　“没什么大事，只是现在身体暂时不受控制，需要时间恢复……”方崇当然可以体会到从秦岚身上传来的那种温暖。

　　“真的只是需要时间吗？”秦岚比方崇还要紧张几分，她不敢肯定，方崇说的是真是假。

　　“我会骗你吗？”方崇真的很想摸一摸秦岚的头发，这亲昵的动作，是秦岚最享受的，不过方崇还是做不了。没有办法之下，方崇只能够换种表现。“只是这几天你要好好照顾我……”

　　“你放心，我会好好照顾你的……”秦岚看到方崇还会开玩笑，她也相信方崇所说的，似乎真的，没事。

　　“宋明和皇千川他们怎样？”方崇想到了其他事情，宋明和皇千川，还有基地据点那边。

　　“大家都没事，基地据点那边应该也一样，毁灭者被你击杀了，丧尸群尸无首后，就是一盘散沙，而且昨天被我们击杀掉数量那么庞大的绿巨人包括终结者，对于丧尸围城来说，打击挺致命的……”秦岚知道方崇依旧把这份责任反正心上，她把他知道的都说了一遍。

　　“那就好，而且看你的气息，好像又变强大了……”方崇松了一口气，他到所有人都没有事，是最让他开心的。

　　而且把注意力重新放到秦岚身上后，方崇也发现了秦岚身上不一样的地方。

　　秦岚的气息更加强大了，那种感觉，和昨天宋明身上透露出来的感觉一样。

　　“难道突破两百级了？”方崇随后就联想到等级这一点。

　　“没错……”秦岚也不知道方崇怎么那么轻易就能够看出他们的等级，不过不知道归不知道，她还是把他们三人夸张升级的过程说了一遍。

　　“不单单你突破了，宋明已经接近两百五十级，皇千川接近两百二十级？”方崇听着秦岚说出来的情况，嘴巴是张得老大，这种如同做火箭一样的上升速度，他是怎么也想象不到的。

　　“没错……”秦岚随后把他们服用了毁灭者基因药剂后的事情都说了一遍。

　　听完这些，方崇倒是了解。

　　……

　　“外面情况怎么样？”和秦岚聊了很久，方崇在这段时间里面，也不停的尝试身体的活动能力，终于，头可以自由活动了。

　　这个时候，宋明走了过来，看到方崇没事了，一样很高兴。

　　“丧尸大部分都撤离了，现在存在的，对我们的威胁应该不大……”宋明昨天晚上一整个晚上都躲在废墟上刚才体育馆外面的情况，毕竟在没有炸掉体育馆入口前，体育馆外面包括那整条道路，集中的绿巨人可是有上万头，还有数量不少的终结者，那种数量的高级丧尸，说没有给宋明他们带来压力绝对是假的。

　　为了保证绝对安全，宋明可以说，昨晚早些时候，是在担惊受怕中度过了。

　　不过再后来丧尸为什么突然间全部消失了，就难说了，不过宋明还是也感觉到，这种变化应该和毁灭者被方崇击杀有关……

　　想到现在这些丧尸都有怕死的情况出现，宋明觉得挺好笑的，或许应该说，丧尸越变越高级后，一些之前人类固有的习性也在慢慢涌现出来。

　　宋明他们倒是不知道这种情况对于他们来说，是好还是坏……

　　“应该和毁灭者被杀有直接的关系……”秦岚听到这样一个情况，她一下子就联想到了毁灭者被杀这一点。

　　“应该吧？”宋明点点头，他也是整个想法。

　　“那我们后续的行动？”秦岚皱了皱眉头，方崇现在的情况比较的麻烦，虽然说丧尸暂时退去了，但是会不会卷土重来是一个问号，秦岚担心的就是方崇这里，她不知道半路会不会遇上丧尸狂潮之类的东西出现，比较要是出现那样的意外，他们无疑很危险……

　　而继续在体育馆这里呆着，也不大行，基地据点有方崇存在的话，很多的计划才能给展开，毕竟凌雅一个人的精力有限，而且丧尸出现毁灭者这种强者，对于普通战士来说，很有震慑力。

　　“再休整一天，明天我们就离开体育馆……”方崇知道秦岚在担心什么，但是现在没有办法，他手虽然能够动弹，但是要恢复到正常，很难……

　　方崇考虑再三，还是决定再休息一天，到那个时候，方崇相信，就算是他力量包括战斗力没有恢复，至少自己能够自由活动，这一点已经是很大的帮助了。

　　“那凌雅他们那边我们需要怎么说？”秦岚问到，是让凌雅派出人了接，还是不需要。秦岚怕凌雅牧歌他们依然担心……

　　“不需要，他们那边战斗那么激烈，现在应该都在集中取肌化肉才对……”方崇回道。现在肌化肉的作用那么大，不可能浪费掉的……

　　“那我们就在体育馆这里休息？”宋明和皇千川表情都有些诧异。

　　“没错，你们的实力再次提升是好事，但是好事也需要磨练，趁着这一天的时候好好熟悉，熟悉那么现在拥有的实力，后面整个上沪市这么大，你们难道会怕没有丧尸可以打？没有敌人可以对抗……”方崇说出他的想法。

　　“好，就听你的……”觉得方崇说的很有道理后，皇千川和宋明都点点头。

　　力量大幅度提升，感觉是很不错，但是力量大幅度提升带来的后果就是无法那么熟练的掌握技巧，这一点，方崇知道，他们经历这么多，同样清楚。

　　不再坚持后，宋明和皇千川就自己找地方熟悉他们现在的力量，速度，还有爆发力……

　　……

　　“箭连发的感觉怎么样？”方崇看着把注意力一直放在他身上的秦岚，微微一笑问。

　　宋明和皇千川走开了，秦岚依旧陪着方崇，方崇现在还动弹不得，秦岚也就不打算练习了，不然留下方崇一个在这里呆着，很无聊。

　　“需要速度很快而且精神也需要高度集中……”秦岚顿了顿，然后把她那种感觉简单的说出来。“是一种很奇妙的感觉……”

　　“没错，那种感觉确实很奇妙，需要把两支箭在射出的时候拥有一样的震动频率，确实很难……”方崇点点头，箭连发这个技能他有从玛雅那里看到，但是真正的体会，他就不知道了……

　　“不过现在我的实力提升，用宇杀再发动这个技能，难度已经不大，不过威力还是一样……”秦岚肯定的点头。

　　“宇杀的威力是那样大了，想要爆发出更加高级的威力，需要换弓箭了……”方崇皱了皱眉头，秦岚说的，他知道原因。

　　“我也有想过，不过弓箭的图纸你有没有？”秦岚问，她知道方崇从西部矿区回来后，收获颇丰，有特殊金属作为材料，想要制造出更加高级的弓箭应该不难，但是图纸十分重要，这一点，秦岚清楚……

　　“弓箭我想办法，团队中会使用弓箭的人数不多，一把我可以找来……”方崇没有想到秦岚考虑已经到这么远的地方去了，方崇自己不是没有考虑过这个问题，而是弓箭相比起战刀来说，实用性根本不大，毕竟弓箭和战刀相比较，一名好的弓箭手需要更加高的天赋，而且为了更好的保证自身安全，拥有飞行技能这一点是非常重要的。

　　至于秦岚的成功，说起来应该很巧合吧？

　　除了秦岚最快拥有飞行基因药剂外，她对弓箭的那种天赋更加是难得，方崇不否认这一点。

　　不过这两者的结合体方崇在他们这个团队中暂时还没有发现，不然的话，确实很必要组建一支弓箭手小队。

　　弓箭手的威力秦岚已经在他们面前无情展现出来，只要拥有更加高级的实力，秦岚的杀伤力包括自保的能力也同样不弱。

　　“嗯，我明白，不过我觉得我们真的可以开展天赋测试，然后把月牙各种特长的队员分开培养，那样形成的战斗力应该更具威力……”秦岚把她想到的说出来。

　　“这倒是一个不错的想法，毕竟我们现在拥有数量很大的进化基因药剂，这样一来，着重培养无疑是一个更加好的办法……”方崇听到秦岚说个这个建议，心里那个喜了。

　　要不是双手暂时动弹不得，他真的要拍手叫好。方崇知道，这样一个测试如果能够顺利进行，那么他们团队的战斗力应该可以得到很大的提升，这一点是毋容置疑的。

　　“既然你也觉得可行，那我回去就着手准备，等到上沪市基地建立完成后，我们就可以大规模的展开……”秦岚说到，经历过这一次，她对于未来的希望更加大了。

　　毁灭者都死在他们手上，活下去的希望已经不再是一个奢望。

　　虽然扎克族到底有多么的强大，但是他们也同样很慢慢强大，已经都不怕死了，还会惧怕已经死在他们手上数量不少的扎克族吗？

　　秦岚不怕，方崇更加的不怕。

　　而且上沪市这个基地据点一旦能够建成，无疑给周围的幸存者更加大的希望，到了能个时候，他们的团队就能够越转越大，力量就不容小视了……

　　……

　　时间很快就到了第二天，而方崇也像如玛雅告诉他的那样，到了第二天后，他就能够行动了，虽然不如受伤之前灵活，但至少生活能够自理。

　　这一次感觉到身体是属于自己的后，方崇非常的欣喜。

　　“既然方崇行动已经不存在问题了，我们也就离开体育馆这里吧？”宋明在看到方崇完好无缺的站起来，他心里同样很是高兴，方崇是团队的主心骨，方崇没事？压在他们身上的担子也就没有那么重了。

　　而这一点，威力的宋明还是皇千川都深有体会。

　　“嗯，要是没事就离开这里，先回去基地据点看看……”皇千川挺赞同的，昨天一整天的时间，他们基本上都是在熟悉他们实力增长后带来的不同。

　　而经过一天的时间熟悉，他们已经可以说是收放自如，之所以宋明和皇千川都急着要离开，很大的原因也是因为这一点，简单的理解就是他们手痒了……

　　“嗯，可以……”方崇点点头，他当然看得出皇千川和宋明心里在想什么，他不想破坏他们两个人这种冲劲，而且早在昨天的时候，方崇就有打算今天离开体育馆。

　　丧尸围城结束了，毁灭者被他杀了，通过这两点，方崇知道，他们的机会来了，能不能够建立华夏第一个从丧尸手中夺过来的基地，也是看一次了，方崇不羡慕虚荣，但是上沪市必须攻下，而且对于方崇来说，作用不止于此。

　　他想要正面对抗扎克族，强大的势力是必须的，方崇没有解救全人类那么崇高的思想，但是他绝对不会让他现在身边这群和他出生入死的兄弟死在扎克族的手中。

　　他们才是地球的王者，扎克族这种外来生物只有滚蛋的份……

　　……

　　“感觉怎么样？”方崇在秦岚的帮助下，至于爬出了入口已经成为废墟体育馆。

　　虽然方崇现在身体能够动弹，但是那种感觉和普通人的时候没有多大的区别，可以说，爬出这个体育馆，真的费尽了他九牛二虎之力……

　　“没事，就是有点脱力的感觉……”方崇摇摇头后笑道，秦岚担心的，方崇清楚。

　　“那我们往那里走？”宋明和皇千川将周围数头丧尸都击杀后，重新回到了方崇他们的身边，看到方崇没有什么大碍，他们询问道。

　　“回去，接下来要好好计划……”方崇心里主意已定，居然要攻下整个上沪市，速度就必须快。

　　已经出现过一头毁灭者了，有一就要二，方崇不希望时间久了，再出现一头毁灭者来就比较的麻烦。

　　所以他们的速度必须快。

　　“是不是收复整个上沪市？”听到方崇说要回去计划，皇千川不难想出方崇的目的。

　　“没错，是时候了……”方崇点点头。

　　……


第360章 江南基地市

　　“昨天的伤亡怎样？”回到了基地据点，方崇看着神色依旧有些疲倦和担心神色的凌雅还有牧歌问，方崇知道，他受伤的事情秦岚不可能没有告诉凌雅和牧歌的。

　　回到基地市这里，看着他们这样，方崇早就明白了。

　　“死伤的人数在百人以内，要不是一处防御工事被轰到，基本上可以零伤亡……”凌雅听着方崇的声音，充满疲倦的脸上露出一丝笑意。

　　“伤亡是无法避免的，面对丧尸围城，百人左右的伤亡已经是不幸中的万幸了……”方崇点点头，这个数字在可接受的范围里面，要是上千的话，怕方崇会痛心很久。

　　虽然说出来大家都有想过死亡的一天，但是真正面对死亡能够真的那么从容吗？方崇不知道，虽然他可以，但是其他人呢？他自己可以做到，因为他有他想要守护的人，为了他们，他可以义无反顾……

　　“不过也是有守护，防御工事倒塌后，第六分队上千人中，有数百突破百级，这个数量所有团队中最多的……”牧歌补充了一句。

　　“压力下，人的潜力是无限的，他们那个提升，确实是一种难得的收获……”方崇转过头，看着牧歌，微微一笑。

　　接下去的时间，方崇和秦岚宋明他们几个从牧歌还有凌雅那里了解了不少有关于基地据点的事情，同时也大概的说了一些他们对后面要实行的计划……

　　“宋明，皇千川你们两个累一点，现在基地据点里面，很多都需要有人拿主意，牧歌凌雅已经够累了，你们去帮助小军他们。”大家商量得差不多，方崇对宋明还有皇千川说。

　　他们现在是他们这个团队中，无数不多能够指挥大局的人，这一次也就是少了他们几个，不然的话，凌雅身上的压力就不会这么大。

　　“好……”宋明和皇千川当然不会有意见，昨天已经休息了一整天，他们再不活动，身体都僵硬了……

　　“卫星系统的控制交给我，牧歌和凌雅好好休息一下，明天的任务很重……”秦岚没有等到方崇开口，她已经走到了牧歌的身边，微微一笑后，她拿过了牧歌面前的笔记本，然后她就离开了。

　　“秦岚你……”看着秦岚离开，方崇下意识的叫了一句，秦岚想要把时间留给凌雅和牧歌，他怎么会不知道。

　　“我到外面看看还有没有其他突发状况，你和牧歌凌雅他们好好聊聊就休息一下……”秦岚转过头后，笑呵呵的说。

　　“好吧……”方崇知道秦岚注意已定，他就没有再多说什么……

　　而且他今天的身体虽然恢复了大半，行动不成问题，但是要战斗就不行了……

　　……

　　“你真的没事吧？”秦岚转身离开后，凌雅就已经走到了方崇的身边，眼眶微微红起来，看着方崇的眼神充满了担心。

　　“没事，今天身体已经恢复大半，相信明天战斗力就回来了……”方崇让凌雅在身边坐下后，轻轻的伸出手，揽住了他的腰，让她靠在怀里。

　　这两天被压力压得快要喘不过气的秦岚，终于在方崇的怀里轻轻的哭起来。

　　只有这个时候的她，才像足一个孩子。

　　“等到上沪完全没有威胁，日子就不会这么艰难了……”方崇轻轻的拍了拍凌雅的肩膀。

　　“这些天，你和牧歌真的辛苦了……”方崇看着牧歌眼眶也是红红的，心里的滋味真的不大好受。

　　“只要你没有事情，我们就有活下去的动力……”牧歌也靠在方崇是身边眼睛看着方崇，语气非常肯定的说。

　　“我不会有事的，那么也一样……”方崇从牧歌还有凌雅的眼神中不难看出他们心里的抉择，他知道，要是他真的出什么事情她们会做傻事。

　　不过这个时候，方崇又能够说什么是呢？

　　……

　　秦岚和牧歌不久之后，就靠在方崇的怀里沉沉睡去了。

　　知道她们连续几天都没有好好休息，方崇的身体僵得很直，为了不影响她们，方崇保持一动不动。

　　一坐，几个小时的时间就过去了，而时间也来到了傍晚时分……

　　“我们睡了多久？”最开清醒过来的是秦岚，揉揉眼睛坐直起来后，在发现是靠在方崇的怀里后，她惊讶的问。

　　“大概三四个小时吧……”方崇虽然身体这个时候有些僵直，不过看到脸色终于恢复红润的秦岚，他啥累的感觉都没有了。

　　“一直保持这个姿势……”凌雅指着方崇依旧一动不动让牧歌靠的动作。

　　“嗯……”方崇点点头。

　　“怪不得那么舒服……”凌雅看着牧歌这个时候双手紧紧抱这方崇，小脸带着笑意，一脸幸福的样子，她终于明白为什么这一次居然可以睡得这么香在，这么有安全感……

　　不过在想到方崇的身体还未恢复，还要一动不动的保持那么就，她感觉到鼻子酸酸的……

　　“傻丫头，不就是被你当枕头靠几个小时，不许哭鼻子……”方崇这么看不出凌雅在想什么，脸上带着疼爱的表情，手轻轻摸了摸凌雅的头发。

　　“嗯……”凌雅忍不住这再一次把脸贴近方崇的胸口。

　　“凌雅姐，我觉得我们这个时候好幸福……”凌雅刚刚把脸在方崇胸口摩挲了没有几下，牧歌略带慵懒的声音轻轻的响起来。

　　“嗯……”凌雅没有想到牧歌是在装睡，但是她说的不假，这种感觉真的很幸福，虽然方崇不是她一个人的，但是这种感觉还是一样。

　　“我一直在想，要是没有末世，我们可以一直这样该多好……”牧歌说到这句话的时候，她环住方崇腰的手用力了几分，似乎一不小心，方崇就会从他的身边消失一般……

　　“会的，会有那么一天的，那么要的幸福这么简单，不可能不会实现的……”方崇听着这样的话，心里的滋味很不好好受。

　　末世的残酷，让所有得以幸存的人类，都能够感觉懂得幸福的来之不易。

　　“呵呵……”凌雅轻轻笑起来，声音不大，但是方崇能够从中听到很幸福，很满足。

　　“要是方崇以后就我，凌雅姐，还有秦岚姐三个女人就更加幸福了……”牧歌在方崇想象美好未来的时候，悠悠说了一句。

　　语气居然还是很憧憬的那种……

　　“额……”方崇听到牧歌这话，表情一下子就僵住了。

　　“牧歌这话算什么话呀？我不花心呀！”方崇心里非常委屈的想。不过想要开口辩驳却底气有些不足，他这会才想到，他身边的女人貌似不少，秦岚，牧歌，凌雅……

　　想到这些，他明智的选择闭嘴，不然的话，就是自找麻烦，三个人还不算花心的话，那什么才算……

　　……

　　“咦，牧歌和凌雅都醒了吗？”就在方崇不知道接下来说什么好的时候，秦岚非常恰当的出现了，看到秦岚出现的方崇，心里别提那个高兴呀！

　　“嗯，秦岚姐什么事？”牧歌没有看到方崇庆幸的表情，听到秦岚的声音后，她回过头，看到正在慢慢走进来的秦岚。

　　“外面的事情已经完全解决，宋明还有皇千川他们都不知道明天是否出任务……”秦岚走过来后，微微笑道。

　　“让他们进来，我们需要计划一下……”方崇听到这话，心里是乐开了花，而且这事说起来也是绝对的正事。

　　“没错，这计划很重要……”凌雅点点头，这件事方崇有跟他们提起过，这种重要的事情，凌雅他们都理解。

　　“好，我去通知一下……”秦岚好奇的打量一下方崇，方崇奇怪的表情她都看在眼里，熟悉方崇的她，当然看得出方崇有问题，但是是什么问题，秦岚就没有详细去问，能够替方崇解一下围，她还是乐意的。

　　“嗯，你去吧……”方崇连连点头。

　　“方崇，以我们现在的实力，能够将整个上沪市攻下来吗？”秦岚转身离开后，牧歌也站了起来，大家就要进来了，她不能够不雅的靠在方崇的怀里。

　　秦岚说的进化，牧歌知道，不过牧歌担心的是，上沪市数量那么庞大的丧尸……

　　“一定能够，丧尸虽然多，但是我们的实力同样不弱，只要不再出现毁灭者，我们的胜算很大……”方崇点点头，牧歌担心的，他不是没有想过。

　　“要真的能够打下上沪市，我们团队的力量相信就不一般了……”凌雅就没有站起来，她只是坐直了身体，没有靠方崇那么近罢了……

　　“上沪市距离江南基地市不远，我们只要能够打下来，就拥有和他谈判的资本……”方崇点点头，之所以选择上沪市作为他们的目标，方崇不是头脑发热，也不是摔傻脑子。

　　方崇打它主意最大的是重工业的厂房，而且上沪市这里距离核电能量距离不是特别的远，两者只要是能够共同相处下去，他们也不会干涉……

　　“你大江南基地市的主意？”听到方崇说到江南基地市这个名字，牧歌和凌雅的眼睛一下子就瞪大起来。

　　江南基地市的实力他们不是没有听过。

　　作为末世爆发后，这个华夏地区无数不多的五个大幸存者基地之一，实力根本不容小视……

　　她们都是从京都基地市出来的，到底一个大型的基地市，实力是怎样？他们心里有数……

　　说句实话，她们两个人在听到方崇打江南基地市的主意后，心里一下子就怀疑起来。他们想的是，不说方崇能不能够把江南基地市收为己用，方崇能不能进到江南基地市还是一个不小的疑问……

　　“没错，我打的就是江南基地市的主意，或者应该是说，我对于江南基地市兴趣不大，我最感兴趣的地方在于江南基地市的幸存者……”方崇点点头。

　　……

　　“江南基地市的幸存者？”牧歌听得有些云里雾里的，方崇说的这些，她都不大易了解。

　　方崇要数量那么多的幸存者做什么？难道方崇想要找女人？牧歌非常邪恶的想……

　　“你不会以为我想要找女人吧？”牧歌黑溜溜的眼珠乱转的表现，方崇都看在眼里，而牧歌这样的表情，在方崇看来，牧歌这会在想的东西绝对不是什么好事……

　　“你不会真的有这种打算吧？”听到方崇一下子就猜中她心里想的，牧歌眼睛瞬间瞪得很大，她不知道是不是应该赞扬她聪明，方崇这样的打算都能够被她猜中。

　　“你觉得呢？”方崇听到牧歌这样极品的回答，表情一下子僵住了，他真的一种哭笑不得的感觉，牧歌今天的想象力实在太丰富的，完全超出了他的想象……

　　无语的同时，方崇没有好气的应了一句。

　　“我觉得是，你就是很花心的，有这种想法正常……”牧歌根本没有抬头看方崇的表情，所以在听到方崇反问的话后，她认真的说，顺便还列举了方崇几条的罪状。

　　其中，她自己和凌雅就是几条罪状中的两项……

　　“额……”

　　方崇真的被打败了……

　　“牧歌你就不要有那么多丰富的想象力了……”看着方崇郁闷无比的表情，凌雅终于看不过眼了。

　　“不是他刚才自己说的吗？”牧歌不大明白凌雅这话的意思，嘴角微嘟，一脸无辜的看着凌雅，她的眼神在告诉凌雅，她应该和她站在同一战线……

　　“我自己说的？”方崇指了指自己，他真的躺着也中枪，最后，他只能够把眼神投向凌雅。

　　不过方崇也没事生气，牧歌会这样联想，只是太过于在以他而已……

　　“好了，牧歌，方崇的为人你又不是不知道，要是他真的那么花心的话，你现在还是处，子？”凌雅看着方崇和牧歌两人，笑着摇摇头，最后无可奈何的站起来，走到牧歌的身边，轻声的说。

　　“这倒也是……”牧歌被凌雅在耳边这么一说，一直狐疑的表情瞬间就僵住了，她发现她刚才有些神经兮兮了……

　　“什么这倒也是，哥一直就是正人君子，要说花心，也就是精神上，至少到今天，我的女人就秦岚一个……”凌雅和牧歌的对话虽然不大，但是以方崇的实力，不难听到。

　　不过有时候，没有听到要比听到来得更加好，就在方崇以为牧歌应该会赞扬他几句是什么君子的时候，牧歌开口了。

　　不过接下来牧歌对秦岚说的这些话，方崇听到后，瞬间就凌乱了……

　　“方崇的为人我们知道，那就不要再怀疑了，爱他就要相信他……”凌雅看着牧歌的表情，知道牧歌终于不再钻牛角尖了，脸上的笑容显得更加迷人了，至少在方崇眼里是这样，凌雅说的话，让方崇非常受用，虽然不是直接对他说。

　　听着凌雅的这些话，方崇更加期待牧歌接下来说的……

　　“好吧，我承认我有些神经兮兮了，但是方崇这样君子的表现也有些不正常呀？”牧歌表情带着疑惑。

　　“什么不正常？”凌雅知道方崇是能够听到他们对话的，不明白牧歌这话的意思之余，她也把目光放到了方崇身上，方崇同样是一脸好奇……

　　“当然不正常呀，你想想看，要是他正常的话，我们两个大美女一直投怀送抱，他居然能够一直做到坐怀不乱？”牧歌看了方崇一眼，然后重新转过头，一本正经的对凌雅说，说的时候她还非常理直气壮的。

　　不知道是在懊恼方崇没有眼光还是什么……

　　“额……”牧歌这话一出口，凌雅第一时间把注意力放到方崇的身上，她是非常同情方崇……

　　至于方崇，这会完全石化了，牧歌这些话太有威力了，一下子就打败了方崇……

　　“不是吗？难道我们两个人真的那么没有吸引力？”牧歌继续说。

　　“这个问题你最好去问问方崇，或者秦岚也行……”凌雅终于忍不住笑了，笑得能个叫花枝招展呀！

　　“为什么要问秦岚姐……”牧歌不大明白凌雅笑得这般开心是为什么？

　　“方崇的能力怎么样，已经初经人事的她不是很清楚吗？”凌雅也被牧歌打败了。

　　“嗯，你说的有道理，我一定问问看……”牧歌听到凌雅的话后，一脸恍然大悟的表情……

　　方崇到了这个时候，崩溃的闭上眼睛，他感觉叫那个凌乱呀……

　　……

　　“你们在说什么呢？貌似挺高兴的……”秦岚终于从外面回来了，不过看到凌雅笑弯了腰的样子，还有方崇闭着眼睛，表情抽搐的样子，她好奇的问……

　　而跟在她后面的宋明等人，也是一副同样的表情……


第361章 战前计划

　　“今天的主要目的相信大家都应该知道吧？”数十人都坐下后，方崇没有再提刚才的事，刚才大家进来的时候，要不是凌雅拉着牧歌，方崇怕这会就真的嗅大了。

　　说起刚才那一幕，方崇到现在还真的有种胆战心惊的感觉。

　　“大家有什么计划可以说出来……”方崇表情严肃，说正事了，玩笑就开不得……

　　“从毁灭者被杀后，丧尸围城就不攻而散的表现来看，在上沪市这个地方，毁灭者这种丧尸之王应该就只有一头，不然的话，丧尸不可能退得这么快……”方崇的话音落，皇千川就站了起来，这种类似于书面一样的介绍，皇千川无疑是他们这些人中最有经验的。

　　“我们接下来的主要计划就是趁着这个上沪市，在没有新一头丧尸之王出现前将整个上沪市从丧尸的手中夺过来……”皇千川走到大厅中不知道从什么时候有的地图旁边，拿起一支小棒指着上沪市的范围说。

　　皇千川说这些的时候，语速不可，今天开这个会议的目的大家都知道，但是计划如何，大家暂时不知。

　　皇千川这么做，可以在很大的情况下给大家提高思路，特别是有了地图之后，作用更加的明显。

　　“夺下这个上沪市会不会太冒险？”皇千川简单介绍完的时候，一名团队中，六个分队的副队长开口质疑。

　　这些天的战斗他已经大概了解了丧尸的战斗力还有丧尸的数量，虽然这些天被他们击杀的丧尸少说都有数十万，但是那天逃跑的丧尸依旧是黑压压的一片，虽然不知道具体是数量，但是看在他的眼里，那种黑压压的一片，少说都有数十万，而且这些丧尸应该不是这个上沪市丧尸的全部。

　　大家都心知肚明的，末世爆发之前，整个上沪市的人类有多少？

　　虽然说爆发后初时还有不少人类得以逃脱，但是数量绝对不止一百万……

　　也就是说，他们要是这样贸贸然就启动计划，进而行动的话，分分钟就可能把他们整个团队的力量葬送掉。

　　团队的力量不弱他知道，但是丧尸数量一旦庞大到他们无法承受的时候，个人的力量就显得非常渺小了，至少在现在是这样……

　　前两天，丧尸围城的时候，他们能够守住，地形的武器起到很大的作用，而且攻击和死守的概念还有很大的区别。

　　“那你的意思呢？”听到有人开口反对，而且还列出不少他们准备开启这个计划前考虑到的问题，方崇倒是挺有兴趣的看着这个副队长。

　　方崇没有歧视或者看不起的意思，反而方崇知道，这些能够在今天一起来这里开会的人，都是有一定的特长。

　　有些是实力，有些是指挥能力，有些是分析能力……

　　这些人才是方崇最为看重的，而这个副队长，能够第一时间就开口分析，这个表现让方崇对他的印象很好……

　　“一步一步来……”副队长说完的时候没有想到方崇居然会开口询问他接下来的思路，没有丝毫的停顿，副队长就把他心里的想法说出来。

　　“一步一步，慢慢进攻？”方崇倒是挺满意这个副队长提出的这个观点，虽然时间可能会耗多一倍，但是至少安全……

　　在不知道丧尸的数量到底是数十万，还是数百万的情况下，这样做无疑是最明智的选择。

　　“你们觉得呢？”方崇心里有了大概的主要后，目光就转到其他人的身上，方崇倒是希望能够听取多几个不一样的意见。

　　副队长的方法虽然比较的实用，但是比较的保守，花费的时间将会是另一个难题。

　　……

　　“我觉得一步一步前进耗费的时间有些长，而一旦给予丧尸太多的时间，难保在压力之下丧尸不会再发生计划，丧尸在末世这样的环境下，他们的进化一点都不比人类慢，这一点间接说明了丧尸也一样拥有巨大的潜力……”方崇话音落的时候，小军站了起来，小军的年纪虽然在今天开会的这些人中，年纪是最小的，但是经过数个月的成长，小军的天赋在慢慢展现出来，现在越来越像一名可以指挥千军万马的将军……

　　方崇看到他站起来，表情有些惊讶，不过听到小军的分析，方崇惊讶的表情慢慢变成了欣慰，小军这样的变化无疑是方崇最想看到的，最好的整个团队都有这样的变化。

　　“有潜力，而且我们的不断的攻击则会给它们带来巨大的压力，这种情况下，难保丧尸不会出现大规模的进化，要是出现几头或者一两头的‘毁灭者’，我们就真的危险了，‘毁灭者’的实力显著大家都知道，超过三百级，这样的实力就算是方崇大哥也拼着重伤才和秦岚姐将其击杀，换作其他的团队，或者两头毁灭者同时出现会怎样？”小军说得很详细。

　　“那你的意思……”方崇同样有想到这一点，这也就是他为什么不自己拿主意而要大家一起提意见的原因。

　　现在小军意识到这一点，这样的表现，让方崇非常高兴，就算是想不出什么好的办法，方崇也觉得这是很好的收获了。

　　至于其他人，包括工程说出想法的副队长，这会也陷入的沉默之中，小军说的这些让他们触动很大，人类能够在压力下进化，丧尸也一样，这一点是他们一直忽略的。

　　“我没有什么特别好的方法，不过刚才肖齐说的方法可以用……”小军发现大家都把目光集中到他身上后，他也没有拖沓的说。

　　“肖齐的方法？”方崇不大明白小军这句话的意思，不过他并不着急，小军成竹在胸的样子方崇是看在眼里……

　　“没错，不过我们需要做一些改变……”小军微微一笑，继续说。

　　“怎么改变……”听到小军这话，方崇没有开口的时候，肖齐开口了，刚才的方法是他这个副队长提出来的，他自认为已经皇完美了，所以他很好奇小军说的改变方法……

　　“我们有六个分队，我的意思和你说的差不多，一步一步推进，但是分成六队或者是十二队这样的力量进行推进，这样一来，我们推进的速度就可以快上好几倍，至于力量分散后薄弱的问题，只要我们能够做到，队伍与队伍之间的距离不要拉得太长，就能够做到首尾呼应，就算是一个小队遇上麻烦，其他的就能够很快支援……”小军不理会其他人不解或者怀疑的眼神，他在大家不解的神色中走到了皇千川的身边，拿过一支红色的笔在地图上比划了起来……

　　“分散力量，首尾呼应？”方崇听到两个重点词，小军说的这些方法他都明白，这样简单的变化，方崇知道效果不是之前能够比拟的。

　　小军这样做出改变后，整个团队真正的战斗力怕是能够提升好几倍……

　　而且最重要的一点是，这样做出改变话，他们一天推进的距离就不可言喻了……

　　……

　　“确实这样做出细微的改变后，我们力量爆发出来的战斗力就不是之前能够比拟的，不单单战斗力大增，速度的弊端也完全消失了……”肖齐在听到小军完整的解释后，一脸恍然大悟的神色，他看着小军的眼神充满的敬佩，并没有因为小军在这一次会议上抢了他的风头就怨恨小军。

　　方崇一直都在暗自留意肖齐的变化，他喜欢人才，但是不喜欢那种自以为是，看不起别人，或者因为别人抢了他的风头他就怨恨，妒忌……

　　方崇相信自己的目光，也相信肖齐没能够在他眼前演戏，在方崇看来，一个人无论演技如何的好，他的眼睛是骗不了别人的，至少不能够时时刻刻装出来……

　　方崇很高兴，虽然没有表现出来，但是一个会议就发现了两个可以好好培养的人才，方崇真的想庆祝一番。

　　一个拥有强大战力的人不难找，甚至说不难养，但是一个拥有大局观，拥有指挥能力的人才是非常难得的。

　　这种能力不是后天随便培养就能够培养出来的，它需要天赋，没错就是天赋……

　　方崇自己没有这种能力他知道，现在整个团队数千人中，平常就是靠凌雅自己一个人，再多的时候就是皇千川帮忙。

　　虽然说很多的情况下，两个人还能够撑住，特别是分成六个小队后，压力就没有那么重了，但是这些暂时只是表面，一旦‘上沪市’被打下来后，情况就不是这么简单了。

　　只要向外宣布上沪市被打下，相信‘上沪市’周边的省市一旦有幸存者听到‘上沪市’是属于人类的地盘后，相信过来头靠的‘幸存者’将会大增，而到了那个时候，‘上沪市’的军队就绝对不止六千多人，而且要出征，要守卫……

　　皇千川和凌雅两个人就算是有三头六臂都没有办法了。

　　这些原因也是方崇那么看好小军还有肖齐两个人的原因，只要给予时间他们成长，给予机会让他们实战，他们不说超过皇千川，凌雅，但是独挡一面是绝对不存在问题的……

　　“你们觉得呢？”肖齐感叹完的同时，方崇的目光在在场这么多人的身上扫过，方崇想看看其他人是否有其他更加好的方法，至少在现在，他已经觉得小军这个方法的可行度很高……

　　“我觉得这个方法可行度很高，就如同小军自己说的那样，只要集体前进，安全的系数很高，而且我们现在实力在一百级以上的人员早就超过了一千，这种情况下，就算是‘终结者’的数量不少，我们也有胜算……”大家都没有开口后，凌雅站了起来，她不是重新提意见，而是将这个计划做了更加细致的分析……

　　“没错，我也赞同这个计划，至少我没有其他更加好的方法……”皇千川也摆摆手。

　　皇千川凌雅说完后，其他人也就没有发表其他的意见。

　　确实，经过皇千川还有凌雅的补充了，这个计划已经非常成熟可行……

　　“好，既然大家现在都没有其他别的意见，明天开始，六个分队改成十二个，副队长成为队长，‘上沪市攻坚战’开始……”方崇顿了顿，看到大家都没有再发表意见后，他做了总结。

　　“好……”

　　大家都站起来点头。

　　“好，那今天的会议就到这里，团队的正副队长回队伍准备，百级以上战士平分到各分队，留下一百人应急，队长由宋明担当……”方崇也点点头，然后做出指示。

　　“没问题……”宋明明白方崇的意思，他这个任务的责任不小。

　　“好，那就散会……”方崇让大家散了。

　　……

　　“明天我们主要的目的是哪里……”大家都散了后，大厅一下子就空了出来，除了方崇他们几个，就剩下了皇千川，宋明等人，当然，小军，刘成他们都在列……

　　方崇虽然开口留下他们，但是大家早就有了这种默契。

　　看到剩下他们这些人后，皇千川依旧站在上沪市的地图前。

　　“现在三环城线外的地方存在的丧尸已经没有什么威胁力，我们要做的，就是三环线以内的地方，从三环线到市区中心位置是重中之重……”方崇手在地图上点了点，丧尸存在最多的地方方崇知道应该是市中心位置。

　　虽然对于他们的发展来说，市中心的位置根本比不上外围环城线的重工业区，但是一个基地市的建立，方崇知道，除了绝对不能够缺少的兵工厂，各种物资的工厂外，住的地方还有生活设施同样必不可少……

　　而上沪市的市中心位置，无疑是符合这种条件的最好选择。

　　而且方崇也不想要一个不稳定后方，所以怎么说，上沪市的市中心位置都必须大下来，方崇对于这一点是绝对肯定的……

　　“那我们的军力怎么分配？”对于方崇说的，大家都没有意见，只是好奇方崇要怎么分配军力。

　　“这种战斗是最好的磨练方式，只要不是特别的危险，我们不能够出手……”方崇在地图上标注出十二个点。方崇标出来来后，他就指着十二个点说。“这些点就是一个队的方向，我们的明天的目的就是在市中心前集中……”

　　“一天突破两条环城线？”听到方崇的话，秦岚他们都沉默，方崇比划出来的距离跨度有些长，是否能够完成，大家心里没有底。

　　没有信心最大的原因是因为丧尸究竟拥有多少战斗力。

　　“只要没有毁灭者的出现，突破两条环城线是不存在问题的，不过这个只是我们预定的目标，搭不到的情况下，我们可以转而求其次……”方崇接着说，大家担心什么他知道。

　　“明白……”

　　……

　　接下来的一小段时间里面，方崇他们十几人继续讨论了一番明天需要注意的地方，还有可能出现的突发状况，探讨完这些后，宋明，皇千川他们等人就明智的选择离开，到了这个时候，趟大的大厅里面就剩下了方崇还要秦岚他们三女……

　　看着如同赶去投胎般跑得飞快的皇千川等人，方崇有些无语的摇摇头，大家虽然都很明智给他们留下空间，但是这种情况却不是方崇愿意看到的。

　　四个人同处一室的情况下，方崇就显得就被动，因为每一次都弄得郁闷，尴尬的人总是他……

　　他不知道今天呆在这里，秦岚他们又会说什么。

　　“秦岚凌雅或者还好，但是牧歌这丫头也在，不可确定的因素可就多了，方崇不知道这丫头会不会依旧口无遮拦的，想到刚才那么多人的情况下，她差点就问出他行不行的问题了，方崇这会都感觉满头大汗……”

　　现在想起来，那种胆战心惊的感觉更加的剧烈，方崇真的很想好好把牧歌按在床上，然后尽情的调教，然后再告诉她，男人最忌违的就是怀疑他行不行……

　　不过这种想法也就是想想罢了，要让他真的动手，怕方崇真的难以做到……

　　“大家就打算一直沉默吗？”看到大家都沉默不语，各自想各自的东西，秦岚开口打破了沉默。

　　秦岚今天的感觉也蛮诡异的，凌雅安静早就习以为常，但是牧歌方崇这两个平常话不少的家伙居然也保持沉默，她就不得不怀疑了，而且平常大大咧咧的牧歌，这会的表情很沉重……

　　……


第362章 那能力强大吗？

　　“好像也没有什么好说的，不如大家都早点休息吧……”方崇听到秦岚的声音，也从幻想中醒过来，在看到牧歌依然一副疑惑表情的时候，方崇非常明智的说。

　　他有种不少的预感，他怀疑，要是大家继续呆在这里，难保牧歌不会说出一些让他哭笑不得的话来。方崇准备把这种可能性抑杀在萌芽状态……

　　“谁说没有什么好说的，我有问题要问秦岚姐……”方崇准备开口叫秦岚离开的时候，一旁沉默了许久的牧歌居然在这个时候开口了，而且开口就是问秦岚。

　　听到牧歌这话，方崇的瞳孔瞬间变大，方崇从牧歌的表情不难看出，牧歌想要问秦岚的问题……

　　一想到牧歌要问出那么极品的问题，方崇头就有些大……

　　不过在发现周围除了他们四个人外没有其他后，方崇才淡定了不少……

　　“要问我什么？”秦岚刚才听到方崇说休息，本以为方崇应该是累了，就打算开口附和，但是这会听到牧歌这么说，他的注意力就回到了牧歌身上。

　　而且这个时候她也想起在之前，他们进来的时候，牧歌似乎有什么事情要对她说，不过那个时候被凌雅阻止了，秦岚想到这些，倒是有些好奇，牧歌要问他什么呢？

　　“方崇的事情，我早在刚才就想问了，只是凌雅姐不让，秦岚姐你不会不让问吧？”牧歌从自己的座位站了起来，小步跑到了秦岚的身边，拉着秦岚的手，类似于撒娇般的说。

　　“额……”方崇看到牧歌这样子，再听到那句“方崇的事情。”他就彻底的石化了，他最担心，最不想听到的问题还是无法阻止牧歌。

　　至于凌雅，她只给了方崇一个通情的表情，也摆摆手，表示她已经尽力了。

　　不过凌雅给方崇的感觉和她表现出来的一面有些不同，方崇有种错觉，似乎凌雅也对牧歌这会要问出来的问题，兴趣不小……

　　想着这些乱七八糟的问题，方崇摇摇头，他也就听天由命了，他现在只希望秦岚不要被雷到，想到秦岚，方崇这个时候也释怀了，他倒是想听听秦岚对于他的评价……

　　在方崇的心目中，他的能力应该是不错才对……

　　想到这些，方崇发现他貌似不那么介意牧歌问这个问题了，而且最重要的是，被牧歌这么一闹，方崇还想起了一件让他现在想起来就十分冲动的事情，秦岚之前的承诺……

　　牧歌不闹，方崇倒是忽略了……

　　“不让你问我？”秦岚当然有看到方崇脸上表情的变化，这种意外的发现，秦岚心里的好奇更加大了。从牧歌的表情看起来，她想要问的问题似乎十分重要……

　　“没错，他们都不让问，秦岚姐你应该不会吧？”牧歌点点头，撒娇般的说，现在这个时候牧歌完全就是一个小女孩……

　　“不会，当然不会，你要问什么就问吧……”看着牧歌这样的，秦岚不字是怎么也说不出口。

　　“真的，你确定让我问？”牧歌得到秦岚的肯定后，她高兴得差点跳了起来。“我问你就一定要回答哦，不然我不依的……”

　　“好吧，我知道的一定回答行了吧？”秦岚看着牧歌这样子，她似乎感觉到有一种上当的感觉，再看方崇他们，他们是一副同情的表情……

　　不过秦岚既然答应了也就豁出去了，肯定的点点头，她现在最想要的就是牧歌快快问完，然后就什么事情都没有了……

　　……

　　“方崇那能力强大吗？”牧歌趴在秦岚的耳边轻声的问，牧歌在问这个问题的时候，一直天不怕地不怕的她，脸色居然出现一抹的羞红，这种变化，让一直在留意她们两个的方崇，口呆目瞪……

　　能够问出那么极品问题的牧歌居然也有害羞的时候？方崇诧异万分……

　　“什么？什么强大……”秦岚饶是心里有准备，但是真的听到牧歌在耳边说出问题的时候，她惊讶得站起来……

　　牧歌问的问题，她那里有不懂的意思，在想到那种羞涩的事情，她脸上顿时就红透了，虽然没有被雷到，但是十足被吓到，而且是被吓得不轻的那种……

　　“就是夜晚你和他做的事情？”牧歌根本不知道秦岚是因为尴尬不好意思回答他的问题，反倒是以为秦岚不知道，顿时把话的意思说得更加明白几分……

　　“额……”秦岚石化了，她到了这个时候终于明白方崇为什么那么怕牧歌问她这个问题了，而且在早些时候，凌雅要阻止牧歌问她问题了。

　　秦岚真的难以相信，要是在那么多人的情况下，被牧歌当众问出这个问题她要怎样？是不是得找条缝隙钻进去呢？

　　牧歌这会感觉十分的庆幸……

　　“难道你和方崇睡在一起的时候什么都没有做吗？那么方崇真的被我猜中了，是那你们不行啦？也对，一定是这样，不然的话，面对我们这些美女，怎么可能做到那么淡定……”牧歌根本就没有看到秦岚尴尬的表情，以为秦岚是不知道她的意思的同时，她自己就自言自语起来，分析然后得出结论……

　　然后，方崇就继续石化，而秦岚就显得很凌乱……

　　至于凌雅，早就笑弯了腰……

　　她真的很想说一句，牧歌你实在太可爱了……

　　……

　　“凌雅姐，你笑什么？笑得那么开心？”牧歌听到凌雅的笑声，不解的转过头看着她。

　　“牧歌那里有女孩子像你这样问问题的呀……”凌雅过了好一会才止住笑后，她终于一本正经的对牧歌说。

　　“我这样问问题怎么了？”牧歌似懂非懂。

　　“女孩子要有点矜持，那种事情可以这样直接贸贸然的问吗？你不在意，但是你秦岚姐不好意思回答呀……”凌雅忍住笑，憋着气，一口说完……

　　“这样啊？”牧歌被凌雅这么一说似乎明白了其中的道理。

　　“当然啦……”凌雅没有好气的白了牧歌一眼……

　　“不过我还是想要知道，秦岚姐你就告诉我吧……”牧歌这句话又把其他三个人雷住了……

　　“没有办法了，秦岚你就告诉她吧，反正就我们几个人，这种事情你就不要羞于启齿了……”凌雅终于投降了。

　　“好吧，反正男欢女爱很正常，反正都是成年人了……”秦岚同样一副被打败的表情，知道一种不说的话，牧歌不可能放过她的，秦岚也就豁出去了。看了看牧歌，在看了看凌雅，秦岚笑着开口：“凌雅你是不是也同样好奇呢？不过偷偷告诉你，无需担心……”

　　“我……”凌雅没有想到火一下子烧到了她自己身上，想要说不是的时候，却想到方崇就在他的身边，凌雅这个时候同样也豁出去了，心一横，她也没有否认……

　　“当然啦，凌雅姐和我一样，兴趣巨大……”牧歌笑得很开心，在她看来，她要的答案终于有了……

　　“你们三个……”方崇一直没有开口，但是看到他们三人越说越起劲的样子，他终于忍不住开口，语气十分委屈，他发现，他和他们的角色被对调了……

　　“女人说法男人不要插嘴，你不肯告诉我，难不成你还要不止秦岚姐告诉我们呀……”牧歌完全无视方崇的抗议。

　　“额……”方崇知道事已至此，他索性闭上眼睛，直接无视他们了……

　　“秦岚姐，现在上帝来都没有办法阻止了，你直接说就好了……”牧歌眨了眨她那双大眼睛，人畜无害的看着秦岚。

　　……

　　“好吧……”秦岚苦笑的摇摇头，然后就对着牧歌说起来。“那我就告诉你吧，你这小丫头，你方崇大哥，你方面的能力很强大，和他的战斗力一样，只有你想象不到，没有他做不到的，要是你真的想要了，他肯定能够让你欲仙欲死的……”

　　秦岚既然豁出去了，她就完全放开了，看着牧歌，她完全用尽露骨的词语，说到最后，秦岚可以非常清楚的感受到，牧歌脸色羞红，呼吸急促。

　　“怎么样，现在清楚了吗？”看着牧歌这表情，秦岚笑嘻嘻的问，她本来以为牧歌是天不怕，地不怕的，但是真正提起这些，她居然脸色通红，秦岚忍不住笑了起来……

　　“秦岚姐，真的像你说的那样吗？方崇那么强大，但是对我怎么不感兴趣呀……”牧歌真的不好意思的，再说话的时候，声音很小，不过说到方崇对他不感兴趣这一点说，她的小嘴是嘟得老高，她非常懊恼方崇一直无视他们……

　　“这个……”秦岚这个问题倒是不好回答牧歌，准确来说，秦岚自己也不知道，这个问题怕除了方崇自己外，谁的答案都可能是不准确的。

　　“难道我这里比你小，他就不喜欢？”牧歌突然把目光集中在秦岚高耸的胸口位置，恍然大悟的说。不过她说完的时候，很快就又推翻了他这种说法。“凌雅姐也不小呀，他也是一样……”

　　“这个你还是自己问方崇比较好，我很难回答……”秦岚哭笑不得的说。

　　胸口出的高耸，是秦岚很骄傲的地方，她相信，是女人都希望拥有这样一处可以傲人的地方。

　　不过牧歌说到她自己下，确实有不算小，就是c于d的区别罢了，说起来这两种尺寸，各有千秋罢了……

　　“他都不会回答我的……”牧歌明显很郁闷。

　　“不过我知道，方崇的想法，绝对和这个地方的大小无关……”看着牧歌天真的样子，秦岚指了指她自己胸口的高耸还有牧歌那里说。方崇没有碰牧歌，凌雅，秦岚是知道原因的，那个原因很简单，方崇自己还没有走出末世之前那个世界的道德观，他一直认为他有了秦岚一个就已经够了。

　　要不是她一直从中促和，怕方崇和牧歌凌雅二女的距离应该更加的远……

　　秦岚是很幸福，但是她也希望方崇每次能够尽兴，而她一个人根本就做不到，而且方崇想要帮手，牧歌和凌雅的死心塌地她都清楚……

　　“那和什么有关？”说到这个问题的时候，凌雅也十分关注起来，她在这个问题上，和牧歌差不多，都是十分的郁闷。

　　“他怕你们会后悔，也怕我会后悔……”秦岚指了指他自己，再指了指他们两个。“三个女人和一个男人，他怕我们以后都后悔……”

　　“你后悔吗？”听到秦岚的话，凌雅明白了，这个问题确实被她一直忽略了，但是她会后悔吗？凌雅心里问了自己一句。

　　“不，不会……”凌雅摇摇头，她把牧歌当初妹妹，秦岚同样是好姐妹，那种出生入死的经历以及超出的友情，甚至亲情，她根本无法用什么词语了形容他们之间的感觉。

　　反正就一句话说，方崇和他们其中任何一个在一起她都不会吃醋，不会嫉妒。凌雅愿意和姐妹分享……

　　“我不会后悔，只要他只有我们三个，多就不行了……”牧歌拉着凌雅还有秦岚，一边说，一边走向方崇。

　　之前她一直都不知道原因，也不敢和方崇说什么，但是今天知道，牧歌就不打算再一直迷迷糊糊下去了。幸福是要靠自己争取的，而且现在是在末世，生命都不知道什么时候就结束了，他不管了，直接找方崇摊牌……

　　“方崇你喜欢我，秦岚姐，还有凌雅姐吗？”牧歌站在满脸诧异表情的方崇面前，指着自己，秦岚还有凌雅问……

　　……

　　“额……”方崇没有想到牧歌依旧这么直接，而且这种直接真的很要命，看着三女站在自己的面前，方崇真的不知道这么回答牧歌这个问题。

　　要是按照他心里的想法，直接回答的答案绝对是喜欢，全部都喜欢。

　　但是方崇这个时候很为难，是不是直接这样回答呢？方崇拿不定主意。

　　“我们不要让方崇那么为难了……”秦岚看得出方崇的为难，毕竟这个问题真的难以抉择，秦岚也知道，要方崇回答都喜欢的话，方崇自己会感觉到他自己很贪心的。

　　“真的很为难吗？”牧歌看了看秦岚，再看了看方崇，眼神黯淡了很多，她感觉挺委屈的，只是想听方崇说一句喜欢就真的那么难吗？

　　牧歌委屈的说出这句话后，眼眶微微就红起来，身体也在慢慢的抽搐起来，显然牧歌在强忍着，不让眼泪掉下来……

　　“方崇……”凌雅看到牧歌这样子，想说话却又说不出来，她心里同样有些失落，牧歌想听到的这句话，同样是她期待了数个月的一句话……

　　“那个……”方崇没有想到这个问题的答案对于牧歌和凌雅来说真的那么重要，看着牧歌现在这样，方崇能够感觉到牧歌很伤心，至于凌雅，虽然没有哭出来，但是她的眼神无疑也充满了失落。

　　“方崇其实你不用一直担心这，在乎那的，我们三个人就算喜欢你那么简单，你要是喜欢就说出来，我们不会吃醋，不会嫉妒……”秦岚表情也十分的为难，现在这种情况，无疑也大大出乎了他的意料，现在秦岚也顾不上方崇为难了……

　　“真的要说……”方崇也明白秦岚的意思。

　　“嗯……”秦岚点点头。

　　听着方崇和秦岚的对话，牧歌和凌雅的眼睛看着方崇，有担心，有期待，同样也带着希望……

　　她们不知道方崇说出的答案是什么，是喜欢，还是不喜欢……

　　……

　　“其实我知道不知道我那里好，也不知道你们为什么会喜欢上我，感情这个问题，我总显得比较的白痴，我最害怕的就是伤害到那么其中的任何一个，我真的害怕……”方崇深深吸了一口气，眼神重新恢复平静的看着他们三个。

　　“你们问我喜欢不喜欢你们三个，我一直不敢回答，不是因为我不喜欢，而是我害怕给不了你们幸福，不过我没有回答让你们更加伤心的话，我就直接告诉你们我的想法……”方崇脸上的表情抽搐了几下。

　　“我其实真的很贪心，你们三个我都喜欢……”

　　“你说的是真的……”牧歌听到方崇最后这句话，一下子就破涕而笑。

　　“嗯，我喜欢你也喜欢秦岚，凌雅……”方崇伸出手摸了摸牧歌这个小丫头的头，方崇看到她哭真的有种揪心的疼痛……

　　“你真的很花心，终于被我们试出真面目了……”牧歌扑在方崇的怀里，脸紧紧贴着方崇的胸口。

　　“额……”方崇表情僵硬。

　　“不过你这种花心，我们都喜欢……”秦岚凌雅也走到方崇的身边，头轻轻的靠在方崇的肩膀上……

　　……


第363章 开始

　　一夜旖旎，一夜缠绵，方崇也体会到了什么叫做齐人之福……

　　方崇之前不敢想象的场面，直到早上醒来后，方崇依旧有些不敢相信昨天晚上发生的一切，看着沉沉睡在身边的人儿，方崇不自觉又有些蠢蠢欲动……

　　不过直到时间已经不早，方崇没敢乱动，他只是安静的看着天花板，心里非常清楚，从今天开始，他生命中最重要的人又多了。

　　不过方崇愿意，愿意心甘情愿的去守护着他们……

　　“嗯……”牧歌翻了一个身，把头深深的埋进方崇的怀抱，似乎梦中什么美好的场面，小脸甜蜜的在方崇的胸口蹭了蹭。

　　“额……”牧歌没有什么感觉，但是她这一动，给方崇就带来了不少的麻烦，牧歌抱着方崇这个动作，方崇可以清晰的看到，胸口高耸出的诱人……

　　刚刚才努力平息下去的冲动在看到这一幕的时间，变得更加的坚挺……

　　要不是知道昨晚是牧歌的第一次，要不是知道今天的任务很重，要不是因为他作为头的话……

　　方崇真的还想要压住牧歌，然后尽情的释放，但是，就是有很多的但是……

　　“方崇，你的能力还真的不是一般的强……”方崇强忍着冲动的时候，身边的另一侧，凌雅温柔却带着些许俏皮的声音在方崇的耳边轻轻响起。

　　感受着耳边吹来的热气，方崇慢慢转过头去……

　　“早上醒来一柱擎天是正常现象……”看着脸上带着红晕的凌雅，方崇呼吸都有些重了，不过为了掩饰自己的冲动，方崇随便说了一句。

　　“要是忍着难受的话，我没事……”初经人事后，凌雅也大胆了，方崇沉重的呼吸凌雅那里听不出来方崇想什么……

　　想着这些，凌雅也联想到昨天晚上激情的旖旎。

　　“傻丫头，要是再来，你今天就不用下床了……”方崇那里不知道凌雅这含蓄话中的意思，虽然美色诱人，冲动难挡，但是方崇心里更加清楚要节制。

　　“可是你……”凌雅听到方崇这句话，一下子暖到了心底，方崇是真心痛惜他们的。

　　“不要只顾及我，你们要更加好好的照顾自己才对……”方崇轻轻的吻了凌雅一口，然后制止了凌雅想要继续说下去的话。

　　冲动吗？忍过去就好了，又不是没有经历过……

　　方崇甚至有些幻想，要是秦岚也在床上就好了，至少他现在就不用忍得这么难受了……

　　……

　　“你们在说什么呢？”方崇话音落的时候，牧歌也醒了，可能是睡梦中听到方崇和凌雅在说话，她醒过来后就迷迷糊糊的问……

　　“没有什么，说今天出任务的事……”方崇没有敢把他刚才和凌雅说的话题说过牧歌听，方崇不知道要是被牧歌这丫头知道他冲动的事，这家伙会不会再做出什么离奇的举动来……

　　牧歌的疯狂，方崇昨天晚上已经感觉到，不说做那事她的主动，其实，方崇昨天晚上与其说推到二女，倒不如说是他被牧歌给推到了。

　　现在牧歌昨天晚上的主动，方崇感觉很奇怪，说不出是什么感觉，但是那种特别的感觉，有别于秦岚的配合，顺从，凌雅的害羞，生涩……

　　和牧歌的时候，方崇感觉最多的就是一种活力，一种青春的热情。

　　那种感觉往往是让非常向往的。

　　“是吗？我刚才怎么没有听到有任务的字眼……”牧歌慵懒的在方崇怀抱中伸腰，饱满高耸上面的凸起还往方崇身上摩擦，她在方崇面前丝毫没有顾忌……

　　“你刚才看你睡着了，没有听清楚……”方崇没有想到牧歌这一头醒就醒，居然还做出这一连串类似于挑逗的举动，这种亲密无间的接触，对于方崇来说就不是美好的享受了，而是一种受罪的折磨，方崇的下身向凌雅那边缩了缩，他尽量和牧歌的身体保持一点距离。

　　不然没做没鲁就喷出的话，就太好意思了……

　　“是吗？”牧歌听到方崇这个解释，有些狐疑的眨了眨大眼睛，脸上带着疑惑的表情看着方崇……

　　“当然啦……”硬着头皮继续说，他不想骗她，但是没有办法呀……

　　“那你这么身体老往凌雅姐那边缩……”牧歌发现了方崇奇怪的动作，她发现我身体刚刚靠上方崇，方崇就会在下一刻回缩，一直和她保持着距离……

　　“这个……”方崇没有想到牧歌刚刚睡醒感觉就这么清楚，一时间倒是不知道说什么好……

　　“难道我就真的那么不讨你喜欢吗？”牧歌看着方崇，脸上异常的委屈，方崇这回缩的动作她误以为方崇在疏远她……

　　“不是，不是的……”方崇看着牧歌的表情，说话都有些慌了，他知道牧歌是误会他的意思，但是总不能说他自己冲动想要了吧……

　　一时间方崇结巴了……

　　“那你……”牧歌的眼眶微红，泪水开始在打转，方崇这吱吱呀呀的回答在她看来，方崇更像是在辩解。“你不用在骗我，要是真的讨厌我，我不会纠缠的……”

　　“额……”方崇愣住了，这是哪跟哪呀，方崇急了。

　　……

　　“牧歌，方崇那里是讨厌你，他呀……”凌雅也没有想到牧歌居然这么患得患失，在看到场面差点失控，她赶忙开口。

　　但是说到方崇冲动了这个话题时，凌雅还是有些不好意思，虽然昨晚那么大胆的和牧歌二女侍一夫，但是性格使然，要她想牧歌那样大大咧咧，她还是做不到……

　　“凌雅姐他是喜欢你多，我不会嫉妒你的，你不要替他解释……”虽然心里委屈，但是牧歌并不会把这种委屈变成懊恼然后发泄到好姐妹的身上……

　　凌雅开口在牧歌听来，已经很满足了……

　　“方崇，你就实话跟牧歌实说了，都已经是你的女人了，有什么好不好意思的，而是你是大男人，这种事情这么轮都轮不到你这样……”凌雅推了推方崇。“抱着牧歌，她就知道什么了……”

　　“抱着我就知道什么了？”听着凌雅对方崇说的话，牧歌满脸不解。

　　虽然不知道凌雅这话的意思，但是牧歌不难听出，凌雅话中的另一层意思，凌雅这话说得很清楚，方崇没有讨厌她。

　　而且牧歌也想起昨天晚上两个人的旖旎，方崇应该是很享受才对……

　　“我……”方崇明白凌雅的意思，听到这样的话，他也明白了，做什么都已经做完了，还扭捏这些？那和脱裤子放屁有什么不同……

　　“我没有讨厌你，不过抱着你是因为你现在太诱人了，我怕一个不小心冲动就对了做了……”方崇没有了顾忌，轻轻侧过身，双手环着牧歌的腰，大手紧贴她平滑的小腹。

　　“嗯……”方崇身体贴上去的刹那，牧歌身体僵住了一秒，随后就轻轻的扭捏起来，牧歌非常清晰的感觉到小方崇的坚挺……

　　到了这个时候，牧歌完全知道方崇刚才为什么要保持距离，就算是她大大咧咧的性格，这个时候，脸上的一片羞红……

　　方崇慢慢变得沉重的呼吸让她的眼神也有些迷离了，冲动急促升温……

　　方崇的两只手也慢慢离开小腹的位置，一向上游动，一向下摸索。

　　方崇不是第一次，清楚那里是女人的敏感位置……

　　……

　　“方崇我……”身体的扭捏的动作开始大起来，牧歌微微呻吟起来。

　　“呵呵，我冲动了……”听到牧歌的话，方崇手上都作一下子就停住了，想到牧歌跟凌雅都是一样，初经人事……

　　“不如我找秦岚姐来……”方崇停住了，牧歌也清醒了，想到方崇应该很难受，牧歌脸上有些愧疚，但是双、腿之间传来微微撕裂般的疼痛感，牧歌不知道继续缠绵，会不会影响到今天的任务……

　　“傻丫头，愧疚什么呀……”方崇轻轻吻了吻牧歌的发梢。“等到不疼了，再补偿我怎样？”

　　“好，不过你能力那么强，我怕我一个人满足不了你……”牧歌点点头。

　　“额……”方崇没有想到这丫头对于这种事情居然是一个筋的想法。

　　“不过拖上凌雅姐姐就没有问题……”牧歌以为方崇不说话是郁闷，她随后笑着把凌雅拖下水。

　　“嘟……”

　　方崇刚刚想要再说什么的时候，一声集结的号声已经响起来。

　　听到这样的时候，方崇他们都知道，虽然和他们没有关系，是小分队集结的号角，不过号角的响起，他们也知道距离出发不远了……

　　三人都默契的没有再说其他，很快就从床上爬起来……

　　……

　　“看来红光满面，应该很幸福吧？”方崇他们刚刚走出大厅，秦岚已经坐在那里，他面前的桌子上面还放着笔记本……

　　本来监控的工作都是牧歌在做，但是昨天晚上秦岚知道他们要做什么，她自己就包了过来，今天要出任务，监控的任务同样很重要，这一点分分钟影响大局……

　　不过好在，上沪市这些天的情况都很稳定，很平静……

　　看到方崇他们三人齐齐从房间中走出，秦岚站了起来，表情似笑非笑的看着三人……

　　然后笑眯眯的说。

　　“秦岚姐……”牧歌是最快被秦岚看得不好意思的。

　　“方崇应该满足你吧……”看着牧歌羞涩的表情，秦岚非常有兴趣的问。

　　“秦岚姐……”牧歌想着方崇的强大，是越发不好意思起来，急得直剁脚。

　　这样的表现，惹得其他三人呵呵笑起来……

　　不过知道有正事，三人也就是笑了笑就停住了……

　　坐下后，秦岚就重新开口……

　　“我已经利用卫星系统扫过一片上沪市现在三环城线以内的范围，丧尸活动依旧很正常，行动计划可以进行……”

　　“哦，正常是再好不过……”方崇点点头，有些歉意的看着秦岚，虽然知道秦岚是不会在意这些，但是方崇心里还是有些过意不去，他自己这那里与人旖旎，而秦岚不但不怪他，还将所有需要操心的事情全部办妥……

　　随后，大概需要注意的事情说了一会后，方崇他们就没有再浪费时间，他们知道，这个时候我们应该已经集合完毕。

　　“宋明，你的小队怎么样……”到了外面，整个空地上已经集中了据点中的绝大多数人。宋明，皇千川等人赫然在列。

　　看到宋明后，方崇他们走过去，宋明的小队对于接下来数天的行动可是很重要，这一点，方崇可不敢大意……

　　一百多人百级以上，还有宋明实力超过两百五，方崇是把宝压在他们身上……

　　“没问题，队员挑选出来了，救援的事情，我们可以胜任……”宋明知道方崇的担心，身体站得笔直，非常有信心的说。

　　“好……”方崇点点头，宋明无疑是他最信任的一个。

　　当然，也不是说方崇不信任其他人，而是宋明的性格无疑是所有人中最沉稳的，最不会冒失……

　　这样的性格，支援最合适……

　　……

　　“大家都知道今天的任务的时候，没错，上沪市的丧尸数量还庞大，但是我们必须主动出击，我相信大家应该不想像前几天一样，让丧尸围城吧？”队伍集结完毕，方崇走在了最前面，这一次行动，无疑是末世爆发以来，或者是说他们这个团队建立以来最大的一次决定。

　　攻击丧尸数量可能达到数百位的城市，这一个想法，方崇相信说出去，怕很多人都以为他们疯了，不然的话，不疯根本不可能做出这样的决定来……

　　方崇自己也知道这一点，虽然他心里胜利的把握很大，对于他们这一次的行动同样也有很大的信心，但是方崇担心是其他人……

　　刚刚经历过一次丧尸围城，方崇知道，丧尸的恐怖恐怕在他们的心里同样留下不少的阴影，方崇之所以在战前要说这些话，怕的就是大家胆怯……

　　面对丧尸，任何一个胆怯的表现，都可能是致命的。

　　“不想再被丧尸围城，想要有一个我们自己生活的地方，我们必须战，把丧尸从上沪市中完全赶走，杀死……”方崇语气平静中带着激昂。

　　“丧尸并不可怕，他们强大，我们现在也不弱，丧尸围城看起来虽然恐怖，但是我们还是胜利了，现在我们主动出击，优势一下子在我们的手上，丧尸我们怎么多人中，相信没有一个人没有杀过吧？”方崇继续举例子。

　　“丧尸不可怕，把上沪市光复了，我们的基地就成了，活下去也多了一份希望，我不想一直过着有一天，没一天的日子，我相信大家也一样吧？”方崇说到这一点的时候，语气变得深沉，不过方崇的眼睛充满了自信，他表现出来的这些，无疑给大家很大的信心，自信能够感染……

　　“是不是，大家告诉我……”方崇最后几乎是用吼一样的说出这一句，方崇说得很激昂，也很有渲染力，这句话，也是方崇自己的心声……

　　“是……”果不其然，方崇的话音落下了时候，一声震而欲聋的声响在方崇的耳边爆发起来。

　　“好，我们出发……”

　　看着大家斗志昂言，方崇脸上的笑容很灿烂，他知道，今天的动员很成功，而且方崇相信，今天过后，明天以后的任务，绝对事半功倍……

　　毕竟现在他们这支团队除了数量减丧尸外，个体的实力上药更胜一筹，有这样的忧伤，一旦今天战果累累，大家的信心不用他动员都效果斐然……

　　“我们也走吧，虽然丧尸没有异常，但是难保有意外发生……”秦岚知道方崇在想什么。

　　“嗯……”方崇点点头，跟着队伍慢慢前行……

　　……

　　队伍虽然没有启用汽车之类的交通工具，但是实力大增的队伍，速度一点也不慢，花了不到半个小时的时间，队伍就已经接近三环城线，到了这个地方，丧尸的数量一下子就多了起来。

　　“照原计划行动，大家小心，一旦危险，立马撤退请求支援……”战前，十二个队长站在方崇的面前。

　　“明白……”

　　“我们也练练手，我还需要时间熟悉……”方崇看着分成十二路进攻的队伍，他也没有闲着，身体出现大变化后，他对他自己的战斗力了解还很少……

　　而且今天才是身体完全恢复的第一天……

　　“嗯……”


第364章 以后的打算

　　方崇有这样的打算，他身边的秦岚，皇千川也一样，他们都一样，在服下毁灭者的基因药剂后，实力大涨，虽然他们两个比起方崇多了一天的时间熟悉，但是在没有实战的情况下，效果是微乎其微，他们都不知道现在他们的战斗力到低达到了一个什么样的状态……

　　“冲……”方崇的身体冲了出去后。皇千川不甘落后，吼了一声的同时，身体已经冲出几十米开外。

　　“你们两个都没有风度，不知道女士优先吗？”看着方崇和皇千川冲了出去，秦岚也跟上去。

　　因为验证实力，没有什么强大的对手，秦岚根本没有选择她最强大的战斗方式，飞上天空和使用弓箭……

　　秦岚同样是磨练她自己的战斗力，弓箭虽然强大，但有时候，类似于城市中的战斗，很多的情况下，要是对手狡猾一些的话，弓箭在很大的情况下都是派不上用场的。

　　秦岚自己明白这些，所以在实战方面，他并不想落后太多。

　　而像今天这样的场面，没有太过于强大的对手，无疑是最好的战斗方式。

　　想到就动，秦岚双脚连都，身体眨眼间已经窜出数十米，速度丝毫不亚于方崇还有皇千川。

　　从这一点可以看出，飞行能力的好处，虽然秦岚不是速度型的进化者，但是有飞行能力作为辅助，速度优势依然很明显。

　　实力比不上方崇还有皇千川，但是在速度上只慢上一拍已经说明一切……

　　“咦……”秦岚的快速接近，皇千川完全看在眼里，看到秦岚这么快的速度，他还是有些惊讶的。

　　“杀……”皇千川走神的时候，秦岚的身体已经超过了皇千川，一声轻咄的同时，她手中银白色的战刀已经挥出，直直的劈向她面前的一头绿巨人。

　　实力已经超过两百级，几十级的绿巨人现在根本看不上眼，几乎没有任何反抗的能力，绿巨人刚刚反应过来的时候，秦岚的刀已经划过这头绿巨人的头部。

　　一声‘呲’的轻响，绿巨人的头颅和身体分了家，滚落在数十米外的地方。

　　“杀得好……”秦岚这边的动作，跑在前面的方崇都知道，在秦岚击杀了这头绿巨人后，方崇回过头来，赞道。

　　秦岚这会的表现堪称完美，速度和身体的动作几乎融为一体，仿佛就是一种与生俱来的本能。

　　虽然说击杀一头绿巨人根本算不上什么，但是这样的表现还是出乎了方崇意料。

　　从这一点不难看出，秦岚的努力。

　　“看我的……”不知道是被秦岚这样的一击刺激到还是什么，皇千川的战斗力在这个时候也爆发出来了，方崇听到皇千川声音转过去的时候，皇千川的身体瞬间加速，整个人就像一颗子弹般疾射而出，扑向距离他数十米开外的几头丧尸……

　　“嚓，嚓，嚓……”连续几声的骨头断裂声响起来。

　　皇千川这一击并没有使用武器，而且用拳头，瞬间挥出的三拳，直接轰在了三头快速奔跑的绿巨人身上。

　　方崇非常清楚的看到皇千川这一击的暴力，三头被皇千川一拳头轰中脑袋，而脑袋在这样暴力的攻击下，几乎被砸扁……

　　活是活不成了……

　　……

　　“这么给力……”方崇看着皇千川表现出来的战斗力，他有些惊讶，毕竟拳头的硬度和战刀相比还是差很多……

　　“我也开杀了……”方崇的战斗欲望在这个时候也被撩拨了起来，看着已经重新跑到了方崇的面前。

　　看着他们方崇也开杀了……

　　三人的动作很快，杀伐也利索，冲进丧尸群中后，几乎就是丧尸的噩梦。

　　他们三人几乎就是三架杀戮的机器，场面完全就是一场屠杀，这样的战斗力，除了他们三人自己杀得爽快外，在无形之间，也大大鼓舞了其他人的士气。

　　人数远远比不上丧尸的团队，但是在方崇他们完全爆发出战斗力后，在气势上，已经超过了丧尸。

　　怒吼声，鼓舞声不绝于耳。

　　在不到一个小时的时间，这支六百人不到的队伍就击杀了上万的丧尸，而且还是后面方崇他们三人有所收敛的情况下。

　　方崇他们三人心里也清楚，他们只是在熟悉自己的战斗力，至于目的，是让其他团员熟练战斗方式。

　　毕竟以后的战斗会越来越多。

　　方崇现在的心态已经不同于末世刚刚爆发那会。

　　那个时候的方崇想要什么？他现在依然记得，但是他现在的目的已经不同于当初，有了需要守护的人，方崇就不愿意每天都让她们生活在有一天，没一天的环境下，而要根本这种生活，根本末世这个大环境是绝对必须的。

　　方崇也知道这个任务很艰难，但是他还是要去做。

　　他相信，抱着同样梦想，想法的人绝对不少，他现在需要的就是走出第一步。

　　不过这一步的难度到底怎样？方崇心里也没有底，毕竟人形的自私的，方崇不知道到底有多少人在以后会加入到他们队伍来，不过方崇知道，他们现在这支团队，这些兄弟姐妹都会和他在一起战斗。

　　杀戮在继续，战斗很场面，场面很血腥……

　　不过值得高兴的是，战斗呈现一面倒的状态，没有数量太多的终结者，也没有再出现毁灭者这种丧尸之王，丧尸根本没有多少抵抗力，而且随着时间的推移，方崇他们这边的团队是越战越勇，越战越知道丧尸的强弱点在什么地方。

　　而到后面，几乎就是屠杀了，除了地方终结者还要麻烦一些外，强大的绿巨人也难逃被秒杀的命运，当然啦，很多的情况下，绿巨人还是被乱刀劈死的。

　　一天的时间过去得很快，晚上降临的时候，方崇他们这边的队伍已经突破了一条环城线的距离，从三环线直接杀到了二环城线，中间的距离的十多公里，当然啦，丧尸的数量超过五万头……

　　这样的战绩，在所有的团队中是最好的……

　　不过第一天才突破一条环城线就遇上了这么多的丧尸，从这一点来看，事情似乎有些不简单……

　　方崇面色凝重，他知道，他之前有些低估了上沪市存在丧尸的数量。

　　这个发现，方崇的心里顿时七上八下的，他不知道接下来事情会不会依旧这么顺利。

　　要是像今天这样的话，就无需担心什么，但是可能吗？

　　越接近市区的地方，高级丧尸出现的频率就越高，方崇知道，要是同时出现数千的绿巨人对付他们的话，方崇知道，他不敢保证所有人都没事。

　　……

　　“今天的战斗收获真的出乎我的意料……”会议上，皇千川看着手中已经统计出来的数据。

　　第一天主动出击击杀丧尸后，方崇他们并没有选择原地扎营。

　　在城市中，丧尸没有完全击杀干净之前，夜晚的危险系统高到可怕，方崇不愿意冒这个险……

　　毕竟从他们基地据点到二环城线自己，只有几公里的剧烈，这样可以算得上很短的距离，方崇他们全力加速的话，一般不需要十多分钟……

　　也就是这个原因，他们放弃的扎营，放弃了就近找建筑物安营……

　　“多少？”方崇看到皇千川笑成这样，方崇也有些好奇，到底今天击杀的总数量是多少。

　　这种情报，方崇知道后，心里就有底，可以大概的计算一番，到底上沪市中，存在的丧尸到底有多少……

　　“超过四十万头……”皇千川听到方崇问，他随手将他手中的数据统计表拿给方崇。

　　现在方崇不知道被击杀的丧尸数量并不奇怪，以前的时候，从丧尸身体中取出的肌化肉都是全部交到了方崇的手中，但是在上沪市这里立住脚之后，现在方崇他们这个团队中，无论是团队的力量，还是科技的力量都得到了急速的提升。

　　而基因提取机就是方崇他们这个团队中表现得最好的一个……

　　而且在仿造基因提取机成功后，这些从肌化肉中提取出来的基因药剂如何保持比较长的时间的难题也被攻破了。

　　按照现在他们团队的实力，将肌化肉完全提取成基因药剂后，存放数个月的时间是不成问题的。

　　这个突破，方崇非常的高兴，方崇知道，从这样研究的成功，以后击杀丧尸的肌化肉就不会再造成浪费……

　　“超过四十万头？”方崇听到这个数字，不禁吐了吐舌头。这个数量听着有些吓人。

　　好在被他们击杀的都是丧尸，要是人的话，那就不知道怎么说了……

　　“嗯，这个数量确实大出我们意料，看来我们之前估计丧尸的数量应该是保守了……”秦岚开口道。

　　方崇担心的一点她同样有想到，不过她没有方崇想得那么远……

　　“嗯，我也有同感，不过上沪市在末世爆发之前到达有多少常住人口，数量我们不清楚，末世爆发后有多少人类得以逃脱我们也不知道，只希望丧尸的数量不要多到我们无法接受的情况就好了……”方崇点点头。

　　“从道路上的情况表现来看，没有太过于多的汽车，这一点间接说明末世爆发之后，从上沪这里逃离的人类应该不多……”秦岚说出她从进入上沪市后就有发现这一点。

　　“你的意思是说，上沪市的丧尸数量应该在数百万以上……”方崇当然明白秦岚要说的。

　　“没错……”秦岚点点头。

　　“那我们的计划需不需要改变……”宋明开口了，方崇他们说的话他都听在耳里，数百万头的数字应该很有震撼力，宋明显得有些担心……

　　“不需要，不过明天开始，大家要万分小心……”方崇知道宋明在担心什么，宋明无惧死亡，但是宋明也不希望团队受到太大的损失……

　　“嗯……”

　　……

　　经过一夜的休息，时间很快就到了第二天。

　　经过了昨天一天一面倒的战斗力，到了今天，方崇没有从任何一个队员的脸上看到担心，这一点无疑是今天之前方崇最希望看到的，毕竟勇者无惧嘛？但是在昨天晚上知道整个上沪市中。丧尸的数量远远超出了他们的计算后，方崇就不大乐意看到这种场面了。

　　自信一直以来都是伴随着大意而产生的。方崇担心的就是这一点，要是团队中所有人都大意的话，那就危险了……

　　不过现在方崇也为难，到底如何是好。

　　“告诉大家上沪市的丧尸很多，多到连他们都害怕？那么现在出战基本上都是靠赌……”

　　方崇摇摇头，这种说法是绝对必行的，虽然这样说法能够最好的保护大家，但是后果就是难得提升的自信心都在瞬间被打垮了。

　　方崇更加不愿意看到这一幕。

　　“也许付出一些血的代价，大家会更加适应以后的生活……”方崇突然间想到了以后。

　　现在大家的实力增长得很快，面对丧尸很有优势，但是以后呢？

　　强大的变异生物，数量貌似不少于丧尸，而且还有更加大的对手。

　　来自于遥远的玛雅文明星系的扎克族。

　　扎克族的数量虽然比起丧尸，变异生物来得少，但是扎克族的战斗力就不是丧尸和变异生物能够比拟的了。

　　丧尸中的绝对王者，毁灭者也就是三百多级，而进化到极致就是四百级左右，就算是能够超出也不可能超出多少，而变异生物要比丧尸强大一些，但是也不可能超过五百级……

　　这样的实力挺起无疑非常强大，但是方崇心里更加的清楚，扎克族的实力可远远不止于此，五百级提起来已经是无比的强大，但是这样实力的扎克族，对于强大的扎克族这种生物来说，只是中级的扎克族……

　　在它的上面，还有着高级扎克族和超级扎克族……

　　方崇从玛雅那边有了解过扎克族的详细资料，超级扎克是扎克族中的王者，实力分分钟可以超过一千级……

　　但是在地球这样的环境下能不能够诞生出这样的超级扎克族，方崇就不知道了。

　　询问玛雅？玛雅更加不确定，毕竟超级扎克这种变态的家伙，就算是在玛雅星系中，想要找出一两头都难……

　　可以说是亿万中无一的一种变态的存在。

　　要知道，扎克族这个种族在玛雅星系可是拥有数十颗星球地盘。相当于数十个地球生存环境……

　　方崇还得当初问玛雅这个问题的时候，玛雅给出的答案是，要是这样一个小小的地球真的能够进化出超级扎克族的话，那就神了……

　　不过排除这种不大可能出现的扎克族后，情况依旧不容乐观，毕竟高级扎克的实力也够方崇他们头疼了……

　　超级扎克一千多级，而高级扎克族同样不弱，实力介于七百级到九百级之间，这样的实力，依旧是现在的方崇需要仰望的程度……

　　不过以地球现在这样的环境，高级扎克族想要出现，相信还要很久，所以留给方崇的时间还是有的……

　　“大家今天依旧不能大意，昨天虽然打了一场漂亮的胜战，但是数量依旧是我们的几倍，几十倍，甚至几百倍，生命只有一次，我不希望看到宝贵的生命在你们的大意之下而丧失……”队伍重新集结完毕，方崇走上前说了起来。

　　本来这样的战斗动员只是在初战的时候需要，但是方崇在昨天知道丧尸情况后，为了保险，他不得不再提醒……

　　“出发……”方崇说完，也没有过多的阻止大家的斗志昂扬。

　　“大家的警惕性要更加高……”队伍都出发后，方崇把各小队的主要干事都集中起来。

　　“明白……”

　　“那就出发……”

　　……

　　“牧歌还有凌雅，你们今天两个人要多留意卫星系统传来的画面，上沪市的丧尸数量出乎我们的意料，我担心会不会出现意外状况……”凌雅和牧歌这两头都没有随着他们出发。

　　而卫星系统的监控方面，依旧是她们再操纵……

　　“我们知道，你放心……”牧歌和凌雅都点点头，其实不用方崇今天多说，他们两个人在昨晚的时候就已经明白这一点了。

　　“好，你们两个好好休息，应该不怎么疼了吧……”看着两个可爱的人儿，方崇点点头，她们的身体不适是他造成的，方崇笑得有些无奈，但是第一次这东西，他也没有办法……

　　特别是牧歌，主动的伤害更加大……

　　好在都不是普通人，恢复能力还是不错的……

　　不过说起来也奇怪，其他的伤根本不用一天就能够恢复，但是那地方就不成……

　　这一点是他们几个都百思不得其解的，至于答案，怕要等到以后末世结束了，才有人去探究吧？


第365章 担心

　　第二天的突击战也是出奇的顺利，很快，十二小分队就将上沪市，市中心以外地方的丧尸全部清理干净。

　　不知道市中心到底存在有多少的丧尸，也不知道会遇上什么样的危险，到底了市中心外围的区域，虽然方崇没有命令止步，但是所有分队的队长机乎在同时间下达了同样的命令……

　　方崇对于大家不约而同的举动，只是微微一笑。

　　经过连续两天的奋战，大家都成长得很快，这种敌强我弱的战斗方式，每个人都在飞快的成长着，而有如脱胎换骨的表现的，无疑就是十二个分队的队长了。

　　现在他们对于危险的嗅觉开始非常灵敏，似乎战斗已经成为了他们的本来……

　　这一点，从他们这一会表现出来的一面就完全体现出来了……

　　“方崇，是否继续前进……”所有团队在这个时候停下来后，皇千川走到方崇的身边，早就不是一般指挥者的皇千川，对于十二个分队队长的表现无疑是抱着赞许的态度，换做是他，他也会这样做。

　　不过上沪市的市中心到底有多少的危险在等着他们，十二分队的队长不知道，皇千川不知道，方崇同样不知道……

　　皇千川的个性摆在那里，对于他来说，危险与不危险根本没有什么大的区别，在末世这样的环境下，谁能够保证那个地方是绝对安全的呀？

　　不过慢慢的，皇千川也知道要顾忌其他人，方崇不想让这个团队受到大的重创，小心的必须的。

　　而且皇千川随着和方崇他们这些人接触久了，慢慢的，他的性格也被同化了……

　　这个团队的气氛他很享受，很享受这种并肩作战，可以背靠背兄弟姐妹。

　　多了一份顾忌和担心，皇千川在拿不定主意的时候，他只能够征求方崇的意见……

　　从要求和方崇他们一起离开的第一天开始，皇千川就一直履行他当初许下的承诺，不过这么长的时间过去了，皇千川做到了，他真的没有反抗或者反对过方崇的命令，军令如山这东西，皇千川没有丝毫的动摇。

　　“你觉得呢？”方崇看着微微已经开始变暗的天空，方崇并没有立即决定，皇千川能力方崇知道，在自己没有绝对好的办法之前，方崇把目光放到了皇千川身上。

　　“距离天黑还有两个钟头，时间不长也不短，冒险进入市区的话，存在着不少的危险，同时可能看不是特别的清晰……”皇千川同样也没有矫情，方崇问完的时候，他说出了他的想法……

　　……

　　“保守一点的话，我建议暂时会基地据点，着急也不在乎这两个小时的时间……”皇千川看到方崇沉默，他又开口说道。

　　“好，那就暂时后撤，两个小时的时间确实可以不在乎……”方崇点点头，这个时候皇千川说的都有道理。横量再三，方崇点点头。

　　“后撤……”皇千川收到指令就下令通知后撤。

　　“回去……”方崇下达了这样的命令后，收到消息后的十二分队的队长都松了一口气，他们不知道为什么，就是今天突进上沪市的市中心信心不足。

　　方崇现在下令离开，无疑是最好的决定……

　　“你们觉得上沪市能不能也如同这两天的攻击一样顺利？”决定回程，方崇和皇千川他们几个走了后面，速度也一般。

　　一变走着，方崇一边说。

　　上沪市的市中心到底存在着什么危险他没有把握……

　　“希望吧，上沪市的外围地区丧尸数量都这么多，市中心真的不好说，而且今天的突击战中，丧尸的数量要比昨天少，而且高阶的丧尸更加的少……”皇千川确实有观察到今天丧尸不一样的地方。

　　他看着一路上都是断肢残骸的场面，略有所思的说。

　　今天他基本上没有动过多少手，原因很简单，除了整个团队没有遇上大的危险之外，丧尸太弱小也是其中一个原因。

　　终结者加上没有看到，绿巨人也不多，除去这两种丧尸，其他的丧尸都看不上眼……

　　“你是说上沪市的市中心可能存在不稳定的变数……”皇千川说得很简单，但是方崇也能够理解他话中的意思。

　　“没错，末世前的上千万常住人口的城市，被攻打到市中心这个位置了，出现的丧尸才这么丁点，可能吗？”皇千川继续道。

　　“这样说来，其实有些奇怪，看来上沪市的市中心位置确实不好打……”方崇眉头皱了皱，皇千川说的这些，方崇之前同样有考虑过，只是之前想的时候，方崇没有想这么深入而已，再加上这些天战斗这么顺利，方崇也就大意……

　　或者应该说，从击杀了毁灭者后，方崇就没有来上沪市之前的那种担心了……

　　想到这些，方崇打了一个冷颤。

　　虽然说，现在整个上沪市中，已经不存在有能够伤害到他，或者打败他的丧尸，但是他只是一个例外，整个团队中，实力上和他相差无几的人只有那寥寥可数的几个人。

　　说到底，现在他们这个团队中，弱小的团员依旧不少，面对于几倍的敌人数量，危险性很高。而且这个倍数一般都保持在不超过五的情况下。

　　一旦超出这个比例，就危险了。

　　方崇想着皇千川说的担心，他的嘴角抽了抽……

　　……

　　现在说方崇不担心是假的，方崇真的不希望出现大的意外，百分百不死的基本上都是在开玩笑，但是大规模的死伤，对于方崇来说，是难以承受的……

　　他心里清楚，经过这两天的战斗，无论的团队还是个人的战斗力都有了很大的提升，但一旦上沪市这个市中心的位置，丧尸的比例一旦同时出现的数量超出了五比一的话，那么危险就大了。

　　从皇千川的担心中，方崇想到这一点。

　　上沪市这个市中心位置，到底存在有多少丧尸，真的很难说，而且这些数量庞大的丧尸里面，到底存在有多少类似于终结者，绿巨人的存在同样不好说……

　　一旦丧尸都是绿巨人或者终结者的数量多到一定的程度的话，那么战斗的结果是如何？方崇不敢去想象。

　　因为那个场面，铁定惨烈……

　　也许到最后他们能够取得胜利，但是方崇相信，存活下去的团员铁定不多。

　　或许觉得这样说比较的夸张，但是也不无道理。

　　虽然有他们在其中，真正强大的丧尸都难逃他们的杀手，他们战斗力没错，是强大，速度也快，但是丧尸的数量多到他们应接不暇的时候，就类似前段时间他们冒险去击杀毁灭者一样，绿巨人和终结者的数量过万，他们杀都杀到手软，那里那个顾忌到那么多……

　　这一点要是他们到最后选择暂避锋芒的原因……

　　而这一次，他们要突进上沪市的市中心位置，危险的程度丝毫不弱于上次……

　　其他人根本不可能像他们随心欲为，想打就打，想跑就跑，想让丧尸在后面屁颠屁颠的跟着就能够让丧尸屁颠屁颠的跟着……

　　这些根本就是不可能的……

　　……

　　“打是绝对得打，但是我们必须好好计划，急？不急在一时……”看到方崇沉默后，变幻奇怪的表情，皇千川道。

　　方崇担心什么他知道，他这一次要比方崇先考虑这个问题……

　　他早在方崇没有考虑这个问题的时候，已经想到大概他觉得可行的方法了。

　　战是始终要战的，但是怎么一个战法？这个就如同他跟方崇说的那样，打必须得打，打下上沪市作为他们的第一个基地市，重要性不可言喻。

　　放弃上沪市是绝对不可能，而和丧尸共同存在于上沪市也是不可能的，他们绝对不允许自己的身边安放了一颗定时炸弹。

　　而且这颗定时炸弹的威力还是可大可小的。

　　皇千川并不反对战，既然必须面对这个未知的危险，在不是特别着急的情况下，皇千川想的就是徐徐步进。

　　最好有一套较之为安全的方法……

　　“你是意思是我们打依旧要打，而且必须去打，但是必须缓一缓这两天战斗激情……”听着皇千川的话，方崇的表情依旧凝重。

　　“没错，我们可以示敌以弱，然后打听虚实……”方崇的话音落，皇千川就没有再做过多的解释了，方崇能够理解他在说什么……

　　这样一来，皇千川就直接说起他的办法。

　　“这样除了花费的时间多了一些，其他貌似没有什么不同……”方崇听完皇千川的办法，表情从担心的凝重慢慢恢复了正常。

　　“最大的不同就是团队的力量可以尽最大的可能不受到伤害……”皇千川点点头。

　　“好！就照你说的，先探探上沪市市中心丧尸的虚实……”方崇下了决定，保持团队的战斗力无疑是重中之重。

　　方崇很在意他们，这一点的不可能有变的……

　　“嗯，不过这样实现起来靠的还是你，你在明天出发前的动员讲话会比较的难点……”皇千川点点头。

　　“比较的难？”方崇不大理解。

　　“之前是动员大家勇敢杀丧尸，但是明天要大家不从那么快，怕就比较的难了……”皇千川指出两种不同的战斗态度。

　　“这个应该不存在问题，至少是我必须做到的……”方崇听到这话，表情有些为难，不过很快他就咬咬牙说到。

　　“呵呵，那是你的问题……”皇千川笑了起来。

　　……

　　回到了基地据点，方崇没有和平常时候等到晚上就让所有队长，战斗指挥者集合开会。

　　这样的意外举动，无疑让整个基地据点惊讶万分，当然，这些来到会议厅的人员也面面相窥，他们不知道到底发生了什么事情，至少从现在来看，事情似乎不是那么的简单……

　　开会大家都不陌生，但是这样突然间就集中的开会很少见。

　　貌似只有要大规模的战斗才可能，但是这两天的战斗不是一直很顺利吗？

　　连续两天的突击战都非常顺利，成果硕硕。

　　但是就在这样一片大好的形势下居然还要紧急开会，就难免大家要猜测了……

　　“大家一定会疑惑今天怎么突然间要开紧急会议吧？”大家议论纷纷，方崇怎么能不看在眼里，等到大家都集结完毕后，方崇开口了，一开口，方崇就直奔正题……

　　“没错，我们都好奇，是不是出什么事情了，需要开紧急会议……”对于这个意外的会议，不要说其他人感觉差异了，秦岚，凌雅他们都一样，差异无比。

　　方崇话音落的时间，她们倒是第一时间问。

　　“这两天的突击战顺利无比，照着眼前这样的形势，取得上沪市的绝对掌控权很容易就达到？”凌雅分析到，方崇的目的知道……

　　“要是按照表面的实力来可，我们这两天高歌猛进，取得的战绩斐然，但是真正的战斗到了这个时候才刚刚开始……”方崇并不意外凌雅秦岚的提问，她问问题的时候很容易就抓到终点，这样一来，方崇倒是不用那么麻烦去介绍，解释。

　　只要秦岚凌雅他们将重点都问出来就可以了，他们还是挺有默契的。

　　“你的意思是说……”秦岚凌雅对看了一眼，显然不明白方崇这句话的意思。

　　“上沪市在末世没有爆发之前的，居住的人数少吗？”方崇学着皇千川一样举起例子来……

　　“不少……”秦岚下意识的很回答，上沪市在末世之前是整个华夏人口最为集中的地区之一，从这一点，只要是华夏人就不难知道。

　　“你想想看，这些天我们击杀的丧尸数量多吗？或许说，你们觉得击杀的丧尸多吗？”方崇站立起来，因为事情说到重点了……

　　……

　　“击杀的丧尸多吗？”听到方崇这句话，几乎是所有人都不明白方崇这话是什么意思，大家面面相窥。

　　在他们的了解中，他们这些天击杀的丧尸绝对不少，从收拾回来的肌化肉就不难看出这一点，要是击杀的丧尸少一点的话，一天能够收获二十几万块的肌化肉吗？根本就是不可能的……

　　一天的时间击杀二十多万头的丧尸，在他们看来确实够多了……

　　“多，绝对多，一天差不多二十万头的数量，绝对不少了……”有了这样的想法后，秦岚点点头，在她的理解中是这样。

　　“两天就是四十万的数量，那你觉得四十万头丧尸的数量，对于末世之前上沪市的常住人口了说，四十万算得上什么呢？”方崇终于说到终点了，说这句时，方崇在最后一句加重的语气……

　　“四十万算……”秦岚本来话到了嘴边，不过愣是没有说下去，她似乎明白方崇想要说什么了，至少方崇今天的目的就在这点上面……

　　“算不上什么……”方崇微笑的看着秦岚，秦岚最后发现，相比起末世之前上沪市的人口密集度，四十万人真的算不上多……

　　“秦岚这样的反应，和我在今天之前犯的一个习惯性的错误一样，都以为四十万的丧尸数量已经很多了，但是相比起末世之前的上沪市，这么点人根本什么都算不上……”方崇点点头。

　　“那你的意思是……”方崇说完，秦岚就赶紧问道，她现在关心这个问题，其他人也一样……

　　“计划有变，至少明天起，战斗方法改变……”方崇看着大家那么期待，把皇千川之前说过的方法说了出来。

　　“那你是什么计划……”

　　方崇说完，秦岚他们都知道利与弊，同时知道这件事情的重要性……

　　“示敌以弱，打听虚实……”方崇想到了之前说过的这句话……

　　不过这个说法比较的笼统……

　　大家听到这八个字，表情都疑惑不解……

　　……

　　“明天开始，战斗方式改变，虽然依旧打，但是不能够着急……”方崇知道大家都不明白后，他就解释起来，方崇说的很详细。

　　“在不知道丧尸到底在上沪市中有多少前，绝对不能够贸贸然出发，毕竟现在的危险系数很高……”方崇继续说。

　　“明白，明白……”方崇话音落下后，其他人到看这个时候，听完方崇这般详细的介绍那里还有不知道出现……

　　“好，那大家就暂时回去宣传，这些天的战斗太过于顺利了，怕大家都是自信心爆满，这一点是不好的……”方崇点点头……

　　“嗯……”


第366章 中招

　　“要开始了吗？”皇千川表情疑惑的看着前面，半响后，他转过头，询问了方崇一句。

　　十二支分队，六千多人都集中在距离通往市中心的路口。这里的情况和昨天没有任何的区别。

　　让方崇他们十分奇怪的是，从昨天到现在，超过十二个小时的时间，居然没有一头丧尸从通往市中心道路的入口走出来，这种现象，可是从来没有过的。

　　隔数十米的距离，大家遥遥望着这些在道路上随便行走的丧尸，似乎他们的到来没有引起他们的注意一般。

　　按照平常的情况，这样的距离加上他们弄出这样不小的动静，那些丧尸早就扑过来了，但是现在，……

　　这样意外的情况出现，大家一时间倒是不知道怎么好，和他们在出发之前制定的计划有很大的差别。

　　“照计划行事是不可能的，小兰你试着射杀几头丧尸，看看丧尸的情况怎么样……”方崇明白皇千川的意思，他现在也一样，丧尸的异常也让他十分警惕。

　　原本的计划是吸引丧尸出来，然后进行击杀，这样一来可以探探市中心位置丧尸的实力到底如何，也可以在一定的情况下消灭掉一部分的丧尸。

　　但是现在，他们平常熟悉无比的丧尸，在现在似乎已经完全变了一个样，他们人都在这里了，这些丧尸居然都不为所动。

　　不知道丧尸到底发生了什么事，但是可以确定的一点就是，他们的计划搁浅了……

　　方崇暂时也没事什么办法了，没有办法之下，方崇只能够让小兰尝试一下，方崇想看看，射杀一些丧尸，这些优哉游哉的丧尸会不会还是依然不为所动……

　　“好……”听到方崇的话，身处后面装甲车上的小兰点点头，现在的小兰，战斗力虽然和秦岚，小军等人有着比较大的差别，但是她的枪法在其他中却是最为强大的。

　　……

　　一手狙击枪就算是一般超过百级的进化包括基因战士都不敢小看，特别是方崇拿了一把能量狙击枪给他后，小兰的战斗力可以说急剧上升。

　　能量狙击枪爆发出的力量，就算是终结者都能够爆穿，中头部者，几乎没有能够活命的，而加上能量晶体石后，能量成倍增加，不过最大的缺陷就是枪距太长，基本的情况下，一枪和下一枪之间的间隔要超过二十秒，甚至更加的长……

　　而且枪支笨重，重量远远超过一千斤，而且长度在一米五左右，而且最致命的是狙击枪的声音，和开炮差不多了多少，这种缺陷，对于丧尸这种对于声音极其灵敏的生物来说，无疑是致命的……

　　这种情况下，小兰的真正作用很难体现出来，毕竟突袭的时候，小兰派不上用场，不过在上次丧尸围城的时候，小兰基本上就是一枪一个，打中的都是丧尸中的佼佼者。绿巨人的数量最多，终结者也不乏其中……

　　能量狙击枪的攻击距离虽然只有一千米左右，但是这样的距离已经足够了，特别是像现在这样打不开局面的情况，小兰的能量狙击枪的作用就打了。

　　打爆几头丧尸的头是绝对没问题的，而且能量狙击枪发出的巨大声音在很大的情况下也有利于将丧尸吸引过来。

　　方崇让小兰完成这个任务，无疑是最明智的……

　　早就熟悉无比这种战斗方法的小兰，在收到方崇的指令后，她瞬间就动了起来，能量狙击枪收集能量的装置器早在从基地据点出来的时候就已经打开，小兰现在需要做的，就是瞄准目标……

　　因为面对的丧尸不是很强大，小兰根本没有给能量狙击枪装上能量晶体石……

　　寻找目标，瞄准，勾动扳机。

　　小兰的动作一气呵成，犹如行云流水般。

　　很快，随着一声巨大的声响在方崇他们的耳边响起的同时，距离方崇他们数十米远的一头丧尸的头颅瞬间暴开……

　　“漂亮……”

　　看着小兰漂亮的一枪，大家都是眼前一亮的感觉，刚才被小兰爆掉的是一头绿巨人，算是实力不弱的绿巨人，这么轻易就被爆掉，实力没有超过百级的团员，十分崇拜的看着小兰……

　　至于那些实力在百级左右的基因战士或者进化者，这个时候都在暗暗震惊，他们都不敢确定，以他们现在的实力还有速度，能不能够在小兰的手上逃生……

　　……

　　认真战斗中的小兰当然不知道其他人现在心中有这么多的想法，她表情十分专注，在知道身边没有任何一丝危险的情况下，小兰的狙击枪总在移动着，不过碍于能量狙击枪的缺陷，这种移动的速度也就是一会一下，想快？快不起来……

　　不过几分钟过去，死在小兰手下也有十几头的丧尸……

　　但是几分钟过去后，小兰也不得不停下手来，不是方崇叫停，也不是吸引丧尸的目的达到了，而是丧尸全部消失在她的视野中。

　　意外？明显不是意外，丧尸似乎闻到了危险，在小兰射杀第十头丧尸后，它们就开始撤退，在小兰射杀第十二头的时候，所有的丧尸都离开，或者走进有建筑物，障碍物的地方。

　　小兰的天赋就无从发挥了……

　　郁闷的小兰差点有把枪都砸了的冲动……

　　“不要生闷气，这些丧尸真的变了……”秦岚当然也看到小兰郁闷的样子，看着这样子的小兰，秦岚开口安慰到。

　　从小兰开出第一枪的时候，秦岚就十分留意场中的情况，但是事情到了这会，丧尸的表现没有一点按照逻辑来的，从开始到现在都一样……

　　秦岚最后得出的结论就是丧尸变了，如果不是丧尸变了，就是上沪市这市中心的位置又出现高阶丧尸，而这高阶丧尸，最大的可能就是毁灭者……

　　毕竟终结者不可能这么聪明……

　　想到这一点，秦岚的眉头皱了皱，那天方崇拼死杀死毁灭者的场面依旧在秦岚的脑海中回放……

　　没错，方崇现在的实力依旧远超当时，但是阴影在短时间里面要从秦岚的脑海中排除还是很难的，至少不是现在……

　　“丧尸变了……”听到秦岚的话，小兰的眼睛瞪大，想着刚才丧尸逃跑的样子，她似乎有些明白了……

　　“那我们要怎么做……”虽然小兰不知道丧尸变了对于他们今天的计划影响有多大，但是秦岚凝重的表情还是让小兰心头冒出一丝不安……

　　“吸引丧尸出来的目的没有达到，只能够硬突了，走一步算一步……”秦岚在确定丧尸已经变后她的面色凝重的说。

　　硬突无疑是最危险，也是最无奈的选择，但是现在除了这个办法外没有任何方法可供选择。除非他们放弃上沪市这个目标？

　　至于放弃上沪市这个目标？可能吗？绝对不可能……

　　秦岚可以非常确定方崇的想法，方崇不可能放弃外，其他人也同样不可能放弃，在上沪市建立基地据点意义非凡，而且方崇之前给大家画的蓝图太大，大家都十分向往……

　　“硬突？”小兰心揪了一下，这种未知危险的强突，危险系数之高也是难以想象的，而宋明的实力总体高出团队中很多，而像现在即将进行的战斗，宋明不是第一个就是第二个……

　　不过小兰也知道，方崇一直都是冲最前面那个，所以她找不出任何一个理由来反驳……

　　……

　　“看来唯有硬突一方法了……”秦岚和小兰的对话方崇他们不大清楚，不过丧尸已经变了一事，方崇他们是清楚得很，在发现这一点后，方崇就已经做出了决定，而硬突则是方崇现在能够想到的唯一办法，也是不是办法中的办法……

　　“嗯，硬突就硬突，我们不惧……”看着方崇的表情，一直在关注事态发展的宋明那里会不知道丧尸已经发生了变化，而且硬突的时候，情况有多危险……

　　不过宋明就算是知道这些，他依旧不惧。一方面是自信，他对于自己的实力有很大的信心，而另一方面就是相信方崇，方崇的实力同样是让他们感觉安心的重点……

　　“好……”听着宋明豪气万千的话，方崇嘴角微杨。

　　知道大家的想法后，方崇就行动起来。

　　很快一只队伍就已经集结完毕，宋明和他那也不多号队员都在其中，而方崇和皇千川当然是免不了两个……

　　平静的看着看上去空空似乎什么都没有的上沪市的市中心，方崇果断下令挥手指挥出发。危险与否，到了这个时候已经不重要了，方崇知道必须果断的了解，这上沪市的市中心到底发生了什么事情，为什么这些丧尸会变成这样……

　　方崇知道这了解是必须的，不然的话，等到以后，很可能就晚了……

　　丧尸虽然暂时算不上人类未来最大的敌人，但是这种情况是指丧尸没有更加大变化的前提。

　　而丧尸的变化一旦出现这样的变化，情况就不一样了，分分钟丧尸都可能成为人类最大的敌人。

　　数量是它们最大的优势……

　　“出发……”方崇自己先身士卒的冲了出去，绿色的长剑紧握在手，可以看出，方崇心里十分重视这一次硬突。

　　方崇身体冲出去后，皇千川和宋明几乎在同时也行动起来，两个人也一样，非常默契的抽出战刀，一左一右的跟在方崇的身后，这种情况状态隐隐约约方崇形成了三角进攻的姿势……

　　这样的阵势下，一旦遇上强大敌人难以匹敌的情况下，他们可以很快相互支援，实用性很大……

　　“杀……”

　　看着方崇皇千川，宋明几个都冲出去后，后面一百多号的队员也动了起来，喊着口号，一脸无惧的跟着冲进入口，冲向丧尸……

　　……

　　“我们怎么做……”方崇他们进去后，小军他们还有十二个分队长都往秦岚这边靠，今天丧尸的异常，他们作为指挥者当然看在眼里，但是这种出乎意料的异常，让他们一时间有些慌乱……

　　他们都知道，他们现在每下的每一个命令都有可能影响大局，而且影响的后果就是伤亡都难以计算……

　　“提高警惕，全体进入守卫状态，随时保持突击的准备……”秦岚知道方崇，皇千川，宋明三个人选择硬突后，这边的事情肯定要她拿主意，所以十二个分队长过来找他他并不意外。果断下达了保守的指令后，秦岚的眼睛冷静的看着前面。

　　短短的时间里面，速度最快的方崇已经冲进了市中心以内的范围，也就是刚才丧尸从那个地方消失的位置……

　　到底了那个地方后，方崇的速度明显也减慢了许多。

　　“凌雅牧歌，你们把卫星系统集中到上沪市，市中心位置入口处……”秦岚不知道方崇待会会遇上什么，为了保险起见，她还是联系上了凌雅牧歌。

　　至少有她们看着，秦岚的心里放松了许多……

　　“好，情况现在怎么样？”秦岚的话音落想，依旧守护在基地据点中的凌雅牧歌立马就行动起来，她们知道秦岚不会没事拿捏她们的。凌雅知道这些后，手一边快速的操作，一边询问秦岚……

　　虽然远在基地中进行远程监测，但是秦岚已经开口要她们注意就说明情况不容乐观……

　　“情况未明，我只想要保险一些……”秦岚也不知道要怎么回答凌雅她们这个问题，在不知道到底什么情况下，秦岚保守的说，她不想制造紧张，引得凌雅她们莫名担心就不好了……

　　“好，我们会提高警惕，一旦丧尸出现大的异常，我们会通知你还有方崇……”：凌雅点点头，秦岚说的她们理解。

　　“嗯……”秦岚中断了通话。

　　……

　　“这么样？”皇千川宋明这个是已经出现在方崇的身边，而方崇的身边倒下了数头丧尸的尸体，看到方崇在看这些丧尸的尸体，皇千川不解的问。

　　“尸体没有什么不同，结构依旧一样，但是为什么变化会这么大？”方崇表情疑惑的回答，说话的时候，他的已经从来没有离开过丧尸的身体方崇依旧想从其中了解答案，不过答案似乎不愿意让他们轻易得到……

　　“看来我们必须重新寻找答案了……”皇千川宋明两个人有认真的刚才了一番这数头刚刚躲起来，躲避小兰狙击枪的丧尸，但是一番的查看后，他们跟方崇一样，没有什么收获……

　　大家平常击杀的丧尸数量不少，对于丧尸的尸体结构说不清楚是假的。

　　基本上，解剖大家都会……

　　“继续前进，答案我不相信找不到……”方崇点点头，看了看周围大概的情况下，还有后面小队跟上来的情况，方崇手挥动，身体又消失在原地……

　　方崇一直保持冲在最前面，他主要的目的就是尽可能的保护其他人，这么多人中，方崇在玛雅的帮助下，抗打性是最强的……

　　“行动……”皇千川宋明也没有打算休息，方崇想要知道的答案，也是一直困扰着他们的，方崇离开后，等了一个时间差，他们也消失在了原地，至于其他人，依旧不停往前赶……

　　让方崇十分意外的是，他速度不慢冲出了数百米之外，依旧没有见到一头丧尸，这种依旧意外的事情，方崇的眉头皱得十分紧，现在他都有些怀疑他之前的想法了，到底是丧尸异常还是巧合，可能没有丧尸走出市中心位置只是因为这里面的丧尸数量已经很少了……

　　疑惑之余，方崇慢慢走进一个小区的范围，他的速度到了这个时候已经慢慢放了下来，他的直觉告诉他，这个小区里面有异常……

　　虽然方崇知道直觉这东西很飘渺，但是在毫无头绪的情况下，方崇还是赌了一把，而且在现在这种毫无头绪的情况下就深入市中心根本不是什么好的打算，方崇的打算就是一步一步来，慢慢的渗透进去才保险……

　　方崇慢慢走进小区，注意力已经完全的集中起来，阳光虽然明媚，但是走进这个小区后，方崇总有一种凉飕飕的感觉，似乎危险就在附近。

　　“踏，踏，踏……”

　　整个小区很安静，安静到方崇自己的脚步声清晰可见。

　　终于方崇在这种诡异的气氛中走出来数十米后，一头丧尸出现了。

　　接着，方崇诧异的发现，他身后不知道什么时候又出现一头丧尸。

　　方崇看着两头不知道从什么地方，什么时候出现在他身边的丧尸，他表情凝重。情况太诡异了，以他的实力，居然不知道这些丧尸是什么时候出现在他身后的。

　　而且到了这个时候，宋明和皇千川居然没有跟上来……

　　方崇有了这个发现之后，他知道，他们中招了……

　　……


第367章 突击

　　方崇暂时不知道到底发生了什么事，但是可以确定的一点就是，皇千川还有宋明他们一定和他一样，陷入了麻烦中。

　　方崇眉头皱了皱，也有些懊恼，他没有想到走快了两步事情就变成了这样。现在唯一可以确定的一点就是他们大意了，而且这个大意还是比较致命的那种，方崇不是担心自己，他对自己的实力十分自信，比较的担心的应该说是皇千川宋明包括那一百多人的小分队。

　　丧尸到底有多少，现在都是未知数，而且从现在这般诡异的情况来看，上沪市这个市中心中，这些丧尸都是有备而来的，方崇越想眉头皱得越紧。

　　深深吸了几口气后，方崇努力让心情平静下来，他知道越到这种时候，他越需要冷静。

　　现在绝对不能够再大意了。

　　在进入市中心之前，方崇知道告诫其他人小心，但是真正大意，让大家陷入困境的居然是他自己。

　　后悔郁闷是没有用了，方崇握住长剑的手力气不经意又加重了几分，手关节出都有些发白……

　　在不知道丧尸到底在谋取什么阴谋之前，方崇眼睛盯住了已经出现在他眼前的一头丧尸上。

　　这头脸上似乎带着笑容的绿巨人，方崇可以说被激怒了。

　　微微咬牙，方崇的身体在下一秒就已经冲了出去，几乎是几个跳跃的时间，方崇的人就已经出现在数十米开外的绿巨人身边。

　　在绿巨人完全没有反应过来的时候，方崇的长剑挥出。

　　“呲……”

　　没有任何意外，长剑瞬间划过绿巨人的脖子，随着绿巨人脑袋的倾斜，一道血箭从断开处喷射而出，随后，之前还带着一些得意笑容的绿巨人高大的身体轰然倒下……

　　“解决一头，其他丧尸呢？”方崇轻松解决掉了这一头绿巨人后，他的表情并没有丝毫的放松，神色凝重看着周围，似乎方崇想要从周围的这些地方找出丧尸的阴谋。

　　不过疑惑的是，方崇的一番观察都没有得到任何的结果，没有办法之余，方崇决定往回跑……

　　宋明皇千川两人没有跟上来，不要怀疑，绝对是遇上了麻烦，时间过去这么久依然不见，不要问，铁定是麻烦不小……

　　有了打算，方崇就没有准备耽搁，转身后退，快速的奔跑起来……

　　……

　　“吼……”方崇刚刚跑到接近小区的出口，就被一拨人给拦住了，不，不应该说是人，是丧尸，方崇被一群数量不少的丧尸给包围了起来……

　　“玩包围吗？”方崇看着这些来势汹汹的丧尸，表情较之前还是一样的平静，但是这些突然就出现在眼前的丧尸，还是让方崇的脸上露出一丝讶异。

　　丧尸还是那样一张木讷的脸，可以说毫无表情的呆泄，但就是这样的一群丧尸居然学会了埋伏，而且是埋伏得方崇在之前一点都没有察觉到，这个地方才是方崇最为惊讶的。

　　从这一点，要让方崇嗅到了一丝不简单的问道在里面。

　　看着身边周围密密麻麻的丧尸，方崇终于动了。

　　看着周身聚集了越来越多的丧尸，方崇不敢再耽搁了。

　　这些有绿巨人，尸化兽，绿尸人组成的丧尸队伍，数量虽然到了这个时候远远超出了数千，但是这样的丧尸队伍，想要给方崇压力还是听难的，不过麻烦一些就是肯定的。

　　方崇现在紧张的不是他现在面对的压力，而是担心皇千川宋明他们，他拥有玛雅系统的存在都没有能够发现到丧尸的埋伏，就更加不要说宋明皇千川他们了。

　　虽然他们两个这一起爆发出来的力量不会弱于他，但是方崇现在的直觉远远觉得丧尸的阴谋应该不是这么简单。

　　方崇眼神变得冰冷，气息慢慢在变化着，一股强大而又充满暴虐的气息从方崇的身上散发出来。

　　方崇露出这样狰狞的一面还是第一次……

　　在担心皇千川，宋明，包括那一百多人的小分队的安危后，方崇真的怒了。

　　怒火滔天……

　　“杀……”方崇在气势达到顶峰的同时，大喝一声。

　　双脚同时发力，人瞬间就冲向距离他最近的一头丧尸，一条身高在两米五左右的绿巨人，散发着淡绿色的光芒的长剑在方崇的手中一抖，一划，长剑在空气中划出一道漂亮的弧线……

　　没有任何的声响，没有任何多余的声音，长剑的剑刃瞬间就穿透绿巨人的脖颈……

　　几乎在同时，可以看到在头绿巨人的头颅飞了起来，而头颅上面的眼睛，充满了不敢想象的表情看着方崇……

　　一剑完美击杀一头绿巨人，方崇的表情并没有出现丝毫的变化，方崇心里清楚，这样的一头绿巨人，面子数千头丧尸中间根本算不上什么。

　　方崇也没有指望击杀这样一头丧尸就能够吓住这些丧尸，丧尸不是人，他们虽然同样知道害怕的是什么，不过单单击杀一头绿巨人就要让数量在数千的以上的丧尸害怕，那完全就是开玩笑。

　　而且方崇还知道一点，不要说丧尸是行尸走肉，活死人。就算是人，在重金的诱惑下，依旧会有很多人打他的主意。

　　……

　　方崇保持前冲的身体并没有丝毫的停顿，很快就插进了丧尸群中，方崇无惧，也不害怕，为了其他人，龙潭虎穴他都闯了……

　　长剑不停舞动，几乎在他的身边形成的一层剑罩。

　　不但丧尸没有能够伤害到他，被他杀死的丧尸的血液也通通被挡住，方崇的身上衣服光鲜依旧……

　　“吼……”

　　“吼……”

　　“……”

　　一声声丧尸的嘶吼声不停的响起，而这些声音响起的同时，围攻方崇的丧尸也多了起来，方崇的压力顿时也增加了不少，不过想要过方崇制造大麻烦还是没有能够的。

　　方崇依旧像是一架杀戮机器般，绞杀过的地方，丧尸的肢体，血液横飞，那种场面就如同修罗地狱一般。

　　方崇行进的速度还快，和平常走路差不多。

　　在情况不容乐观的情况下，方崇的实力完全爆发出来，十几分钟的杀戮，至于被方崇杀出一条血路，突破了丧尸的包围……

　　“方向是那里……”方崇突出了丧尸的包围圈后，他眉头皱了皱，因为着急，暂时忘记了来时的路，稍微辨别了一下方向后，方崇的身体又动了起来。

　　随手砍杀了周围几个又跟上来的丧尸后，方崇就加速，朝他认为的方向跑去。

　　方崇心里没有多大的低，不过让他无比庆幸的是，刚刚跑过一条街道，方崇就能够听到打斗的声音，同时还夹杂了不少人类的怒吼声……

　　知道方向没有错后，方崇脚下的速度禁不住又提高了几分。

　　不到半分钟的时间，方崇已经能够看到和丧尸激战成一团的宋明，皇千川等人。

　　当然，方崇也看到已经战死，身体躺在一旁的团员，而且数量还不止一个。

　　看着有团员因为他的大意还有丧尸的狡猾而丧命，方崇的眼神越发冰冷，丧尸已经触及了他的底线。

　　“杀……”方崇没有任何的耽搁的冲上去……

　　手起剑落，手抖剑动，方崇宛如杀神。

　　……

　　“是方崇吗？”已经被数量庞大的丧尸群逼迫得手忙脚乱的宋明还有皇千川，隐隐约约之间似乎听到了方崇在周围……

　　“你是不是打晕了……”听到宋明的话，皇千川眉头皱了皱，在皇千川看了，方崇现在的处境应该要比他们危险得多。

　　虽然说方崇的实力要比他们强大不少，等级差不多，但是爆发力上，方崇就不是他们能够比拟的。

　　但就算是这样，他们在这外面要面对的丧尸数量都已经这么多了，更加不要说方崇走得比他们更加深入，危程度铁定比现在他们面对的丧尸还要大。

　　这一点也是皇千川觉得方崇不可能过来支援他们的原因……

　　“不信？你仔细听听……”宋明并没有因为皇千川这样说就否定了他自己的答案，他依旧能够听到一道熟悉声音冲他们的正前方，丧尸的正后方。

　　宋明看到这些，心里更加的欣喜……

　　“是吗？”皇千川没有想到宋明这会居然还会坚持，他话说出口后，他倒是真的认真的听起来……

　　“来了……”皇千川仔细一听真的听到了一些熟悉的声音从不远处传来，这熟悉的声音皇千川微微一愣就想到了方崇。

　　看不到是因为绿巨人，终结者这些丧尸的身体高大，不过声音是骗不了人的。

　　察觉到是方崇来支援，皇千川脸上狂喜，表情闪烁着狰狞的笑意后，他身上的气息大盛，那种感觉很危险，就如同一头远古巨兽想要爆发似的。

　　皇千川爆发出去强大的气息后，她没有立马行动，而是眼神冰冷的看着一头距离他在五十米上下的终结者身上，皇千川看着这头终结者，表情充满的恨意，看着终结者的眼神就如同在看死人一样。

　　皇千川心里非常清楚，他们团队死亡的三给团员就是被它杀死的，皇千川的性格绝对不可能放任他活得那么滋润……

　　“嗯，绝对是方崇……”宋明点点头，皇千川在积蓄气势，宋明就没有闲着，他暂时替皇千川他们挡下攻击。皇千川待会想要做的，同样是宋明想要的……

　　“杀……”气息已经积蓄到了爆棚的状态，皇千川终于不再忍受了，身体巨大的力量在这个时候也爆发了除了。

　　皇千川双脚重重踏在坚实的水泥路上后，身体借着这巨大的反弹力就冲了出去。

　　手中的战刀舞动，杀伐的速度一点也不慢，快速的逼近他想要更加的目标，一头身高将近四米的庞然大物……

　　三条命在他的手中，皇千川没有理由不战……

　　“还三位兄弟的命来……”皇千川几乎花费不到一分钟的时间就已经冲到了终结者的面前，看着这头杀死他三名兄弟的终结者，皇千川大吼一声后，他的身体就高高跃起，手中的战刀劈出几个刀花，快速而又有力的劈向终结者……

　　“吼……”终结者没有想到之前轻易就被他们击杀的人类这个时候居然敢这样表现。这种挑战他尊严的举动，他一声怒吼后，巨大的拳头轰向了身处半空中的皇千川……

　　看着终结者急速轰出的巨大拳头，皇千川的表情没有出现一丝的波澜，终结者的实力虽然强大，但是对上他们这些实力已经远远超出二百级的进化者来说，根本没有一丝难度。之前没有冲出去将其击杀，最大的原因就算是丧尸的数量太多，事情发生得太过于唐突，他们没有能够反应过来，而那几个团员就是在那个时候被杀的。

　　而后面，皇千川因为顾及到其他团员的安全，愣是忍住冲动，没有将其击杀……

　　但是这个时候情况不一样了，除了团队的战斗力慢慢得到恢复后，方崇又过来支援，这种情况下，他没有理由不杀。

　　不为其他被杀的团员报仇……

　　……

　　“杀……”看着终结者拳头的拳头越来越近，皇千川的嘴角出人意料的微微上扬，不过他手没有闲着，一用力，战刀划过一道残影的同时，方崇身体微微一侧，堪堪躲过终结者的拳头之余，手中的战刀已经砍落终结者的头颅……

　　算得上完美的一击后，皇千川身体下落的同时，双手没停，整个人窜进丧尸群中厮杀起来。

　　所到之处，血流不止，残肢横飞，场面好方崇不到那里去，要是两者有区别的地方就在于方崇在速度上要快皇千川几分……

　　很快，皇千川想要的目的就达到了，经过他一连串的乱绞胡来，丧尸前进围攻的方向全部被打乱了，原本可以说井然有序的丧尸打军全部都乱了套。

　　攻击几乎陷入瘫痪。

　　目的达到了，皇千川也不贪战，他继续胡乱穿插在丧尸群中一会后，身体就高高跃起，找准了方向后，皇千川就没有丝毫停留的赶去和队伍集合。

　　毕竟在这种丧尸满世界的环境下，一个不小心，就算是他这样的实力，也不难出事……

　　“回来啦……”皇千川赶回到队伍旁边的时候，方崇已经冲进来有一小会的时间。

　　“嗯，你没事吧？”看到方崇真的毫发无损的回来，皇千川脸上笑容很灿烂，自己人没事是最重要的。

　　虽然他们今天都大意了，但是损失还不是特别的沉重，三个队员牺牲，还在可承受的范围里面。

　　“情况现在怎么样？”方崇点点头后，开始询问队伍现在的情况，现在这个小范围里面，围攻他们的丧尸数量就超过数万，这种数量的丧尸，方崇一个人杀完根本就是不可能的，但是一百多名实力超过百级的基因战士加在一起，爆发出来的力量就不简单了。

　　要是大家都在状态的话，倒是可以一拼。

　　保险起见，方崇不想贸贸然冒险，状态不好，他会明智选择后退……

　　“没事，刚才被打得丢盔弃甲是因为丧尸出现得太突然，当然，和前两天的、太过于顺利也不无关系……”宋明点点头，队伍的情况他清楚，特别是经过刚才这一小会的整修后，队伍的战斗力几乎没有任何损失……

　　“那就轰轰烈烈一战吧……”方崇听到这个消息，手中的长剑高高举起。

　　“轰轰烈烈一战……”激情是可以被点燃的，方崇吼出一声后，一百人也举起手中的武器。

　　“杀……”方崇先身士卒。

　　……

　　“扔出去……”

　　方崇手中出现了数颗能量手雷，递给身边数名战士后，又取出数颗，同样递到了战士的手中，直到数量接近三十颗后，方崇拉动能量手雷的导火绳，隔了数秒后，能量手雷在他的手中高高抛起。

　　最后以一道美丽的弧线掉落到丧尸最多的地方。其他的团员也有样学样，在方崇的口令下，数十颗能量手雷全部扔出……

　　“轰……”

　　“轰，轰……”

　　“轰，轰，轰……”

　　数十颗能量手雷相继爆炸，巨大的爆炸声震耳欲聋，巨大的威力下，甚至大地都微微有些颤动起来。

　　而这般威力巨大的爆炸，战果累累……

　　数十个没有丧尸的真空地带出现在满是丧尸的路上。

　　这样一次爆炸，至少不低于数千的丧尸被直接炸死，而失去行动能力丧尸同样数目巨大……

　　“突击开始……”知道战绩斐然，不过方崇，皇千川他们都没有继续扔能量手雷的打算，随着爆炸的结束，他们已经全体冲出去……

　　……


第368章 欲血奋杀

　　杀戮在进行，一百多人的队伍如同一把尖刀直直插进丧尸的队伍中，丧尸的数量虽然是人类的数十倍，但是由方崇他们三人在开路，根本没有一头丧尸有一挡之力，几乎只是瞬间，队伍就冲出了数十米远，所到之处，全部是一片空地，场面如同杀戮场。

　　“散开杀还是怎样……”几乎没有受到阻拦，再一次冲出数十米后，皇千川询问道，虽然说没有一头丧尸有一挡之力，但是场面依旧不是那么容易控制的，刚才这么一冲，消灭掉的丧尸最多就是一两千头，这样的数量，对于数万的丧尸来说，根本没有太大的印象。

　　皇千川也就是知道这一点，也知道现在队员的体力不成问题，攻击力足够，只是长久这样的攻击，除了容易乏力，队员也容易受到损伤……

　　“散开杀不行，我们几个不成问题，其他队员根本无法突围，继续冲击，体力支撑不住的话，就突围……”方崇表情冷静，他刚才自己就经历过这样一场突击，杀的丧尸数量不少，现在这么多人在一起，他压力比起之前，可要轻松得多。

　　他比皇千川更加清楚他们现在面临的环境是什么，一旦队伍散开，一个人要面对最少就是数十头的丧尸，这样的数量，一般的团员根本承受不了。

　　很容易造成没必要的伤亡。

　　“明白……”皇千川点点头后，继续带头向前冲，大开大合的招式，一刀挥出，总是数头丧尸倒下。

　　让方崇比较放心的是，数圈子来回的冲击后，丧尸的数量有了明显的减少，他们的压力也轻了不少。

　　当然，这几圈的冲击中，方崇的能量手雷起到的作用也是难得，基本上一颗手雷扔出去，丧尸死伤的数量就是数十上百，而且巨大的爆炸声音还有恐怖效果也让很多丧尸的动作为之停泄……

　　一个多小时过去了，当方崇斩杀掉最后一头丧尸后，这一百多人的队伍如同从血池中捞出的一样，见到危险解除后，除了方崇他们三个人还站着外，其他人都倒在布满血液残肢的路面。一百多人杀了数万的丧尸，这种数量悬殊的战斗，除了让人脱力外，心里承受的压力更加大，不过让方崇欣喜的是，全部人都撑下来了……

　　方崇相信，这一次过后，这些人不但实力大涨，战斗的经验同样会大增……

　　“把基因药剂喝下，抓紧休息后，重装上路……”让大家休息了十多分钟后，他从储存空间取出数百瓶的基因药剂，让大家自己过来拿后说。

　　脱力后喝下这些基因药剂，恢复体力的效果最好，而且对于实力的增长也有不少的好处。

　　……

　　“我们也出发，方崇他们已经发出信号……”方崇他们休息完后，将周围检查了一遍没有再发现埋伏的丧尸后，就通知了秦岚。

　　吃一盏长一智，方崇他们是完全吸取的教训，他们现在已经知道丧尸不再是之前那种，现在已经会埋伏了……

　　“好，出发……”秦岚他们等待得有很心急，毕竟上沪市市中心的位置到底有多危险他们不知道，但是方崇他们只有一百多人，而且时间还过去了那么久，而之前传来的能量手雷的爆炸声也让他们提心吊胆。

　　秦岚知道方崇的性格，要不是丧尸的数量多到一定的程度，能量手雷这种比较大规模的杀伤武器他是不会拿出来使用的。

　　不过方崇他们没有打出通知信号，她们也不过随便乱动。

　　明白秦岚心中的担心，秦岚下令后，小军，刘建这些人各自招呼过队员，有秩序的进入通往市中心的大道……

　　不过慢慢行出了数百米后，安静的环境让队伍发出一些怪异的声音，很多都是不屑。

　　因为这里的环境比起之前在市中心外围更加的安全。

　　这种环境，秦岚也不知道怎么说好。

　　“秦岚姐，为什么这里一头丧尸都不见，有没有战斗的场面，而我们刚才在外面怎么会听到那么多能量手雷爆炸的声音？”小军和秦岚坐在同一辆越野车上，虽然外面的议论让他有些不悦，但是事情确实是他们说的那样。

　　“有些前面的情况就不一样了，方崇他们不可能那么无聊乱扔能量手雷的……”秦岚的脸上有带着疑惑，不过她非常相信方崇。

　　“应该是秦岚姐说的那样，前面也许就有变化了……”小兰手没有放开她的能量狙击枪，现在这种情况虽然安全，难保不会出现危险的情况。

　　“嗯……”小军认真的看着车，不过速度加快了几分。

　　“咦，有血腥味……”很快，继续前进不到百米的距离，透过车窗，小军脸色一变，一股浓烈的血腥味传来……

　　“好浓……”小军的话音落，秦岚也闻到了，那种浓烈到可以让作呕的血腥味，秦岚的表情慢慢变得凝重起来。

　　“肯定有发生过战斗，而且还不是一般的激烈……”小兰已经从座位站了起来，长度超过一米五的能量狙击枪被她架在了车顶上，表情安静的观察着周围……

　　虽然方崇他们打出的信号是安全的，但是这么浓烈的血腥味由不得他们不紧张。

　　突发的情况出现的次数可不少了……

　　……

　　“停车，步行向前，全体警戒状态……”秦岚下达了指令。

　　虽然心里相信方崇没有预警就应该是危险全部解除，但是秦岚还是为了保险起见，而且刚才有一些团员的话话有让秦岚有些不悦，虽然知道大家没有恶意，但是大家那种大意还是秦岚不愿意看到的。

　　现在有这般浓烈的血腥味传来，无疑是一场很好的教育课……

　　“这……”

　　秦岚的命令下达后，数千人的队伍分成几条街道前进，很快，随着血腥味越发浓烈后，他们终于来到了血腥味的源头……

　　秦岚看到这样的场面后，嘴巴微张，太血腥，太恶心了……

　　就算是经历过了数个月的末世之旅，看到这样的场面也禁不住倒吸了一口冷气。

　　丧尸围城那会，击杀的丧尸数量虽然很多，但是炮火很大，基本上，很多的丧尸都是被炸飞，烧焦，很少出现现在这样的血流成河的场面，而且丧尸围城的面积很广……

　　“方崇大哥他们太血腥了吧？”小军吐了吐舌头，这样的场面太具震撼力了……

　　“这里怕有数万头的丧尸吧？”在确认玛雅危险后，小兰也从车上下来，她的表情有些难看，毕竟这种血腥的场面对于一个女孩子来说，还是有些难以接受的。

　　秦岚的表情都有些不自然，小兰有这样的反应也不足为奇……

　　“没错，让大家赶紧行动，将丧尸尸体里面的肌化肉取出……”秦岚深深吸了一口气后，他冷静的下达指令。

　　秦岚有扫过其他人脸上的表情，之前那么比较骄傲的团员到了这个时候都变得鸦雀无声，表情十分的精彩……

　　“明白……”小军点点头就去下达指令。

　　数千收取数万头丧尸的肌化肉，很快就完成，不过大家在把肌化肉集中起来的时候，表情都十分的精彩，他们总是安静下来了。

　　他们在清楚一百多人的队伍击杀了五万多头丧尸这样的数量后，他们才知道什么叫危险……

　　秦岚没有多说什么，吩咐一部分人把肌化肉运送回基地后，她就指挥队伍进行前进……

　　……

　　见到过这样的场面后，再上路，六千多人的队伍根本不用秦岚做什么的吩咐，大家都默契的走着，不过比起之前那种有点散漫，有些不然为然的表现来看，可要严肃得多。

　　大家都面无表情，不过可以看出，大家的注意力都处于一种高度集中的情况下。

　　“轰……”走了一阵子路后，没有再看到血腥的场面，不过大家依然神色严肃，但是随着一声爆炸声传来，一阵齐刷刷的武器抽出声在队伍中响起。

　　“出事了……”听到能量手雷的爆炸声，秦岚他们几个表请随即紧张起来。

　　虽然不知道上沪市市中心这里发生了什么事情，丧尸都是集合在一起的，但是他们在听到爆炸声后，就知道方崇他们铁定又遇上麻烦……

　　想到之前他们上百人对付数万头丧尸的场面后，秦岚没有任何的迟疑让大家加速前进……

　　秦岚可不大相信方崇他们那些人能够一直以少胜多。

　　要是那上百人的队伍中，实力个个和方崇他们三人一样的话，倒是有可能，但是可能吗？是绝对不可能的……

　　“加速前进……”秦岚知道情况不容乐观后，随即要大家速度加快，她的表情也显得十分紧张。

　　随着指令的下达，其他人根本不用过多的吩咐，速度都默契的提上来，大家都是伙伴，他们不可能见到他们遇险……

　　“应该快到了……”随着爆炸声音越来越近，小军说了一句，他看得出秦岚的担心。

　　“嗯，小军你们后面赶来，我先过去……”秦岚点点头后，突然间站了起来。

　　“好……”

　　秦岚最后还是忍不住先飞上了天空。

　　……

　　“嘿，方崇，没想到我们吃一盏并没有长一智，居然又中了丧尸的阴谋诡计……”上沪市的一个商场中，皇千川喘着气，笑着对方崇说，刚才他们发出信号后就继续前进，没有想到十分小心的情况下还是中了丧尸的招数，被赌了……

　　不知道是刚才从知道数万头的丧尸无法阻挡他们还是其他什么原因，再一次包围他们的丧尸数量足足超过了十万头，那黑压压的一幕，方崇没有丝毫迟疑的让一百多人的队伍直接杀向距离他们最近的一个商场，毕竟商场的出入口比较的少，丧尸想要攻击大规模攻击他们不大可能。

　　没有想到的是，丧尸似乎早就想到方崇他们有可能进入这个商场一样，在商场一楼以上的楼层都布置了数量庞大的丧尸群，在方崇他们以为堵住外面丧尸暂时没有危险的情况下，楼上的丧尸下楼了。

　　腹背受敌的方崇一下子就又陷入了极度危险之中……

　　值得庆幸的是，方崇他们在付出数名战士的性命后总算杀光了商场内部的丧尸……

　　“我们确实大意了，现在这些丧尸都不是我们认识的那些，很分工合作，会埋伏，现在居然会跑到楼上埋伏？”方崇点点头，他现在也大气直喘，刚才在数量庞大的丧尸中击杀的五头终结者费了他不少的力气。

　　“我们接下来怎么办？”宋明这个时候也从门口的守卫出退回来，顶了这么久，要不是他们三个实力超过两百级，怕这个时候早就倒下了。

　　“只能够守了，等待秦岚他们来救援，现在我们的实力还有状态已经无法支撑我们突围了……”方崇又取出数量不少的基因药剂来，一边示意其他人过来拿补充体力，一边说道。

　　现在守入口都要靠能量手雷帮忙，在不少团员都已经脱力倒下的情况下，突围无疑就是最不明智的。

　　他们也不知道丧尸会越来越多不？

　　……

　　“方崇他们呢？”秦岚飞上了天空后，速度一下子就提起来，很快就看到了密密麻麻的丧尸。

　　看着数量那么庞大的丧尸群，秦岚表情紧张的看着周围，她努力的在丧尸群中寻找方崇他们那些人存在。

　　但是十多万这样庞大的数量中寻找几个人真的很难，秦岚在口中飞行了几个来回还一无所获……

　　“秦岚姐，情况怎么样？”秦岚暗自着急的时候，对讲机传来了小军的声音。很明显，小军现在的心思也在方崇他们身上……

　　“还找不到，不过这里的丧尸数量超过十万，重武器这些东西不能够丢下……”秦岚在天空三十多米的地方停下来，一边继续查看周围的情况，一边叮嘱小军，告诉他这边的情况。

　　她比较担心小军他们丢下车辆就冲过来。

　　十几万的丧尸对于他们整支团队的威胁性还是很大的……

　　“明白……”小军听到十多万的数量后，倒吸了一口冷气，心里也暗暗为方崇他们担心。

　　要不是不是还能够听到能量手雷的爆炸声，他真的以为方崇他们都战死了……

　　关闭了和秦岚的对话后，小军就将秦岚那边看到情况通知十二个分队长……

　　“对了，爆炸声音传来的地方不就是方崇他们所在地吗？”秦岚又寻找了几个来回，依旧没有任何收获后，他知道她需要改变想法了。

　　冷静下来后，秦岚再一次听到了能量手雷的爆炸声。

　　“在左边……”很快秦岚就确定了方向，身体一动就朝声音传来的地方飞去。

　　有了方向和大概的目标，秦岚才赫然方向，这些丧尸慢慢在聚集靠拢的地方都是一致的，确定了他们的目标没有错后，秦岚的速度骤然提升。

　　很快她就看到了一栋大楼，而这栋大楼无疑就是方崇他们现在守住的位置……

　　“被困在大楼了？”发现能量手雷就是从大楼中扔出来后，秦岚没有着急着下去，她知道商场那样的入口处，方崇他们暂时守住是不存在问题的，多他一个人，少他一个人也没有太大的区别。

　　想要解决眼前的情况，必须重新想办法，而目前最好的办法无疑就是大团队的力量。

　　“现在能够做的就是等待了……”有了打算，秦岚身体依旧保持停留的空中，不过手中多了几颗方崇给的能量手雷。

　　小军他们最快很需要数分钟的时间才能够到达这十数万丧尸包围圈的外围位置，要打到这里面来，需要的时间就更加的长了。

　　而在这数分钟内什么事情都不做的话，秦岚是忍不住的。

　　拿出数颗能量手雷后，秦岚的脑袋就活络起来，她在想办法，想要找一个最好，能够尽最大可能利用这数颗能量手雷的办法……

　　“还是往最多丧尸的地方扔吧……”只有十颗多一点的能量手雷，秦岚想了想去还是没有太好的办法，没有办法之下，她目标对准了丧尸集中最为密集的区域。

　　虽然没有能够造成多大，多轰动的效果，至少轰杀它数百头丧尸的数量还要制造一些混乱是绝对不成问题的……

　　觉得办法不错后，秦岚立马就行动起来。

　　身体微微腾高二十几米后，能量手雷的保险就被他拉开……

　　十多颗能量手雷一口气被她按照不同的方位扔出……

　　……

　　“轰，轰，轰……”

　　紧接着，剧烈爆炸声音就又响起……

　　硝烟弥漫……


第369章 疑惑和担心

　　“外面有能量手雷的爆炸声？”随着十数颗的能量手雷前后爆炸，方崇他们在商场里面也听到了，皇千川惊喜的站起来。

　　“是秦岚他们吗？”宋明的脸上也露出了笑意，要真的是秦岚他们的话，无疑是雪中送炭，现在他们这样的处境可不是那么的秒。

　　而且最糟糕的是，所有对讲机的信号居然全部屏蔽掉了，原因倒底是因为什么？暂时还不知道……

　　这个致命的原因也是他们要孤军奋斗起因，说到底也是他们大意了……

　　“应该只是秦岚一个人，不然的话，丧尸早就乱了，而且爆炸声绝对不止这些……”方崇也站了起来，不过他还是比较的冷静，在确定情况后他才说。

　　“嗯，方崇说的也是……”宋明和皇千川在冷静下来后，认真倾听一番后，点了点头。方崇说的不假，比较团队的重武器还是有的，要是大部队到了，枪炮的声音绝对不止这些。

　　不过虽然知道不是大部队赶到，但他们的表情并没有多大的变化，只要是秦岚发现了他们的情况，大部队不用多长的时间就能够赶到。

　　这里的丧尸有十多万，数量听起来挺可怕的，但是以一敌十的话，问题不大，而且还是在配备重武器的情况下，战局几乎可以确定……

　　现在防御的压力虽然大了一点，但是在有能量手雷不是支撑的情况下，问题不大，再加上方崇身上的基因药剂数量不少，就算是支撑上一两天都没有事。

　　方崇他们不怕等……

　　方崇他们三人说话的声音虽然不大，但是其他人还是能够听清楚，在知道有援军到的情况下，他们倒是精神起来，一时间，丧尸更加不要想雷池一步……

　　……

　　“秦岚姐，是硬攻还是……”方崇他们里面重新恢复信心后，在商场的外面，小军已经带领数千人接近商场这边，不过要一下子接近方崇他们被围困的商场暂时是不可能的。

　　不要说丧尸聚集太过于密集，连路都给挡住了。丧尸愿不愿意让他们过还是一个大问题……

　　小军没有拿过这样的打主意，他选择了征求秦岚的意见……

　　“硬攻，不过从入口处开始，一千米以外的地方不得划入炮击的范围……”秦岚已经大概能够确定入口处和外面的距离后，秦岚开始下达指令。

　　数量这么庞大的丧尸群。炮击的效果是最惊人的，基本上无需瞄准就能够取得不错的战绩……

　　“明白……”听到秦岚这么说，小军一下子就明白秦岚在担心什么。从他车子上面的电子地图来看，距离他们现在所处位置两千米开外的地方最明显可以选择防守的地方就是商场了，这栋层数不低的商场大楼应该就是方崇他们现在躲避的地方……

　　明白这些，小军把需要注意的地方都给大家提了一个醒后，大家的准备就已经开始。

　　火炮，能量炮……

　　各种用得上的枪炮都被集中起来。

　　对付终结者，毁灭者，扎克族，甚至绿巨人都没有太大作用的这些枪炮，他们心里还是挺郁闷的，不过一般的丧尸还是不在话下。

　　一轮的炮火轰击后，效果清晰可见。怕有数千的丧尸倒在这个时候……

　　“轰轰，轰轰……”

　　效果斐然，炮火再起……

　　又是一轮算得上剧烈的炮击，丧尸终于慌乱了，不过随着一轮炮火的结束，距离小军这边，也就是大部队这边的丧尸终于发现了小军他们的存在，数量这么大的人类，到了这个时候，无疑成为了丧尸的巨大目标。

　　随着几声尖锐的嘶吼声响起，数量不少的丧尸开始掉头。

　　最近已经开始冲刺，奔跑着冲向小军他们这边……

　　“开枪，打……”看着急速靠近的丧尸，小军脸色不为所动。在丧尸进入打击范围后，他果断下令。

　　至于负责开炮的团员，他们更加对这些逼近过来的丧尸熟视无睹，他们依旧一板一眼的装弹，瞄准，然后开火……

　　炮弹下落的地方依旧是丧尸聚拢最集中的位置。

　　……

　　“大家顶住，支援已经到了，胜利依旧是我们的……”听到这般剧烈的炮击声，整个商场里面的战士都听得到。

　　完全确定的秦岚他们到了后，皇千川大声的说。

　　现在大家是最需要给予信念的时候，有了信念，爆发出来的求生欲可以使得战斗力翻倍。

　　虽然不激发大家的求生欲，守住是没有问题，但是爆发力后，潜力能够得到更加大的开发，皇千川他们抱着的都是这样的想法……

　　“是……”果不其然，随着皇千川话音落，整个商场里面的气氛一下子升到了极致，战斗力的热情提高，丧尸就显得更加节节败退。

　　至于方崇他们这边，不少团员都隐隐约约有打出出去和支援队伍集合的冲动。

　　不过皇千川和方崇是非常明确的制止其他团员出现这样的想法，冲出去，死伤难以保证……

　　“方崇……”

　　随着时间的继续推移，丧尸这边的攻击力已经大减，压力最多感觉就是之前的一半，这种变化，方崇他们心里清楚，应该的支援队伍那边给予丧尸的打击太大，已经超出了丧尸能够接受的损失范围。

　　只有这样的情况，丧尸才有可能大部分转移到那边攻击……

　　方崇他们开心不已的时候，空中落下了一道身影……

　　“秦岚，你怎么先过来，那边的情况怎么样……”看到是秦岚，方崇脸上有些惊讶，按理说，那边的大部队他还有宋明皇千川都不在，而凌雅守住基地据点那边，这个情况下，秦岚是绝对不能够走开的。

　　毕竟方崇除了上述的这几个人之外，想不出还有其他人能够胜任指挥这个重任……

　　凌雅赶过来帮忙？方崇知道这个可能性的不可能的，凌雅他们根本就不可能知道他们被困住……

　　“小军在指挥，几个这些天的磨练，那小子的指挥天赋很好的表现出来，从刚才到现在的战斗都是他指挥的，效果还是不错。

　　丧尸虽然依旧很多，但是数量正在急速的锐减中，我们现在占尽了上风……”秦岚没有隐瞒方崇是谁在指挥战斗，想要把小军培养成指挥人才，一直都是方崇还有秦岚希望的，在他们眼里，这个小他们几岁小军就好像是小弟弟一般。

　　他能够胜任这个工作，对于他们来说，无疑是最欣慰的……

　　“哦……”

　　方崇微笑的点点头，他相信秦岚，也相信小军……

　　……

　　时间很快在战斗中就过去了快两个多钟头，随着时间的推移，丧尸的嘶吼声越来越小，而炮火声基本上已经销声敛迹。

　　方崇他们出商场后，还是被现场的场面小小的震住了一把。

　　十几万的尸体，真的很难想象……

　　不过对于现在看到这个场面，大家心里都清楚，这只是一个开始……

　　“对讲机的信号恢复了……”开始清理战场的时候，宋明惊喜的发现对讲机真的如同宋明说的那样，在不知不觉中失去通话的功能，而现在又在不知不觉中恢复了。

　　“刚才不是被干扰应该就是被屏蔽的……”皇千川眉头皱了皱，这件事情实在有些巧合，丧尸刚刚被消灭干净就恢复？

　　“难道丧尸中已经进化出那个干扰掉人类信号的种类来……”皇千川结合这些可能性后，表情一下子就呆泄了。联想起来，这种可能性真的很大……

　　“你说什么？”看到皇千川脸色大变，方崇有些担心的问，皇千川今天的战斗非常卖力，方崇也不知道皇千川有没有受伤，毕竟之前被丧尸埋伏，说到的攻击可不少，他自己都受到不少拳头招呼。

　　胜在他现在的实力对于丧尸来说足够强大，而且‘羽防’这件战甲套装不容小视……

　　“我担心现在的丧尸中，已经进化出新型的丧尸来，不然的话，信号不可能在和丧尸对抗的时候就被屏蔽掉了……”皇千川说出来他心中的担心。

　　“这个情况发生的可能性绝对不低，那么没有觉得吗，今天丧尸的情况也和往常有很大的不一样……”方崇点点头，明白皇千川要表达的意思，皇千川想到的这个可能性，方崇之前也有想到。

　　而相比起信号被屏蔽这个麻烦，方崇更加担心的是，今天丧尸懂得埋伏，夹击，守株待兔的方法。

　　方崇不知道这些是不是丧尸群众已经进化出智力不亚于人类的丧尸来是不……

　　……


第370章 夜战

　　“现在的丧尸真的变得这么可怕？”秦岚听完皇千川担心的，感觉就非常诧异了，再听到方崇担心的，她的脸色就变了……

　　要是说丧尸进化能够屏蔽掉无线电这种东西，虽然麻烦很大，但是不是不能够解决的，但是后来她听到方崇说的指挥能力后，表情立马就变了。

　　指挥了，很明显，从方崇口中得到的情况来看，今天的丧尸行动都是有指挥的，而且这指挥丧尸行动的，竟然如同将军一般……

　　秦岚不大敢去想象，要是真的如同他们怀疑的一样，出现这样的一种新型丧尸的话，以后的情况会怎样？

　　不要说以后，就说这一次战斗，怕要收复整个上沪市都危险重重……

　　“还要可能，而且随着时间的发展，怕会越来越可怕……”方崇不否认的点点头，现在他最庆幸的就是之前冒死把上沪市中，唯一的一头毁灭者给拼杀了，不然的话，一文一武，他们今天怕早就交代在这里了。

　　多了一个实力绝对强大的帮手，丧尸就真的太可怕了。

　　“先不说这懂得指挥的新型丧尸在不在，我们从现在起就必须多留一个心眼，反正不会吃亏的……”连续在丧尸身上吃了两次亏，皇千川说这话的时候，表情非常的认真。

　　毕竟丧尸两次阴谋的各不相同，她可怕的掌控性也展现出来。

　　对于他们现在这些人来说，无疑最好的办法就是找出这头指挥者，然后干掉它……

　　只有那样，他们的被威胁的情况才好转得多……

　　“皇千川说的没错，多留一个心眼是好的……”方崇没有意见。

　　“那我们接下来？”都明白后，大家的目光集中在方崇身上。

　　时间到了这个时候距离天黑还有两三个钟头……

　　“黑夜是丧尸最为喜欢的时间，而这种环境，对于人类来说确实不是他们的对手……”方崇分析到。

　　“那你的意思是？”听完方崇说的，其他人不大明白。

　　“守住商场大门，从现在开始建工事……”方崇没有做过多的解释，而是自入正题。

　　“今晚驻守商场？”看着方崇的调动，其他人明白了，虽然有些意外，但是也在情理之中，至少这样一来能够将死亡人数降低到最极致。

　　……

　　随着一道道下达，所有团员在清理完战斗，也就是取出所有丧尸尸体的肌化肉后，就全部进入商场的大楼，一边建筑防御工事，一边抓紧时间休息，大家都不知道今天晚上会不会出现什么意外。

　　按照一般的情况，今晚会很危险……

　　要是丧尸中真的进化出智力超过或者可以媲美人类智力的新型丧尸来说，今天晚上就绝对算是丧尸的主场了，拥有天时地利丧尸和的机会，方崇猜测，很大的情况下，丧尸是不可能放弃的……

　　这样一来，今天晚上就注定不是一个平凡的夜晚……

　　“大家抓紧时间休息，可能太阳一落山，就注定不平静了……”方崇的语气平静的说，不过眼神的疲倦还是不难看出方崇心里有些担心还有无力感……

　　今晚情况到底如何，会不会超出他的想象，他们能否能够守住都是问题。

　　但是今天晚上无论如何都不能够再退后，只要撑过今天，打下上沪市就绝对不是问题，也许明天过后，整个上沪市就能够平静，安全……

　　但是这些的前提都是今天晚上那能够撑住……

　　“嗯……”

　　……

　　夜幕很快就降临，几个钟头的时间已经过去了。

　　不过有些出奇的是，丧尸并不是方崇他担心的那般，夜幕降临后，丧尸就出动攻击？

　　随着时间一分一秒的流逝，直到看到夜晚十点的时候，方崇他们终于闻到了危险的气息。

　　齐拉拉的脚步声从远由静的传来。

　　动作这般整齐的声音，方崇他们已经叫醒了不少团员。大战很快就一触即发……

　　随着商场外面传来的声音越来越杂，越来越大，气氛也随着这样的变化而变得紧张，沉重起来，丧尸有多少？现在乌天黑地的，谁都不知道，方崇也不敢多说什么，毕竟这些都不好说。

　　不过方崇可以确定的一点就是，丧尸的数量绝对超过今天白天丧尸的一倍，至少数量在二十万头以上。

　　方崇这个猜测是有迹可循的，早上被丧尸埋伏，数量是五万头，被方崇他们击杀后，到了下午，丧尸的数量就已经超过了十万，从这一点不难看出……

　　而且方崇还比较担心丧尸的种类，中午小军他们过来帮忙的时候，火炮的威力已经展现出来了，这种情况下，方崇不知道丧尸会不会应变。

　　一旦丧尸的数量没有二十万头数量那么多的话，怕种类就会以绿巨人为主，毕竟绿巨人的实力摆在那里，火炮的威力想要威胁到绿巨人很难……

　　方崇把自己设想成为丧尸的指挥者后，得到了这样一个可能性。

　　不过在决定死守后，方崇就没有打算后退了，生死就在这里了决定。

　　……

　　“投弹手准备……”随着丧尸越来越接近，方崇他们开始行动了，和丧尸不同，人类在夜晚劣势在于无法视物，方崇他们考虑了大半天中想到的唯一办法就是点火……

　　在距离购物广场几公里远的地方有一个油站，中午打退了丧尸的攻击后取来的汽油可不少，而这些汽油绝大部分都被布置在购物广场外面的路，广场上……

　　方崇他们的打算就是在丧尸发动攻击时，点亮这个地方的汽油……

　　除了火焰能够给丧尸造成一些影响外，他们也能够借助火光准确攻击……

　　“放……”

　　丧尸怕火……

　　数十颗火焰弹在被点燃之后划了出去……

　　……


第371章 底牌？毁灭者

　　“碰……”

　　数十颗火焰弹被扔出去后，瞬间就点燃了早就倒在地上的汽油，火花飞溅，不出十秒，这个商场的外面，就如同一片火海。

　　不少在火海中的丧尸都被这突如其来的火焰烧得吱吱作响，惨叫声不绝于耳……

　　“开枪……”

　　借着火光，守在商场里面的方崇等人已经能够非常清楚的看清楚外面的情况，庞大的丧尸群已经包围了上来。

　　看着密密麻麻压上来的丧尸群，方崇没有丝毫迟疑的喊出开枪两个字。

　　今天晚上注定不可能会是一个安静的夜晚，现在能够借着汽油燃烧打击丧尸群，方崇不可能让这样的机会白白浪费。

　　使用炮击，虽然威力巨大，但是坏处在于炮弹爆炸时很容易就会炸翻存放汽油的油罐还有地面的汽油。

　　方崇的预计，这些他们准备好的汽油至少能够照亮数十分钟……

　　“开枪……”方崇喊了出来后，宋明等人瞬间就明白方崇的意思，同样知道了这样的机会难得后，他们都开始催促身边的团员开枪。

　　随着一道道指令咆哮响起，无数条火舌从商场这边的建筑物喷射而出。

　　在六千多人都集中守卫在这栋商场大楼后，可以说，这栋六七层高的商场大楼临近窗户的位置都布满了方崇他们的人。

　　整个六千多人的队伍，除了真正的强者，类似于方崇他们这些人外，其他的团员的武器都是双重准备，枪支这样的热武器是绝对少不了的，而且这些枪支或者火炮这些家伙都不是以前的地球货。

　　而是方崇从玛雅系统那边兑换来的新型武器，这些武器，对付丧尸是绝对主力……

　　特别是在现在这种情况下，枪手无需担心身边的安全，他们现在做的只有两点，就是瞄准，开枪……

　　能量武器很多的时候都是连同装弹这个步骤都能够省掉的，这种情况，无疑大大增加了战斗的效率……

　　……

　　“打的漂亮……”方崇和皇千川他们几个都没有打算帮忙，至少在场面能够控制的情况下他们绝对不会出手。

　　而且类似于绿巨人以下的普通丧尸都无法冲破火力网的封锁，几乎在开枪起的同时，依旧在不断前进的丧尸就如同风暴吹过成熟的稻田一般，成片成片的倒下，这种情况看在方崇他们的眼里，倒是挺放心的。

　　就算偶尔冲突火力网封锁的绿巨人，在团队中几个强大的狙击手面前，有的只有倒下的份……

　　现在整个团队里面，以小兰为首的能量狙击枪的狙击枪手有二十多人。

　　而今天晚上，无疑是他们的舞台，他们的目标就是丧尸中的佼佼者，类似于绿巨人，终结者，包括理论上不可能再出现的毁灭者，至少毁灭者要出现需要还是一段不短的时间……

　　“吼……”

　　方崇他们这边打得火热，而丧尸就如同活靶子一样，出现了，就被打下了，就这样持续了很长一段时间后，丧尸中的佼佼者终于忍不住了，一声暴怒的咆哮声响起来。

　　“提高警惕……”听到丧尸暴怒的咆哮声后，方崇虽然没有看到，不过已经不是第一次交手了，对于他们的战斗力如何，方崇可以说是十分的了解。

　　特别是绿巨人特有的暴击，方崇比较担心的也就是这一点，绿巨人本来的抗打击性就已经很大了，一旦发动暴击这个绿巨人独有的技能下，方崇不敢情况，到底有多少团员能够守住得……

　　“吼……”

　　随着第一头丧尸发出吼叫后，几乎约好的一样，从那一秒开始，丧尸就相继咆哮而出，数万头丧尸齐后，场面想要不壮观都难。

　　从声音不难听出，聚集在商场的门口的丧尸越来越多，而且大部分都是强大的绿巨人。

　　有这样一点发现，方崇的眉头皱了皱。

　　方崇相信他们的火力网已经被丧尸群中的佼佼者看出强弱点，这种情况下，丧尸发动由绿巨人发起的攻击浪潮很快就能够看到。

　　“这……”丧尸嘶吼的咆哮声不断，虽然其他的团员没有太大的感觉，不过方崇他们已经能够感觉到气氛的压抑，从这一点，表情变得难看的肯定的。

　　宋明皇千川等人也知道现在的情况，大战一触即发，这种情况下，他们的目光就放到了方崇身上。

　　“能量炮，火炮准备，目标是商场大楼的正前方……”方崇当然明白大家看过来眼神中蕴含的问题，不过方崇没有打算解释，现在的解释完全就是浪费。

　　所谓临阵磨枪不利也光的这个说法方崇非常反感……

　　在末世，任何一个失误都可能导致全军覆没。

　　随着方崇的命令在大楼中传开后，在大楼不同层次的楼层里面，枪支这些武器在这个时候已经被收了起来，取而代之的是一架架的能量炮，火炮……

　　……

　　“吼……”

　　终于，在最后一声丧尸的咆哮声响起后，丧尸就像不要命一样开始疯狂的奔跑起来，目标直插方崇他们守卫的大门位置。

　　方崇看着这浩浩荡荡的丧尸大军，他脸上的表情未变，但是眼神里面布满了冰寒……

　　挡得住，胜利是谁的难说，但是守卫不住的话，失败的一方铁定就是他们了。

　　绿巨人冲击起来那种一往无前的彪悍，方崇不知道一旦大门位置被毁，丧尸进入，肉搏战到底能够剩下多少人？

　　说到这个问题，方崇的心里比较没底。

　　“火炮，能量炮准备……”清楚的看到我们虎视眈眈的丧尸行动了，方崇没有丝毫拖泥带水的下达指令。

　　“轰……”

　　方崇的声音落下的同时，一道耀眼的白光瞬间从他身边喷射而出。

　　伴随着一声巨响，这一道耀眼的白光直直冲向了真正朝商场大门奔跑而来的丧尸身上。

　　“轰……”

　　接着，接二连三的炮轰声响起，白光，火光相继交替，整个商场大楼的外面都被这连续的炮击，爆炸点燃，照耀得如同白天一般。

　　上百架的火炮能量炮同时开启，场面想不壮观都不成，随着爆炸产生的烟尘慢慢散去，几乎眼睛能够看到的地方丧尸都被一扫而光，留下一地焦黑的地面……

　　“这么容易就被打掉了……”看着外面已经恢复黑暗的广场，团队中不少人发出这样的欢呼，就连宋明都满脸诧异的转过头看着方崇，他感觉都有些蒙了，他是不大相信，但是刚才看到的还有大家现在都在说。

　　“不可能的，刚才被炮火轰掉的丧尸不及百分之一……”方崇表情依旧严肃，其他人不知道乱说，但是方崇自己其实际心知肚明，刚才那些炮火虽然威力不小，但是能够击杀的丧尸绝对不会超过千头。

　　至于刚才没有发现丧尸的存在，最大的问题在于视觉冲击，爆炸时产生的强光让大家都眼睛都直接忽视掉了光亮后面的阴影区域，也忽略了阴影区域存在的丧尸。

　　“大家都安静，守在自己的位置上，丧尸依旧存在……”皇千川看到大家开始有些不以为意了，他不得不站起来。

　　“看，丧尸又出现了……”皇千川话音刚落，秦岚的声音就响了起来，当大家都转过头看的时候，秦岚手中的能量炮已经开启，话音未落的同时，又是一道耀眼的白光从能量炮的炮筒中喷射而出……

　　“看，真的还有丧尸，而且数量不少呀……”随着白光划过，整个团队的注意力都被吸引过去，不过当大家借着白光看到外面现在的情况后，大家齐齐吸了一口冷气。

　　外面现在的情况很具震撼力，密密麻麻的丧尸已经开始准备新一轮的攻击了……

　　※※※

　　“开炮，快开炮……”有了这样惊人的发现，再一次再也不用方崇多说什么，随着各小分队的队长声音响起，一颗颗炮弹，一道道白色的耀眼光芒不停在商场内部喷射而出。

　　而接下去就是爆炸，异常华丽的爆炸……

　　新一轮的爆炸也很快就停歇，事情到了这个时候，楼上团员也开始发力，可以说，整个商场外面的刚才已经完全被炮火覆盖，场面异常的火爆，而伴随着爆炸声还有丧尸的惨叫声。

　　从这些声音，方崇他们脸上表情慢慢轻松起来，方崇他们都知道，这一连串的炮火攻击，虽然是在晚上，但是给予丧尸还是有不小的打击，这些无疑也是方崇他们最希望看到的。

　　在不知道丧尸到底有多少的情况下，杀一头就减少一头的威胁……

　　渐渐地，让方崇他们意外的是，丧尸居然停止了攻击，这种意外之举，方崇他们都表情诧异。

　　“难道丧尸被炮火打怕了？”在确定丧尸真的不再攻击后，大家席地而坐，在不知道丧尸是真的不攻击还是假的不攻击的情况下，去休息是不可能的。

　　今天这样一个晚上，能够让你背着枪支眯上一会就已经是十分庆幸了，方崇说实在的心里十分满足了，只要能够撑到天亮，他们的胜算就大很多。

　　“有这个可能，小军继续观察，其他人员抓紧时间休息……”方崇在不知道到底是什么情况下，他只是下令让大家抓紧时间休息，至于守卫人，都是他们这个团队只的佼佼者，这种情况下就算是发动突发情况，他们也能够应付。

　　安排好这些，方崇抱着长剑，眼睛微眯。

　　其他没有任务的人也抓紧时间休息……

　　……

　　时间很快就到了第二天天蒙蒙亮的时候，丧尸昨夜没有再选择攻击的这一点，让大伙的十分庆幸之余，也十分的不解，他们都不知道丧尸到底是这么了……

　　“我们现在怎么做……”看着天色已经大亮，大家都没有立刻离开做其他什么。

　　丧尸到底有没有什么阴谋？大家都不知道，毕竟昨天晚上的丧尸实在表现得太过于异常了，虽然说，他们昨天晚上的炮火有些猛烈，但是那种程度的攻击，只要丧尸拼死一些，不是没有机会攻进商场大楼的。

　　方崇可不相信，这些丧尸不知道夜晚是他们最有利的战场。

　　大家想来想去，得出最大可能性就是丧尸有阴谋，不然的话，他们不可能放着大好的机会而白白浪费……

　　“那么觉得什么阴谋有可能……”想到阴谋两个字，大家的态度随即就严肃起来，阴谋这东西是可大可小的，大家都不希望自己骗自己……

　　不过大家一致默契的默认，倒是证明丧尸可能真的有阴谋，毕竟丧尸这些天的聪明程度已经远远超出他们的理解。

　　虽然有些时候可以缓解压力，就如同昨天晚上那样，要是丧尸真的不顾一切强攻的话，他们现在怕就不难坐在这里谈论这些了。

　　很多时候，鹿死谁手真的很难说……

　　“会不会是丧尸还有底牌？”皇千川做出了一个假设，皇千川觉得这个可能性很大，至于是什么底牌？皇千川就不知道怎么猜测了……

　　“底牌？难不成是丧尸中的王者存在？”听到皇千川底牌的这个猜测，大家纷纷侧目，宋明猜测到……

　　“你是说毁灭者？”听到宋明说出丧尸的王者存在，大家的目光齐刷刷的聚集到宋明和皇千川身上，他们都不知道他们说的是不是真的……

　　“我觉得绝对有可能是毁灭者，因为只有毁灭者的出现才能给他们莫大的信心……”皇千川点了点头。

　　“要真的是毁灭者的话，接下来的攻击就不那么简单了……”秦岚表情很冷淡，那种感觉不是她想要的那种。

　　毁灭者在秦岚的心中一直都留有阴影，方崇那次拼死才将其击杀的场面不时还在秦岚的梦里出现，每一次出现这给梦境，秦岚就会被吓出一身的冷汗……

　　或许要等到方崇轻松将毁灭者击杀她才不会再做这样的噩梦了……

　　秦岚的变化，方崇一点不漏的看着眼里，在秦岚脸上变化无常的时候，方崇慢慢走过去，手轻轻的放在秦岚的肩膀处。

　　“不要担心，就算是毁灭者，现在对上我们，死的肯定是它……”方崇有诧异那一次他遇险的一幕居然会在秦岚的心目中留下那么大的阴影。

　　诧异之余，方崇更多的是感动，要是秦岚不在乎方崇的话，根本不存在于上面阴影不阴影的问题……

　　“我的实力大增，你的实力不也一样吗？”看着秦岚依旧有些茫然的表情，方崇拉住秦岚的手……

　　“嗯，不过一切要小心，方崇其实我怕……”秦岚露出了小女人娇弱的一面，身体轻轻依靠在方崇身体的一侧，用只有他们两个人能够听到是声音说……

　　“没事……”

　　……

　　“凌雅，帮我查看我们现在所处位置周围的情况，看看有没有毁灭者的身影……”市中心这里的建筑方崇还算得上熟悉，要是真的出现有毁灭者的话，他除了“猫”在街上是没有任何地方那个去。

　　知道这一点，让凌雅利用卫星系统查看就方便多了，毕竟十米有多身高，如同小山一样的身材，根本多不了……

　　方崇他们现在想知道，最重要的不是想要逃，而是要有心理准备……

　　“毁灭者？”听到这个词，凌雅的脸色也好不到那里去，方崇之前的重伤是因为这种毁灭者害的，凌雅和秦岚差不多，都非常讨厌……

　　“没错就是毁灭者，我们今天在市中心这里又发现了……”方崇倒是没有听出秦岚话中话的意思。

　　“我看看，看完了再把情况告诉你……”凌雅说完就挂了……

　　“我们现在等待还是主动出击……”方崇在连续凌雅大家都知道，不过等待消息归等待消息，丧尸的数量那么多，就算是再加上一头毁灭者，对于方崇他们的威胁力最多就大一些，战，还是有一战之力的……

　　“等待……”方崇没有打算出去，至少在凌雅没有发出影像还有情况之前，他愿意等待。

　　现在安全至上……

　　“好，大家都回到原地待命，安全第一次……”方崇做出了决定之后，大家到是没有去反驳他们……

　　……


第372章 毁灭者再现

　　等待的时间很快就过去了，而方崇他们也得到了来自于凌雅传回来的消息，听到这样的消息，方崇他们的表情都十分凝重。

　　结果正如方崇他们担心的那样，现在在商场大楼的外面，果真出现了一头身材巨大的怪物……

　　凌雅他们不曾见到过毁灭者，所以毁灭者的样子到底如何？他们不知道，说是怪物也一点不奇怪……

　　但是方崇在听到凌雅说身体巨大，如同一座移动小山时，他就知道没错了……

　　“果真存在有毁灭者，我们接下来只有分两拨行动了……”方崇放下了和秦岚的通话后，表情凝重的看着身后的其他人，大家都和他一样，一直在等待消息。不过结果还是让他们十分的失望。

　　毁灭者意味什么？正如他名字说的那样，为毁灭而生的存在……

　　“分开两拨行动……”大家表情变得很难看，不过在考虑到事已至此后，宋明，皇千川，秦岚等人都已经缓过神来。

　　但是也是一样，毁灭者并不会因为他们的担心而消失。

　　与其浪费时间去担心，到不如选择面对，至少那样生存下去的几率要打上很多……

　　正是这样想，皇千川他们在听到方崇说的两拨行动后，随即就问道……

　　“毁灭者是绝对必须先干掉的，但是在什么地方将其干掉是一个重点……”方崇没有故作神秘什么的，大家的表情疑惑，他很快就做出了解答……

　　“这倒也是……”方崇提到这一点，大家都点点头，方崇说的没错，这些确实是重点，毕竟毁灭者的个体实力那么强大，要是毁灭者再懂得和其他丧尸配合而选择攻破商场大楼的话，那对于他们整个团队来说，无疑是灾难性的破坏。

　　皇千川，宋明，秦岚几个都是见识过毁灭者强大的人，想起当初毁灭者表现出来的东西，倒吸一口冷气还是轻的。

　　秦岚是他们几个中反应最大的，想到毁灭者这三个字，她就想起方崇当时受伤的场面，虽然方崇现在好得很，但是短时间里面，想要秦岚将这些忘记？真的很难……

　　“虽然毁灭者很强大，但是你们不要忘记现在的我们比起第一次对抗毁灭者的时候可是要强大得多很多……”方崇当然看得出秦岚他们在担心什么。

　　要是实力没有大幅度上升的话，方崇他知道他自己这个时候还有可能如秦岚一样的反应，毕竟平心而论，毁灭者确实很强大……，……

　　不过现在站着，方崇已经是无惧了，除了他自己的实力有了大幅度的提升后，他也有一定的心里优势，而且这一次和其他情况不一样，他们不再是孤军奋斗了，至少有数千人在后面替他们打气，没有后顾之忧，方崇知道这样的他才能够尽最大的力量击杀这头让他们所有人想起来都头痛的毁灭者……

　　……

　　“没错，我们确实很强大了，无需惧怕毁灭者……”在方崇举起例子后，大家的信心似乎都已经回来的，方崇的话音落，皇千川用手捶打胸口，十分霸气的说。

　　“那另外一方面是指什么……？”在确定先击杀毁灭者的存在后，大家的注意力又回到了这一给话题，显然，大家都好奇。

　　“除出击杀毁灭者的人，其他死守商场大门……”方崇见到大家都十分好奇他这个说法，嘴角微微上扬后，方崇就开口了……

　　“死守吸引丧尸的注意，为我们击杀毁灭者赢取时间……”方崇平静的说。分成两路进攻，方崇的目的就在于此……

　　“明白了……”方崇说到了这里，傻子都能够听明白，知道方崇的打算了，大家都快速的分头准备，枪支弹药这些都是使劲的往这边搬……

　　似乎只要不是传说中的毁灭者攻门，大家的战斗热情算得上十分迫切……

　　看着战斗热情高涨，信心似乎慢慢的众人，方崇慢慢走到一旁，将昨天晚上兑换过来的能量手雷等等这些武器都取了出来。

　　方崇知道，毁灭者都出来主动攻击了，从这一点不难发现，今天或许就是他们和上沪市现在还存在有的丧尸决战的时候了。

　　想到这些，方崇的表情慢慢出现了变化，开心？郁闷？悲观？……

　　可以说，方崇现在的心里就如同打翻的五味瓶一样，酸甜苦辣都有。

　　决战是好事，但是能够一定胜利吗？方崇是希望能够十分顺利，但是可能吗？方崇不敢百分百保证……

　　“方崇，守卫工作准备完毕，我们是时候出发了……”秦岚从方崇中断了和凌雅他们的联系后，联系凌雅他们的工作换成了秦岚。

　　秦岚通过了那边的消息，已经确定毁灭者带领的丧尸大军已经十分接近他们现在位置。

　　要是方崇他们打算伏击在毁灭者的话，现在出发已经是迫在眉捷了……

　　“嗯……”方崇的本意是打算让秦岚和小军固守商场大楼，但是方崇话到嘴边又吞了回去，他想到了秦岚的性格，以秦岚这样的性格，要她固守是不可能的，除非方崇和她一起在这里守卫。

　　方崇现在是秦岚的天，他在的地方，就算是刀山火海她秦岚都可以义无反顾……

　　“出发……”秦岚一直还在担心方崇是否会同样跟他一起去，最后在得到方崇的肯定后，他松了一口大气……

　　……

　　“小军，商场大楼这里的情况就交给那么十二给小分队的队长了，记住了，守卫为主，保存实力，减少伤亡是重中之重……”方崇，宋明，秦岚，皇千川四人一字排开，准备出发前，方崇开口了，表情十分认真的对小军以及其他十一个小分队的队长说……

　　“明白……”小军朝方崇行了一个军礼，虽然以他的年纪不曾当多兵，但是现在这样的生活，还是让他响起在象牙塔中曾经做过的梦想。

　　一名勇敢的军人，保家卫国……

　　不过他们现在不是保家卫国，因为末世灾难爆发起的那个刹那开始，家和国早就破灭了。

　　现在他们守卫的只有战友，朋友，在意的人，还有一点就是他们对于生命的希翼……

　　“难对付的就是终结者。我们离开后，终结者尽量用能量狙击枪将其狙杀，肉搏战，对于你们来说，比较的危险……”方崇叮嘱往小军，来到了小兰的面前，小兰表情很冷静，虽然宋明的离开她十分担心，但是现在这种场面吗，她知道利弊。

　　他们不主动出击的话，到底毁灭者带着其他丧尸攻破商场大楼的时候，他们的要面对的命运怕也是死。

　　正如这般，她这一次没有出现一句话的反对，她只是要宋明保证，完完整整的回来……

　　“我明白，一定不负所望……”小兰郑重的点点头。

　　“嗯……”方崇看到小兰脸上的抉烈。

　　“姐妹们走……”背起长长的能量狙击枪盒，小兰深深的看向方崇身后，宋明的位置后，她表情瞬间变得冷漠后，声音严肃而有力的喊到。

　　“是……”十几把女生同时几应，声音铿锵有力，这些看上去身体依然娇弱的女生，在末世这样的环境下，性格以及变得十分坚强，相比起其他男人来，一点都弱……

　　目送小兰他们离开，方崇也转过身。

　　“都活着回来……”方崇径直穿过秦岚，宋明，皇千川身边，只是在走过的时候，吐出了五个字……

　　“活着回来……”

　　“散开，回到各自位置……”方崇他们四人离开，给大家留下一个潇洒的背影后，小军回过神来……

　　……

　　“毁灭者现在在商场大楼前侧的大街右侧，距离商场大楼大概是两千米，以毁灭者现在的速度，大概五分钟后赶到……”四人出来商场大楼后，秦岚就一直报告她从凌雅那边接收到的资料，一边整理，一边在详细有用的消息告诉方崇几人。

　　和毁灭者一起过来的丧尸少说都有数万头，他们可没有自大到以他们现在这样的实力就能够对抗那么多的丧尸包括其中还有一头毁灭者。

　　计划是必须，打同样是必须的，只是这么大就很有学问了……

　　秦岚知道，方崇知道，宋明，皇千川也知道。

　　“五分钟的时间已经足够了，丧尸的数量那么多，我们没有办法全部吃下，让他们攻击商场大楼是必须的，我们现在找个合适的地方先埋伏起来，待会丧尸大军和毁灭者一同出现的时候，我们主打的就是毁灭者，务必将它吸引住……”方崇听完秦岚说出来的所有资料后，他表情平静的说。

　　计划早就在他心里，秦岚报告出来的这些消息，方崇倒是很快就完成了布置。

　　“好，不如就这个路口的大楼……”方崇说完的时候，皇千川看中了他们现在身处位置，也就是大马路一侧的建筑物，一栋上面挂在红色大字，标志这中银行字样的大楼……

　　这栋打理距离商场大楼的位置大概就是一百米左右，而距离毁灭者包括丧尸大军走过来的道路左右二十几米，这样的距离，他们有十分的把握能够将毁灭者给吸引过来……

　　“嗯，就这大楼，大家到三楼准备，秦岚准备能量炮，宋明皇千川拿能量手雷……”方崇看了看环境，确实合适后，他点点头。

　　表示可以的同时，方崇也开始分工。

　　能量炮还有能量手雷这两样武器是必须的。

　　虽然说能量炮的威力根本无法伤害到毁灭者，但是打疼它是绝对没问题的，毁灭者已经具有人类般的智慧这一点方崇是知道的，打疼他，对于要吸引毁灭者这个目标来说，无疑是容易实现的，甚至超过了打伤它……

　　“明白……”方崇点头后，其他三人没有一丝迟疑的转身上楼，很快就到达了方崇所说的三楼。

　　中银行的三楼的临街面是巨大的玻璃建筑。

　　很快，这面巨大的临街玻璃建筑就在宋明的拳头下完全坍塌，到了这个时候，再看向待会丧尸大军过的街道口已经清晰可见，二十米的距离是轻易能够接触到，秦岚自信吸引毁灭者是不存在问题的……

　　“都检查一下装备，恶战是肯定的……”方崇没有再发表其他多余的话，不过最后还是提醒其他人一句……

　　……

　　“待会丧尸一出现在大门直接对着的路口，所有炮火不管秒不瞄得准，只管开炮，我们这边的动静要弄得尽量大一点，替方崇大哥他们制造机会……”方崇他们已经处于戒备的状态，而这边的小军在接到方崇刚刚发过来的情况后，他立马就集中起来十二个分队长做准备……

　　“明白，动静只管弄大，这个问题不大……”小军话音落下的时候，其他十一分队长都点头表示明白后，再继续后小军讨论了一些问题后就散开了。

　　五分钟的时间，说长不长，说短不短，但是对于这样一种戒备来说已经是足够了。

　　在方崇确定距离是一百多米了，几乎在这五分钟内，只有的火炮的角度都放低，尽可能的满足需求……

　　五分钟的时间在等待中终于过去了，果不其然，在第一头丧尸出现在百米开外的路上后，大家的表情就紧张起来。

　　第一出现的一头绿尸人，绿尸人的速度很快，不到五秒的时间，一直保持保持前进的身体就已经出现在商场大楼前面……

　　“碰……”

　　一声枪响，一颗子弹从步枪的枪口射出，准确无误的射中这头绿尸人的眉心位置。

　　“轰……”突如其来的子弹打中绿尸人的眉心后，硬生生的阻止了绿尸人前进的步伐，下一秒，整个绿尸人的身体轰然倒地……

　　“吼……”这头绿尸人被击倒很快就被其他丧尸发现，随后就是一声声嘶吼响起，紧接着就是数头绿尸人嘶吼的加速，朝商场大楼的方向逼近……

　　早就抱着吸引丧尸大军过来目的的众人，见到又有数头丧尸朝他们冲过来，心里不惊反喜，不过这数头绿尸人还距离商场大门口几十米的地方就被击毙了。

　　在大家实力都有了质的提高后，瞄准，开枪这些动作已经是越来越容易，但是，这里指的是普通枪支，打普通子弹这种。

　　要是类似于小兰他们那二十多个能量狙击枪的狙击枪手，要瞄准就不是什么容易事了，单单后挫力就不是普通人能够掌握的，虽然类似于方崇他们这些实力强大的人后挫力是没问题，但是准度和时间差同样是一个难题。

　　绿巨人爆发起来的速度可还是要远远超过绿身人很多，而且类似于终结者，或者毁灭者这两种高级丧尸，除了打中眼睛这个弱点，其他位置想要给毁灭者或者终结者造成致命的伤害真的很难……

　　“吼……”又见数头绿尸人没有冲出多远就被杀，这样的事情被越来越多的丧尸发现，这种完全是挑衅的行为，丧尸终于怒了，随着一声由绿巨人爆发除了的咆哮怒后，这一次加速脱离丧尸大军的队伍就有数十上百头，而且里面尸化兽，绿巨人这些都有。

　　这个应该算是强攻开始了……

　　“开枪……”丧尸的暴怒完全在大家的计划之中，看着越来越近的丧尸队伍，小军他们下令了。“秒杀他们……”

　　随着枪声的响起，几乎在同时，数十头丧尸瞬间都被打成马蜂窝，虽然普通的枪支对绿巨人没有多大的伤害力，但是他们头顶冒着血液的孔无疑说明了二楼位置的小兰他们出手了……

　　“吼……”又一次全军覆没后，巨大的咆哮声音更加的响亮。

　　“火炮，能量炮准备……”

　　看着数量大增，绝对超过拳头的丧尸走在前面，小军他们不再诧异还是考虑什么，他们让大伙枪支中的子弹或者能量打光后，明智的就拿起能量炮，火炮这些重型武器，而且不少团员已经手拿能量手雷……

　　……

　　“秦岚开炮……”早就准备好一切的方崇他们四人，除了秦岚一直在瞄准外，方崇他们三人一直都在密切的观察事情发展。

　　听着不停响起的枪炮声，他们知道小军他们已经开始在吸引丧尸的注意力了。

　　知道这一点后，方崇在毁灭者出现的街头的时候，立马下了命令，让秦岚开炮……

　　“轰……”没有丝毫的误差，二十多米的距离几乎正中毁灭者的头部。

　　“吼……”感受到脑袋被击中的疼痛，毁灭者嘶吼一声，暴怒的转过头，比洗脸盆还要大上几分的眼睛四处张望，很快，方崇他们四个人的身影就被他锁住……

　　……


第373章 爆星

　　一声暴虐的嘶吼后，毁灭者如同小山般的身体突然间动了起来，每踏出一步，地面都微微有些颤动……

　　这一点，完全将毁灭者的力量展现出来。

　　看着毁灭者巨大的身体狂奔而来，再感受着地面的微微颤动，方崇他们四个人脸上的表情都显得十分凝重。

　　方崇也不例外，虽然冒死击杀过一头毁灭者，但是现在远远看着毁灭者展现出来的巨大力量，他还是有些心悸。

　　毁灭者不容小视是方崇现在心里最直接的想法。

　　突然间，方崇他们看到毁灭者奔跑起来的身体居然停住了，在方崇他们露出不解的神色时，毁灭者巨大的手掌瞬间发力，一辆黑色的小汽车被他抓在手中。

　　“难道……”毁灭者这个时候距离方崇他们还有不到二十米的距离，在看到毁灭者手抓起小汽车的动作后，方崇的瞳孔瞬间收缩。

　　他明白毁灭者要做什么了……

　　“离开原来位置……”意识到毁灭者要做什么后，方崇连忙喊道，喊出小心时，方崇的身体同时暴退。

　　原本依旧不解毁灭者这动作的三人，在听到方崇的话后，没有丝毫迟疑的抽身急退……

　　“轰……”

　　连忙向后面爆退的同时，一个巨大的阴影出现在四个人的视线以内，随即慢慢变大……

　　最后，这巨大的黑影发力进来，巨大的力量撞倒了银行大楼三楼建筑的一个柱子……

　　巨大的声响不停的告诉方崇他们，这撞击力的巨大……

　　看着已经严重变形的黑色小轿车，方崇倒吸了一口冷气，这么远的距离，毁灭者居然轻轻松松就能够将一台数千斤重的小轿车扔过来，而且这么准？方崇他们总算再次见识到毁灭者的破坏力……

　　真的是毁灭者。

　　……

　　“这毁灭者真的不容我们小视……”烟尘散去，大家惊魂渐定，刚才反应比较慢的宋明皇千川两人显得比较的狼狈，用灰头土脸来形容他们两个是一点都未过……

　　从地上爬起来后，皇千川一边拿开他身边的碎石块，一边拍了拍身上的土尘，挺感慨的说道。

　　“呵呵，我们从来都不敢小视毁灭者的战斗力……”秦岚倒是没有什么不同的地方，她一直都很忌惮毁灭者的战斗力，所以从毁灭者朝他们奔跑过来的时候，她的注意力就没有离开毁灭者的身上半点时间，所以看到毁灭者异常的动作时，她已经十分警惕，在方崇喊出小心后，她没有丝毫迟疑的转身跑开……

　　“真正的考验才刚刚到……”方崇没有他们几个那么有感慨，在烟尘散尽的时候，方崇的身体已经层次出现的窗台的位置。

　　失去一根柱子支撑的楼房已经显得有些摇摇晃晃……

　　方崇在看到毁灭者慢慢朝他们走过来的时候，就知道事情并没有完……

　　表情凝重，方崇在毁灭者再次奔跑起来的时候，他整个人向下一跃，借着飞行能力的作用，方崇维稳下地。

　　抽出长剑，方崇目光平静的看着速度并不算慢，朝他们奔跑而来的毁灭者……

　　“战吧……”看到方崇的身体消失在三楼，皇千川的战意澎湃，拔出战刀后，他也是一个跳跃，战斗？他从来不怕，就算是面对毁灭者……

　　“走吧……”宋明也没有耽搁，不过的防御和速度相比起方崇还在皇千川来说都有一定的差距。

　　“嗯……”看着相继离开还有耳畔隐隐约约传来方崇和毁灭者战斗的声音，秦岚取出她一直背在身后的长弓宇杀后，身体上腾……

　　和方崇皇千川，宋明三头下跳不同，秦岚依旧选择了她最为擅长，也是最有威力的战斗方式……

　　“爆星，看你的了……”秦岚在天空距离毁灭者头顶大概三十米左右的地方稳住身体，左手持弓，右手慢慢的冲背后的箭囊取出一支颜色红艳，箭身布满血槽的箭支。

　　在一囊箭支！是方崇今天才交到她手中，威力算得上巨大的箭支，名为爆星……

　　弯弓搭箭，宇杀银白色的弓弦在秦岚搭上爆星这样一支箭支后，徒然拉开。

　　不过秦岚没有选择立刻攻击。

　　……

　　“杀……”看着步步逼近的毁灭者，方崇身体徒然加速，在毁灭者轰出的拳头可要打中他的瞬间，他大喊一声后，避开毁灭者的拳头攻击之余，他身体连动，挥动长剑朝毁灭者的腿部刺出。

　　如同柱子般的毁灭者大腿准确无误的被方崇一剑刺中。

　　毁灭者虽然算得上皮糙肉厚，但是在长剑的锋利的剑刃面前，和豆腐根本没有区别。

　　滋的一声后，长剑入肉三分……

　　“吼……”腿部传来的巨大疼痛感觉，引来毁灭者痛苦的撕吼。

　　不过早就料到毁灭者会发狂，方崇在毁灭者发泄怒火的时候已经和毁灭者保持了一定的距离……

　　“轰，轰。轰……”方崇的身材相比起毁灭者了说，就完全称得上弱小，故意躲避后，毁灭者根本无法捕捉到方崇的踪迹，在连续击打不中后，毁灭者重操旧业，一辆辆胡乱停放在路上的小汽车完全就成为了毁灭者手中的武器。

　　“来吧，让我们来会会你……”方崇颇有些狼狈躲闪之余，皇千川和宋明两个人已经出现在了毁灭者的身后，说出这句话的同时，他们同时高举战刀。

　　力气汇集后，他们对准毁灭者膝盖弯曲的地方奋力一斩。

　　“碰……”巨大的力量从刀刃处完全打在了毁灭者的膝盖位置。虽然这些战刀的等级不足以破开毁灭者膝盖弯曲位置的鳞甲，但是巨大的力量，却一下子让毁灭者巨大的身体失去支撑的力量。

　　膝盖弯曲，重重的砸在路面。

　　毁灭者跪下了……

　　“机会来了……”方崇没有想到宋明，皇千川居然会给他送上这样一个惊喜，在看到毁灭者跪下的同时，他身体随即就动了起来，速度爆起，透着淡青色的长剑在身前……

　　“吼……”遭受到这种类似于耻辱般的打击，毁灭者发出连连嘶吼，特别在看到方崇舞动长剑朝他飞奔而来的身影后，洗脸盆般大小的眼睛出现一丝害怕。

　　想要站起来，但无奈跪下的瞬间身体过于沉重，两个膝盖都深深的陷入碎石块中，一时间倒是动弹不得……

　　“看长剑……”毁灭者被困住了？方崇不可能没有看到，知道这是他从刚才到现在和毁灭者一直在游斗的最好机会后，他手中的长剑刺出的速度又加快了几分……

　　从上一次就已经知道毁灭者的弱点，是眼睛还有胸口后，他长剑直捣毁灭者的胸口位置……

　　“铛……”

　　……

　　方崇的速度快，毁灭者的速度同样不慢，方崇长剑到达毁灭者面前的时候，毁灭者巨大的拳头已经打出，拳头和长剑相撞，清脆如同金属的撞击声响起……

　　“看我们的……”方崇被长剑的力量带得身体横向飞出，不过在方崇被毁灭者这一击击飞的同时，宋明和皇千川在毁灭者身后的攻击又至。

　　两把在阳光下闪闪发亮的战刀轰然出现在毁灭者的随后，身体高跃，战刀高举，他们的目标依旧是毁灭者的膝盖位置。

　　在击飞方崇后，毁灭者巨大的手臂支撑着地面，想要借力站起来。

　　但是随着而来的攻击，宋明和皇千川的默契攻击让毁灭者完全失去的希望。

　　“碰……”刚刚支撑而且的身体再次受到重击后，毁灭者的膝盖这一次深深陷入碎石中……

　　“吼……”连续遭受重击，超过两万五千斤的巨大力量虽然让毁灭者感受到剧烈的疼痛，嘶吼一声后，毁灭者回过头吗，眼神暴虐的看着宋明还有皇千川……

　　“机会来了……”一直在毁灭者身后等待机会的秦岚，在看到毁灭者转过头的同时，手中原本已经呈现满月状的长弓似乎又圆了一圈……

　　在毁灭者的脸完全转过去后，秦岚徒然松开了持箭的右手。

　　颜色红艳的箭支爆星在脱离宇杀的弓弦后，箭身急剧的旋转起来，带起一道隐隐约约可以看到的气流急速的冲向毁灭者……

　　秦岚知道毁灭者的弱点，他务求一击必中，而毁灭者巨大的眼睛无疑就是最好的目标……

　　“嚓……”让秦岚惊喜的是，这样一箭，有如神助般，颜色红艳的箭支直挺挺的插在毁灭者的眼球中，场面倒是颇为吓人……

　　“吼……”眼球被爆，毁灭者完全失去了淡定，惨烈的疼痛下毁灭者的手乱抓乱放，惨叫连连……

　　……


第374章 爆裂箭

　　“开炮，直接炮轰……”小军大叫连连，他们怎么也没有想到大白天的，在丧尸大军的攻击居然这般猛烈，这种攻击的程度完成超出来他们的想象。

　　在没有了方崇，宋明，皇千川，秦岚的这支队伍，这会，小军俨然成为了指挥者，其他十一个分队的队长都已经习惯性这样看待小军……

　　“开炮……”又是数数十发的炮弹同时飞出。

　　“轰，轰，轰……”整个商场前面的广场，现在几乎都成为了废墟一般的存在，坑坑洼洼……

　　“轮换开炮，能量机枪顶上……”越来越多的丧尸逼近，小军无法那么淡定了，他在今天之前还一度以为指挥这样的战斗没有什么太大的难度，但是直到今天身居其位后，他就淡定不了了。

　　特别是丧尸这般猛烈的攻击。

　　不过着急归着急，小军还没有慌……

　　随着数十架加强帮的能量机枪开始扫射后，丧尸的攻击终于被挡下了。

　　“能量手雷准备，给我用尽气力扔出去……”看到丧尸前进受阻，小军示意炮手暂停一下，他话音落下的时候没从身上取下一颗威力不弱的能量手雷，拉开保险后，他奋力朝距离他们足以五十米开外的丧尸群扔出……

　　随着小军的话音响起，早就准备好手雷手几乎在同时拉开能量手雷的保险，如同小军喊的那样，他们几乎用尽全力……

　　上百名手雷手几乎在同时扔出手雷，上百颗的能量手雷如同天女散花般在大门位置飞出。

　　最后，能量手雷安静的落入丧尸群中。

　　位置基本上集中在七十到百米之间的剧烈……

　　“轰……”随着小军的能量手雷在丧尸群找爆炸，一连串的爆炸声连续奏响……

　　火光冲天，尸体横飞……

　　上百颗能量手雷同时爆炸，威力就不是一加一加一那般简单了……

　　距离商场大门位置七十到一百二十米的地方在这次爆炸后，几乎成了真空的地带。没有一头丧尸是站着的……

　　小军他们几乎可以确定，这一次的爆炸，死在能量手雷下的丧尸不低于两千头……

　　……

　　“瞄准了打，目标是绿巨人以上，包括终结者……”小军他们这边得以暂时的休息，在楼上架着长长能量狙击枪的小兰等人依旧在瞄准着。

　　能量狙击枪的打击范围超过千米，这个距离用来对付高阶丧尸无疑是最合适的……

　　“是……”小兰的话音落，他身边二十多个女生都齐齐点头，他们明白小兰话的意思，这样的机会是难得的……

　　“开枪……”小兰没有多说，战斗中，她的性格冰冷，而这一点原因才是她能够成为团队中第一个狙击手，而到了现在，在华夏中怕要超过他这种狙击手真的很难找……

　　被小军他们打退了一轮丧尸又动了起来，数量依旧多得可怕。小兰的狙击镜里瞄准了一头终结者，终结者的速度虽然快，但是在枪法造者更加深几分后，小兰算得上出神入化了……

　　“碰……”一声不小的狙击枪声响起。

　　随着这声音的响起，冲在所有丧尸最前面的一头终结者瞬间头颅出现了一个小孔，直径和小兰狙击枪的弹孔差不多……

　　“碰，碰……”

　　连续的能量狙击枪枪声响起，而随着枪声响起，是一头头等级不低的终结者倒下……

　　不过这个时候，终结者出现的频率已经远远超出了能量狙击枪弹速的频率，慢慢的，丧尸越来越多。

　　新一轮的丧尸攻坚战再一次拉开序幕……

　　而这一次让大家都感觉心寒的是，再也不是什么绿尸人当炮灰了，而是清一色的终结者，在丧尸种族中唯一弱于毁灭者存在的丧尸个体……

　　“全体戒备，紧急一级状态……”看着密密麻麻的终结者出现在眼帘，小军咆哮声音在商场中响起。终结者有多么强大大家都心知肚明，现在居然是终结者打头阵，小军甚至感觉到头皮发麻。

　　他甚至有些怀疑，终结者都打头阵了，在他们后面会不会有大量的毁灭者？

　　不过想归想，动作还有指挥上面他不敢有丝毫的放松，他知道方崇他们回来之前，这里无论如何，他？小军都得顶住……

　　咬咬牙，眼睛闪过一丝厉色，小军决定拼了……

　　“手雷手准备，炮手准备，机枪手准备……”连续发出数条指令后，小军也把投能量手雷的指令下达到了大楼各层，守在窗口位置的战友。

　　没有太多的火炮，但是能量手雷的数量不少，小军今天晚上给他们的任务就是在场面快要控制不住的时候投能量手雷……

　　而现在这么多的终结者，无疑就是到了他之前一直担心的时候……

　　场面虽然紧张，气氛也一样，但是小军到了这个时候，心里倒是表现得异常冷静，他甚至有些期待待会，上百，或者数百，甚至上千块能量手雷爆炸的场面……

　　……

　　“拼了……”看着痛苦万分的毁灭者在不断的挣扎，方崇脸上表情狰狞，对于毁灭者在实力比他们还要高上很多的敌人来说，不狠是不行……

　　咬咬牙，方崇长剑在身侧，一跺脚，身体刚刚跃起，借助墙壁的力量，踏塌了一面墙壁后，方崇的身体的速度骤然提速，好像一支火箭般直插毁灭者……

　　“拼了……”知道毁灭者已经遭到重创，宋明和皇千川相视一眼后，他们身体也同时暴起，战刀挥动。

　　起步是方崇一直管用的叠加斩……

　　“拼了……”空中的秦岚看到宋明，皇千川，包括方崇的动作后几乎可以肯定方崇他们三人是准备来狠的，想到这里，秦岚的脸上倒是笑起来。

　　暗暗说出拼了两个字后，一只黑色的箭支出现她的手中……

　　箭名：

　　“爆裂……”

　　……


第375章 杀死

　　力量完全爆发，方崇手持长剑，速度飞快的指插毁灭者的胸口位置。

　　虽说毁灭者的眼球位置要比胸口脆弱得多，但是刚刚遭受重创，毁灭者不可能再让他剩下的唯一一颗眼球同样受到伤害，有这种认识后，方崇几乎没有丝毫的迟疑就将重创毁灭者的目标定格在胸口位置上。

　　胸口和眼球都差不多，属于毁灭者最脆弱的几个地方之一。

　　心里有了计较，手上的动作就没有丝毫的迟疑。

　　几乎只是眨眼间，方崇的手持长剑就已经出现在毁灭者面前不到十米的位置，以方崇现在的速度，几乎只是一个呼吸间，他手中的长剑就能够插穿毁灭者胸口位置的鳞甲，指插毁灭者的心脏，只要中，毁灭者必死无疑……

　　不过就在方崇刚刚以为成功的时候，毁灭者捂着眼睛的一只手掌以一种快到离谱的速度脱离捂住的眼睛位置，没有丝毫差异朝方崇直拍而下。

　　看着毁灭者这么快的速度，方崇心里咯噔了一下，瞳孔瞬间收缩，不过他并没有慌乱，在毁灭者手掌可要拍中他身体的刹那，身体凭空一个扭动，一分毫只差躲过了毁灭者的大手……

　　这个看起来更加算得上离谱的动作，是方崇在实力突破两百五十级以后飞行能力的一个延伸。看起来虽然离谱到不可思议，但是方崇偏偏就做到了。

　　方崇在躲开毁灭者这一掌后，甚至能够看到毁灭者剩下那种眼睛中沉默了不可思议的神色。

　　“毁灭者懂得示敌以弱？”方崇躲过毁灭者这致命一击后，并没有得意忘形，他心里对毁灭者的忌惮不禁加深了几分。

　　而且他刚才计算算得上完美一击的计划也在这个时候落空了，在堪堪避开毁灭者这一击后，长剑上凝聚的力量也消耗得七七八八，同时身体也呈现下降的趋势……

　　“嚓……”方崇知道机会已去，不过长剑依旧往前一伸，划开了毁灭者胸口的鳞甲。

　　一声轻响，长剑借着方崇下降的力量往下一拉……

　　一道半米有多的伤口出现在了毁灭者的胸口，红色的血液瞬间冒出……

　　……

　　“这毁灭者实在不易对付……”身体一落地，方崇没有丝毫的停留，借力远遁。

　　看着毁灭者怒叫连连，方崇心里暗道。

　　现在能够站在这里已经是值得庆幸了。

　　“杀……”方崇刚刚稳住身体，他就听到了皇千川和宋明的喊杀声……

　　“你们……”方崇看到皇千川和宋明两个人居然飞天而起。这种意外的表现使得方崇微微一愣，不过方崇很快就有想到他们两个人的目的。

　　毁灭者似乎还没有从刚才被重创晃过神来，刚才袭击方崇不成，毁灭者真的如同惊弓之鸟……

　　但是事实真的是这样吗？方崇想到这一点后，表情一下变得冰冷，感觉也有些冰冰凉……

　　“小心毁灭者，有诈……”方崇双脚同时发力，刚刚稳住的身体一下子又窜上了天空，身体疯狂朝毁灭者冲去之余，他口中大喊……

　　毁灭者的狡猾方崇已经领教过。这会皇千川宋明的袭击无疑不就是自投罗网吗？

　　方崇担心的就是这一点……

　　“铛……”方崇话刚刚出口的时候，皇千川宋明的攻击已经招呼到了毁灭者的身上，两个人选择的位置不得不说也十分的刁钻，两把战刀几乎在同一时间就劈斩在毁灭者的脖子位置。

　　刀刃与鳞甲的剧烈撞击，火花从两者摩擦中，伴随着尖锐的声音并发而出。

　　“吼……”不知道是力量不足或是战刀的等级不到，皇千川宋明这看似用尽全力的一击并没有能够破开毁灭者的鳞甲防御，虽然使得刀刃和鳞甲接触的位置鳞甲凹陷，但是和方崇刚才那一划就破开毁灭者的防御还是有比较大的区别。

　　没有能够给毁灭者造成多大的伤害，毁灭者的反攻却开始了……

　　一声嘶吼，一个巨大的拳头从一侧轰然轰向皇千川。

　　“擦……”皇千川也没有想到他们两个人的攻击居然没有能够给毁灭者造成多大的伤害。

　　好在有听到方崇飞提醒，所以看到毁灭者的拳头轰近，他并没有露出惊慌失措的表情，心里暗骂了一句后，被毁灭者脖颈处鳞甲反弹开来的战斗横挡在身前。

　　“碰……”电光火石之中，皇千川确实挡住了毁灭者这一拳，但是巨大的力量轰在战刀的刀身上，直接把皇千川两支手臂发麻，完全失去了再战斗的能量，而且这巨大的力量从手臂延伸到皇千川的身体后，皇千川就如同一颗人肉炮弹般飞快的倒飞而去。

　　又因为他和宋明是处于同一条平行线的位置，身体飞出不到两米，宋明刚刚要下降的身体就被皇千川重重撞上。

　　遭此意外撞击，宋明感觉是胸口一闷，喉咙一甜，一口鲜血就喷了出来……

　　“碰，碰……”随后，皇千川和宋明两个人飞出数十米后，砸扁了两辆小轿车从勉强停了下来，只是两个人都挣扎了一下，但是没有能够站起来。

　　“该死……”飞在空中的方崇当然有看到电光火石之间发生的在一切，特别在看到皇千川和宋明两个倒飞出去后的场面，他的表情犹如冰霜。

　　暗骂了一句后，方崇身体在空中徒然发力，原本已经极快的速度骤然间又加快了几分。

　　毁灭者的身体也越来越近。

　　从宋明皇千川的失败，再想起之前他中毁灭者的计，方崇心里异常的沉重，他可不能够受伤，要是伤了，今天他们这几个人怕都要交代在这里，而一定他们三个死在毁灭者的手上，那么他们整个团队就难以避免的覆灭……

　　想到自己身上还肩负着这么重大的责任，方崇努力调整着他最好的状态，深深吸入一口气后，方崇的表情倒是恢复平静，只是眼神的变换依旧能够看出方崇的担心……

　　不是怕死，而是不能够死，同样也不能够失败，即使要失败，也要拖上毁灭者同归于尽……

　　心里有了抉择，方崇的心神慢慢变得坚定。

　　……

　　“你们撑住……”取出爆裂箭的秦岚，这个时候依旧飘在空中，她还在等待，等待最好的时机。

　　爆裂箭这种箭支她只有这一支，浪费不得。

　　在看到宋明和皇千川被击飞，生死不明的情况下，她更加明白她这一箭将会改变这个战局的变化。

　　心里默默祈祷宋明皇千川没事后，秦岚的脸色也沉了下来，是沉重的使命压的。

　　“胸口位置的伤口……”再看到方崇和毁灭者激战在一起的场面，秦岚很快就发现毁灭者身上的伤口，那个被方崇一剑划开的位置。

　　看到这样一个伤口，秦岚的瞳孔瞬间放大，她似乎闻到了至胜关键……

　　就是那一处的伤口。

　　“方崇攻击毁灭者的头部，我要毁灭者露出胸口的位置……”看到了关键，秦岚没有丝毫迟疑的喊出，她知道机不再来，错失就没有了的道理。

　　“胸口位置？”方崇虽然一下子不大明白秦岚这话的意思，不过他还是动了起来，速度再提升些许。

　　而攻击的关键，皇千川招招都是朝毁灭者的头部眼睛招呼而至，这样一连串没有顾忌体力的爆发，毁灭者当然忙得一塌糊涂，已经失去一颗眼球了，他绝对不可能再失去第二颗。也就是抓住这一点，方崇堪堪能够完全挡住毁灭者的反扑……

　　“机会来了吗？”秦岚眼睛一动不动的看着方崇的操纵……

　　……

　　方崇和毁灭者之间的战斗越来越激烈，战斗似乎已经到了白热化的状态，突然间，秦岚的瞳孔收缩，宇杀加爆裂箭的组合一下子就被她拉成满月状。

　　她看到方崇在蓄力，方崇一发力，无疑就给她制造了最好的机会。

　　秦岚和方崇之间的关系，早就达到了默契无比的状态，虽然不是心灵相通，但是相互之间的动作还是能够清楚的理解。

　　知道方崇在制造机会，秦岚深深吸进一口气后，表情就没有丝毫的变化了……

　　“希望你能够把握住机会……”方崇一剑逼退毁灭者后，他双膝微微弯曲，积蓄力量的同时，他心里暗道。

　　握住长剑的手关节因为过度的发力而显得发白……

　　“吼……”似乎感觉到方崇是在做困兽之斗，毁灭者发出一声吼叫以示它的气势，它没有动，只是看着方崇，这种轻视，似乎方崇做任何动作都是多余的。

　　那种感觉就好像在看待死人一样……

　　“骄傲？很多时候都是致命的……”方崇平静看着毁灭者表现姿态，心里暗暗轻笑，毁灭者这种状态无疑是他最希望看到的，毁灭者越是表现出来自大，无疑就说明他的机会越大。

　　方崇还在等待，等待力量可以完全爆发的瞬间……

　　“杀……”几秒钟的时间消逝后，方崇至于动了。

　　头抬起，眼神自信的看着距离他大概有十米距离的毁灭者，瞬间，方崇的双脚绷直，整个人似乎脚下安装了推进器一般，快速的窜离地面，以四十五度角的角度直冲毁灭者。

　　“吼……”感受到了方崇似乎不简单的气势，毁灭者在方崇身体脱离地面的同时，他往前一脚，身体微微曲，一个拳头没有丝毫花俏的直轰方崇的面门。

　　“铛……”方崇似乎早就料到了毁灭者会打出这一拳头一般，在毁灭者轰出的拳头快要接触方崇的身体时，方崇的身体在空中竟然如泥鳅般扭曲起来，看起来有点像水波纹在荡然……

　　因为这突然间出现的变化，毁灭者的拳头落空了……

　　“好机会……”方崇等待的就是这样一个机会，毁灭者拳头打空的机会。

　　身体保持快速上升的姿态，毁灭者似乎没有料到方崇还有这一招，原本自大的眼神中终于露出一丝的惊惧。

　　……

　　“惶铛……”毁灭者惊惧虽然惊惧，但是他实力摆在哪里，方崇冲击也就使得他一番的惊慌失措，最后，在方崇的长剑快要刺中他喉咙位置的时候，毁灭者头也一仰，还是被他避开了这一剑……

　　不过方崇长剑虽然落空，但是他的攻势并没有因此而停止，身体高过毁灭者的头部后，他一个千斤坠，双脚同时发力，毫无差距的踩踏在毁灭者仰起头的脸上……

　　一声巨响，毁灭者脚下在方崇的力量下根本站不稳，一个踉跄，身体开始向后倒下……

　　“机会终于来了……”感受着毁灭者的身体开始倾斜，方崇并没有着急离开毁灭者的脸，在避开毁灭者朝他抓了来的手掌后，方崇微微跃起的身体又一次重重的踩踏在毁灭者的脸上……

　　再遭重击，毁灭者的身体倾斜度越来越大……

　　“爆裂箭……”早就等待这个机会大半天的秦岚，看到毁灭者胸口弱点大露，她努力按捺心中的剧烈的激动，长弓瞄准……

　　“咻……”

　　箭支破空，超高的速度和空气的剧烈摩擦发出了一声长鸣……

　　“嗖……”几乎只是一瞬间，爆裂箭这支周身黑色，箭身还有一些诡异花纹的箭支已经直挺挺的插入毁灭者的胸口位置，当然地方就是被方崇用长剑划开的那道口子……

　　箭支入肉，直达半米……

　　这种深度，也出乎方崇的意料……

　　“方崇跑……”爆裂箭射中毁灭者的胸口后，秦岚的声音着急的传进方崇的耳畔。

　　在看到秦岚射出这一箭的爆裂箭后，方崇脚下如同抹了油一般，瞬间几个跳跃，眨眼间人已经出现的数十米开外的地方。

　　“吼……”不得不说，身体巨大，神经的传输力都要慢上许多。

　　方崇离开毁灭者的身体后，毁灭者才发出惨烈的咆哮……

　　方崇看着毁灭者如此痛苦，但是他的表情完全是不为所动，对敌人仁慈就是对待自己残忍……

　　方崇现在想看的，就是爆裂箭的威力了……

　　毁灭者的胸口那么大，到底刚才这一箭能够准确无误射中呢？

　　这是一个大大的问号，但是爆裂箭真的如同玛雅系统中介绍那样，那么现在开始，这毁灭者已经可以宣布死亡了……

　　……

　　“轰……”

　　方崇刚刚晃过神来一声不小的爆炸声从他身后响起。

　　听到这爆炸声，方崇下意识的往回看，回过头的场面，方崇只见一片血雾在毁灭者的胸口位置绽放而出，血肉横飞，随后一个深达半米，直径同样不等于半米的巨大伤口出现在毁灭者的胸口位置。

　　“威力这么大？”看着毁灭者胸口位置这个这么大的伤口，方崇嘴巴张了张。

　　反差实在有些太大了，大到方崇难以相信，要知道他刚才拼死拼活才在毁灭者的身上留下那么一道口子，但是秦岚这一箭……

　　一箭就解决了毁灭者这头危险极高的生物……

　　方崇真的很庆幸，至少毁灭者死了，今天他们的战斗就可以西部胜利了，而只要今天能够取得胜利，接下来打下上沪市已经没有任何疑问了，方崇可不相信一个上沪市里面，就现在末世爆发的这段时间里面就能够出现那么多的毁灭者来……

　　方崇可不相信毁灭者已经这么不值钱了……

　　“干得漂亮……”方崇在毁灭者倒下后，他朝空中的秦岚伸出大拇指。秦岚越来越冷静，越来越精准的箭发很多时候都可以改变战局，改变战况……

　　而爆裂箭的威力也让方崇对于弓箭手这个词有了新的了解，弓箭手的威力并不弱于枪炮……

　　不过这爆裂箭的威力虽然巨大，但是爆裂需要的兑换点也让方崇想想都郁闷。

　　一支花了他两万多的兑换点，不过能够用了杀死毁灭者还是超值的……

　　“他们两个怎么样了？”干掉了毁灭者后，方崇赶忙来到了皇千川和宋明的身边，不过经过玛雅系统的检查后，方崇倒是松了一口气，宋明和皇千川两个人的情况都一样，只是受到了强烈的震伤，并没有生命危险，知道这一点后，他和秦岚两个大气一松……

　　“不知道刚才毁灭者的肌化肉会不会被爆掉……”把宋明和皇千川找了一个相对安全的地方安置好后，方崇和秦岚就来到了被他们杀死的毁灭者身边。

　　看着仰面倒下，胸口位置一个大窟窿的毁灭者，秦岚颇为担心的说……

　　“看看就知道，要是爆掉了也是命……”方崇到底没有多大的所谓，毁灭者的肌化肉虽然珍贵，但是相比一生只有一次的生命来说，这毁灭者的肌化肉又算得上什么呢？

　　能够没有付出大伤亡就将其击杀已经足够了……

　　……


第376章 异常丧尸

　　“我还是希望肌化肉依然存在……”听完方崇安慰的说，秦岚小嘴微微翘起，她知道毁灭者的肌化肉有多大的作用……

　　想想几天前，一头毁灭者的肌化肉被提取成了肌化肉，他们四个人都得到了极大的实力提升，这种好处她这么能够轻易忘记得了……

　　带着些许不甘的表情，秦岚慢慢移步来到了毁灭者的身边……

　　“我来吧……”从秦岚的回答中，方崇就不难看出秦岚心中的不甘，算起来，方崇也希望这毁灭者的肌化肉依然存在，毁灭者的肌化肉到底有多强大，他心里同样不含糊……

　　所以在看到秦岚要动手的时候，方崇禁不住走上前去，抽出长剑之余，方崇已经弯下腰，在秦岚的身边……

　　“嗯……”秦岚也不侨情，方崇弯下腰后，她点点头就退到一侧，表情冷静的看着方崇接下来的动作……

　　方崇在秦岚让出位置后，他反手握住长剑，表情一沉，牙一咬，反握长剑的双手同时发力，已经没有任何生命迹象的毁灭者，在丧失生命的迹象后，可以说防御力急剧下降，方崇再一次根本不用花费多大的力气就能够将毁灭者的胸口出依旧完整的鳞甲划开，露出里面略带白皙的皮肤。

　　看到这样轻而易举就能够将毁灭者的皮肤划开，她顿时也暗暗松了口气了，从刚才毁灭者表现出来的战斗力来看，今天他们在这里遇上的这头毁灭者，似乎要比他们之前遇上的那头毁灭者还要强大的几分……

　　不过这会看到方崇的长剑依旧轻易的就能够划看毁灭者的鳞甲防御，她就否认掉他之前自己心中的想法了……

　　……

　　“肌化肉存在吗？”随着方崇划看毁灭者胸口位置的鳞甲面积加大，秦岚的表情越发紧张起来。

　　毁灭者的肌化肉到底存在于他身上的那个位置？方崇不知道，算起来这还是他第一次取毁灭者的肌化肉，上次拼死击杀毁灭者，受伤颇重。

　　至于秦岚，他上次因为过于担心方崇的伤势，只找到匆匆忙忙将肌化肉取出之余，其他任何事情都没有来得及去看……

　　“我看看……”看着表情比他还要紧张的秦岚，方崇微微一笑之余，也示意秦岚无须紧张，要淡定……

　　“要快点……”秦岚无法做到方崇说的那样淡定，明白方崇的意思，但是依旧催促……

　　“好……”方崇轻轻的摇摇头后，用在长剑上的力气骤然加大，很快就透过鳞甲，直达肌肉组织，很快就划开了毁灭者的胸腔……

　　一口气做完这些，方崇看着秦岚期待，类似于可怜兮兮的表情，方崇连想要休息的念头都打消了，收起长剑后，伸出手在毁灭者的胸腔中摸索起来……

　　方崇在对待毁灭者肌化肉这件事情上还是挺小心的，虽然不知道有没有，从方崇依旧收起长剑怕伤害到肌化肉这一点的表现就能够看出来……

　　“怎么样？”看到方崇的手依旧摸索了好一会，秦岚再一次忍不住问道。

　　“好像有……”方崇已经能够感觉到真的有肌化肉的存在，不过在看到秦岚这般紧张兮兮的样子，他冒出一个逗她的想法，故作玄虚……

　　“什么叫好像有……”秦岚没有想到她自己万分期待的问，居然换回来了方崇这句模棱两可的回答，虽然关系不大，但是把这件事看得很重的她还是忍不住白了方崇一样，小嘴的得老高的，似乎没有肌化肉的话，她就要找方崇算账的样子……

　　“那就是有了……”方崇忍着笑的冲动。

　　“你故意的……”再听到方崇这句依旧模棱两可的回答，秦岚再看到方崇强忍着笑的表情，她终于发现方崇是故意的……

　　想到这一点，她娇啼一声，不过担心方崇弄坏了肌化肉，抓向方崇的手倒是在空中停下了……

　　“玩笑玩笑……”方崇终于还是笑出声来了，秦岚现在的样子最可爱。

　　虽然少了一点御姐的成熟魅力，却多了几分可爱的感觉，方崇很喜欢这种感觉……

　　“哼……”秦岚当然能够感觉到方崇看她眼神中透露出来的火辣辣意思，不过女生的矜持还是让她轻哼一声，以表示她对刚才方崇的故意表示不满……

　　“呵呵……”

　　……

　　“继续开炮，绝对不能够让终结者进入五十米的范围……”商场内部，小军的声音包括其他十一给分队长的声音吵杂的响着。

　　方崇他们那边已经解决毁灭者，但是大团队这边的情况就越发紧张了，丧尸群的攻击越来越猛烈，特别是以绿巨人为主的先头部队，给小军他们这些指挥者的压力是巨大的……

　　“开炮呀，对准终结者的头……”又一名分队长的声音响起，眼睛从里向外看出，不难看到他队伍的防区有一头身材高大，接近五米的终结者……

　　“轰，轰，轰……”这名分队长的话音落下，几乎在同时，两架火炮，一架能量炮同时并发出耀眼的光芒，白色和火红色的三道光芒直接就冲向远在四五十米开外的终结者。

　　“轰隆……”一声巨响还有爆炸并发出来的光忙完全遮住这头毁灭者的情况……

　　“死了没……”三个炮手相互之间对看了一眼，他们心里没有底，凭借这些火炮，能量炮想要一炮将毁灭者击杀还是很难的，刚才就差点被一头终结者逼近到商场大楼的附近，好在最后十多架炮还有数颗能量手雷的同时爆炸才将这终结者击杀……

　　有了前面的教训，三名炮手在等待烟尘散去看看结果的同时，又快速的将炮装弹完毕，瞄准同一个位置……

　　“没有死？继续开炮……”和他们期待的不同，烟尘散去后，终于露出了刚才被他们轰中的终结者的身影。

　　虽然满脸的焦黑，但是从这头终结者表现出来的动作不难看出，刚才三颗炮弹同时打中并没有给这头终结者造成多大的伤害……

　　对于这个结果，三名炮手的表情微微一变，面对这个在想象之外又在想象之中的结果，三人同时喊了一句后，微微一瞄准后，手中的按键下压……

　　“轰，轰，轰……”

　　“轰隆……”

　　又是三颗炮弹打在了终结者的身上……

　　……

　　“小兰姐，那头终结者很难缠……”商场三楼的窗口的位置，一名年纪看上去绝对不大的女生走到了小兰的面前，手指着一头满身焦黑的终结者对小兰说道。

　　终结者她们没有丝毫的陌生，但是终结者的难对付也让她们很吃力，一他们现在的实力，想要依靠能量狙击枪轻易对付终结者还是比较难的……

　　能量狙击枪的威力不弱，但是也有强弱之分，在加上能量晶体石后，威力可以调整，但是威力越大，后挫力就越大，一般情况下，将能量狙击枪的子弹上调到能够对付终结者这种存在的范畴后，能量狙击枪在开枪时的巨大后挫力根本不是现在她们不到一百级的身体素质能够抗衡的……

　　怕被终结者知道，她们唯有报告小兰……

　　小兰的实力虽然相比起方崇他们来说，提升不算快，但是比起一般的团员来说，已经是妖孽一样的存在，特别在这二十多个和他一样的狙击枪手里面，她是她们崇拜的偶像……

　　“在那？”小兰闻言，眉头微皱。

　　“那……”女生指了指连续被炸的终结者说。

　　“好，我知道了……”小兰这个时候也看到了那一头被连续攻，始终都不愿意倒下去的终结者，从连续的炮弹爆炸不难看出这头毁灭者对于上面人员的安全有很大的威胁。

　　小兰表情微沉后，手中的能量狙击枪一下子就改变了一个位置，被瞄准那头终结者终于，她一下子把能量狙击枪的威力调到了可以击杀终结者存在的位置，完成这些，她又取出一颗比成人拳头小上几分的能量晶体石放到枪上的凹槽处，同时按下了能量提取……

　　完成这些的同时，小兰基本上已经锁定了终结者的位置，不过小兰完成这些后，她并没有着急着开枪，而是从身上取出一颗长度在七厘米左右，直径在一点五厘米的子弹卡进能量狙击枪的枪管中……

　　“爆裂弹……”一种在接触目标时能够爆发出巨大威力的子弹，当然，这种子弹只能够配合能量狙击枪使用……

　　做完这些准备，小兰深深吸了一口气后，在新一轮的炮轰结束后，她没有迟疑一秒，瞬间就勾住了扳机……

　　“蹴……”

　　“轰……”

　　子弹在脱离枪口后，几十米的距离几乎就是在瞬间就穿越，开枪的小兰自己都用肉眼难以捕捉到……

　　不过随着爆炸声响起，这头终结者的头颅整个已经爆掉……

　　……

　　“挺大的一块，这一回放心了吧……”方崇在秦岚担心的目光中终于取出了一块体型较大，颜色如羊脂一样白的肌化肉来，看着这样一看肌化肉，方崇终于知道秦岚为什么那么上心了，毕竟这样一块肌化肉当当样子看上去就已经十分诱人了，更加不要说它里面还存在了那么大能量。

　　换到其他的地方，怕抢翻了都有可能……

　　方崇心里想到这些，随即就把这块来自于毁灭者身上的肌化肉交给了秦岚……

　　“当然放心了，有了它，至少大家的实力能够再提高一大截，到时候，我们接下去的计划执行起来才能够更加的顺利……”秦岚笑得很开心，她早就计划好这么利用这块肌化肉了。

　　“额……”听到秦岚这般详细的计划，方崇倒是不知道他还能够说什么好。

　　不过在听到秦岚说的计划得以顺利执行倒是没有说错，实力越强大，就越发有说服力，对于他们实力的大幅度提升将会有很大的好处，这一点方崇的心里异常的清楚……

　　“我们暂时把皇千川宋明两个人安放在一个安全的位置后，必须回去指挥战斗，虽然毁灭者已经死亡，但是丧尸的队伍根本没有乱掉，我怀疑上沪市的这些丧尸中，应该还存在有实力很强大的丧尸在……”方崇没有否定秦岚说法的可行性，但是现在的情况根本容不得他多想，攻击商场大楼的情况依旧严峻。

　　在看到毁灭者被杀，丧尸队形根本就没有乱掉这一点就可以看出，这些丧尸的身后绝对有“人”……准确点说应该是绝对有“高级丧尸”……

　　“你的意思的……”听到方崇说的，秦岚的表情一下子就紧张起来，方崇说的这一点，在方崇描述后，秦岚同样觉得有可能……

　　想到比毁灭者还要强大的存在，秦岚就感觉到头皮有些发麻……

　　“我也是猜测，至于是不是，就要看看了，最好就能够将这样一头根本不知道资料的丧尸打死……”方崇回答到。

　　“好，那我们先回去……”知道利与弊后，方崇一手抱起一人，把宋明和皇千川安分在一个绝对安全的地方后，他和秦岚就快速的朝商场大楼那边跑去……

　　……

　　有了打算，方崇跑起来就一直在观察周围，但是遗憾的是，什么丧尸都有看到，但是就是要找到一头看上去不一样的丧尸就很难……

　　随着越跑距离越近，丧尸的数量之大还是让方崇吐了吐舌头，不过他手中没有闲着，他如同鬼魅一样的速度穿梭在丧尸群中。

　　长剑不时晃动，每一个动作抖出，就有一头丧尸倒下，而方崇瞄准的都是绿巨人以上，终结者可以说最多……

　　一路从丧尸的随后袭杀，硬生生的，被方崇从数以万计的丧尸中给杀出一条血路来，这种表现，方崇不单单给守卫在商场大楼的团员减轻了威胁，更加让他们看到了不可思议的一幕又一幕……

　　他们拼死炸不死的终结者，想要打中弱点从那个一击暴毙的绿巨人，这些丧尸中的佼佼者在方崇的面前，始终如同白菜萝卜一样，随便任你劈，任你砍……

　　他们始终没有看到有一头丧尸能够在方崇手中走过两圈的，而其他地方对他们依旧有威胁的终结者也不时被来自于空地的打击打倒在地。

　　而同样在他们眼中不可一世的终结者，这个时候则被一根根长度超过一米五的箭支插翻在地。

　　基本上都是箭支直接射中眉心，然后巨大的力量将终结者推翻，连同头颅钉死在地面……

　　这种如同演戏一样的表现，所有在商场大楼中的都愣住了，他们到了这个时候，真的不知道再说什么好了，秦岚，方崇表现出来的战斗力他们已经不知道要用什么词语来形容？怕除了震惊就是惊讶了……

　　……

　　“继续开炮……”方崇从后面杀到前面后，已经不知道死在他手中有多少丧尸，但是数量绝对不会少。

　　在方崇来到商场大楼前的时候，小军立马喊道。

　　瞬间，上百颗炮弹轰然飞出，这个商场的外面又是一连串的巨大爆炸，这一次不用再分出力量对付终结者，效果好到他们有些不敢相信自己的眼睛，几乎眼睛望去，刚才炮弹爆炸的范围内，没有看到一头丧尸还站着，可以说，这一轮的炮击是他们今天最完美的一炮了……

　　随着场面得到控制，方崇他们也得到短暂休息的时间……

　　不过方崇刚刚和秦岚坐下没有多久，小兰的身影急冲冲的从楼梯口跑了出来，眼眶红红的看着方崇和秦岚……

　　“宋明死了吗？”来到方崇和秦岚身前的小兰，身体禁不住微微的颤抖起来，她看了看周围没有什么发现后，她的目光放到了秦岚和方崇身上……

　　从刚才在楼上的时候她就没有看到宋明回来的身影，这个时候真的没有从周围看到她，她眼神透着一种绝望……

　　“没，没有……”方崇初是一愣，因为小兰这个样子很方崇，不过随即他就明白了。

　　“方崇大哥你不要安慰我，要是他没事，怎么不在这里呢？”小兰瞳孔一下子变得无神，语气异常平淡的说，明显他不相信方崇的话……

　　“真的没事，他和皇千川受伤了，在银行大楼那边休息……”看到小兰这样子，秦岚忙从地上站起来，轻轻揽住小兰说……

　　“真的……”小兰听到秦岚这话，眼睛瞪大的看着秦岚后，又看了看方崇，似乎在判别秦岚和方崇说的话，是否是真的……

　　“当然是真的……”秦岚郑重的点点头……

　　“没错……”

　　“真的吗？”

　　“……”

　　……

　　“凌雅你和牧歌帮我特别仔细的筛查我们现在这个位置周围的丧尸活动情况，我怀疑这里还有异常的丧尸存在……”


第377章 电视塔大楼

　　“凌雅你和牧歌帮我特别仔细的筛查我们现在这个位置周围的丧尸活动情况，我怀疑这里还有异常的丧尸存在……”

　　方崇十分确定的跟小兰说明宋明真的没事后，他就打开了和凌雅的通话机。

　　方崇心里非常怀疑丧尸中存在一头聪明堪比人类，甚至被一般人类都聪明的丧尸，这些天丧尸展现出来的阴谋，计谋的十分的诡异，方崇在这些上都吃了不少的亏。

　　和玛雅系统讨论的结果都差不多，玛雅给方崇的建议也怀疑现在在上沪市中存在有一头另类的丧尸。

　　也许还不知道一头，不过比较遗憾和让方崇郁闷的是，他无论是仔细观察，还是冲进丧尸群中大杀一通都好，除了这些普通的丧尸还是这些普通的丧尸，这一点是方崇非常无奈的，但是除此之外，他真的想不到其他的办法……

　　最后，没有办法之下，方崇想到了凌雅，凌雅那边能够借助卫星系统小型的侦察机。

　　方崇想这两种东西应该能够给他不小的帮助才对……

　　两种东西作用是经过无数次的验证的，只要他们还有的丧尸真的有存在，发现只是时间问题……

　　“异常丧尸？”听到方崇说出这四个字，凌雅重复了这四个字，从凌雅的语气不难听出凌雅的不解……

　　“没错，就是异常丧尸，现在这里的丧尸表现很奇怪，我怀疑丧尸中有变异的丧尸出现……”方崇没有隐瞒凌雅，至于他身边的其他人，方崇的想法同样不想对其他人隐瞒。

　　虽然可能引起小范围的骚乱，但是小骚乱不可能持久多久的，大家都希望能够活下去……

　　想要活下去，就唯有战了，而来自于这种未知的威胁，大家有了沉重的压力，实力提高才更加的快。

　　常言道，压力是动力……

　　“变异丧尸，聪明堪比人类，甚至比普通人类还要聪明几分？”听着方崇大概的描述，凌雅的嘴巴张得更加的大……

　　“没错，所以我们必需把它找出来，不过现在一点头绪的没有，就要靠你和牧歌了……”方崇语气肯定……

　　“好，我一定把它找出来……”知道这件事影响巨大，凌雅郑重的回答。

　　“好……”

　　……

　　“现在怎么办？反攻还是依旧守卫……”丧尸再一次被打退后，秦岚声音略带疲惫的问方崇，这一次已经是他们击败毁灭者，回到商场大楼这里打退的第七次丧尸攻击了。

　　丧尸的攻击是渐渐弱下来，但是丧尸的数量依旧多得惊人……

　　而且在方崇提醒大家有异变的丧尸后，大家的警惕心就越大了，大家都不知道丧尸这样的变化是真的攻击力弱了还是丧尸的阴谋……

　　“再等等……”方崇眉头皱了皱后才说，他现在心里同样没有底，丧尸群中到底存在有异变的丧尸没有。

　　方崇没有把握之前，决定在凌雅牧歌她们那边没有传来消息之前保持不变。

　　现在胜利的果实差不多已经掌握在他们的手中了，连续击杀了两头毁灭者，打下上沪市就是这两天的问题了，虽然比较的着急，但是也没有必要着急在这个时候。

　　方崇很冷静，看得也很清楚……

　　“嗯……”秦岚点点头后就走开去告诉大家暂时以安全为主，现在再消耗丧尸的实力……

　　炮火依然，在时间到了下午的时候，凌雅那边终于传来了消息，方崇等待了大半天也终于等到了他想要的消息……

　　“凌雅，怎么样？”方崇按下接听后第一句就激动的问。

　　凌雅这个消息将决定他们这里这些人的伤亡或者完好无损……

　　“上沪市的市中心位置，也就是上沪市电视塔大楼，我们发现了异常的电磁波，而这种电磁波是丧尸和丧尸之间交流的频率……”凌雅爆出了一个让方崇兴奋的消息……

　　丧尸和丧尸之间交流的电磁波是基地那边最近研究出来的一个新发现，一旦这个项目能够研究成功，以后对付丧尸就简单得多了。

　　不过现在的研究还没有成功罢了，不过就今天凌雅他们有这样的发现就已经值了……

　　“上沪市电视塔……”听到这个地址，方崇兴奋得差点叫出声来。

　　能够有这样的发现，也就说明了他之前所有的猜测都是对的，现在的丧尸中真的出现了异变的丧尸。

　　虽然不知道战斗力比起毁灭者如何，但是聪明的程度就不容小视了……

　　知道了这个消息后，方崇是喜忧皆有。

　　喜的是知道上沪市中异变的丧尸在那个位置，忧的是丧尸真的出现了异变，对于广大幸存者来说，肯定是一场新的灾难……

　　“没错，就在上沪市的电视塔大楼，不过比较遗憾，我们没有能够通过卫星系统拍摄到这异变丧尸的样子，而小型能量侦察机我们不敢动用，怕打草惊蛇……”凌雅补充到。

　　“已经很好了，你们确实做得对，像这种这么聪明的异变丧尸，要是被他发现小型能量侦察机的存在，怕我们再想发现他的存在就难了……”方崇肯定的说，凌雅他们越来越成熟，独挡一面根本没有任何问题……

　　“我们会密切留意电视塔大楼的情况，你们的计划呢？”凌雅继续。

　　“强攻电视塔大楼，上沪市必须完全打下，而这异变的丧尸必须杀死……”方崇想到这些天在丧尸手里吃的亏，表情就十分的精彩。

　　异变丧尸让他付出不少的代价，他就必须从异变丧尸身上讨回来……

　　“好，有异常我会通知，你们小心……”凌雅是给聪明的女人，虽然很像再听听方崇的声音，但是知道现在的情况，她叮嘱了一句后就挂断了通话……

　　“嗯……”

　　……

　　“异变的丧尸真的存在，位置是在上沪市的电视塔大楼……”方崇收起通话机，看着身边聚集的大家，表情十分严肃的说。

　　接下来的计划是绝对不容失败的，而且一旦他们开始进攻电视塔大楼，遇上丧尸将会是他们在末世以来最剧烈的。

　　有指挥和没有丧尸指挥，有调度和没有调度，乱哄哄一团的丧尸在战斗力表现方面可以说是天渊之别……

　　“那我们？”听到方崇确定的说，大家的表情都十分凝重，因为大家都知道这些意味着什么？击杀这异变的丧尸是必须的，但是要击杀这头异变的丧尸，怕接下来他们要面对的丧尸就是数以百万计……

　　想到上百万的丧尸，那种数量就算是蚂蚁都是黑压压的一片，更加不要说丧尸这种生物了，想绿巨人，终结者这种存在，他们身体的体型都是之前人类的数倍……

　　上百万的丧尸有多少，他们不敢想象，也想象不出来。

　　“出击，异变丧尸必杀……”方崇没有做多余的描述，他刚才的计划和凌雅说的同时，他们这些人同样听得清清楚楚……

　　“是……”知道方崇下来决心，大家都没有迟疑的回答，虽然危险万分，但是别无选择……

　　已经和丧尸卯上了，不是丧尸死就死他们亡……

　　“出发……”方崇手一挥，人大步走了出去……

　　十二个小分队的队长都明白方崇的意思后，方崇当然走出商场大楼的时候，他们已经相继跑上楼层把各分层的团员都叫了下来，集结……

　　“待会把这些能量手雷都分配下去，还有这些威力较大的聚能炸弹……”方崇走出商场大楼，带着一群实力不弱的团员将商场大楼周围的丧尸都消灭后，留下一部分人警戒后，他随即和秦岚来到了商场大楼前面的广场处。

　　在空地上，方崇拿出了数量绝对不少的能量手雷。

　　能量手雷在这些天的战斗中，展现出来的威力是非凡的，有这种表现后，方崇从玛雅系统那里兑换的数量同样是惊人是，少说都有数万颗。

　　让方崇没有想到的是，这些能量手雷居然这么快就派上了用场……

　　今天完全无保留的攻击上沪市，其中的危险是难以估计的，而再保留这些一兑换就有的能量手雷无疑是非常不明智的做法。

　　能量手雷一兑换就有，而人的生命就只有一次，谁都一样，方崇不愿意看到这些和他们已经在一起战斗了不少日子的团员牺牲，而能量手雷在一定的情况下就能够起到非凡的作用，特别是在丧尸数量远远超过他们数市倍，数百倍的情况下。

　　而且能量手雷大规模的爆炸效果同样惊人……

　　“好，我明白……”看到方崇取出数量可以人平均数颗的能量手雷的数量，秦岚当然明白方崇的意识，很快，秦岚就让人分开分发了起来。

　　按照十二个分队的数量，倒是很容易就分发完毕。

　　“出发……”方崇在看到能量手雷分配完毕后，方崇就开始叫人行动……

　　……

　　“宋明和皇千川两个人不知道醒过来没，我过去看看，你们小心……”让数十辆坦克，装甲车开路后，方崇对着秦岚叮嘱了一句。

　　现在要进攻上沪市的真正市中心了，方崇想来想去还是觉得不能够让宋明包括皇千川留在这里。

　　表面看上去，银行大楼的安全系数是挺高的，但是他们的周围没有人守卫，危险同样存在，方崇不想在他们两个身上赌……

　　而且方崇觉得以宋明包括皇千川那样的实力，虽然遭受到重击昏迷，但是时间过去了这么长的时间，恢复应该了吧？

　　“我知道，你同样要小心，再不成的话，用小型能量车送他们回去凌雅那边……”秦岚点点头，方崇的意思她明白。

　　现在凌雅牧歌不再方崇的身边，宋明皇千川受到重创，方崇身边能够用的人真的不多了，知道她自己是为数不多能够帮得上忙的人后，秦岚没有一句的推托……

　　“嗯，我知道，小型能量车的控制器先交到你的手上……”方崇已经召唤三架小型能力车在他们现在的头上盘旋。

　　秦岚不提醒，方崇倒是忽略了小型能力车的作用。

　　攻击力虽然不是多么的大，但是在大范围的攻击上，能够起到的作用确实很大，而且威力对于普通丧尸来说，还是致命的……

　　“好……”秦岚明白方崇的意思，而且接下来到底路是怎么样？她不知道，有小型能量车在空中作为侦查，他们的安全系数大很多，同时，小型能量车的作用也不小……

　　方崇看着秦岚离开，他也没有做过多时间的停留，目送秦岚他们走出一段距离后，他的身体就消失在了原地……

　　再一次出现的时候，已经是银行大楼的附近……

　　找准了楼层，方崇几个跳跃就进了，他们安分宋明和皇千川房间……

　　看着地上躺着的两个人，方崇送了一口气。

　　“看来这个地方还是安全的……”方崇进到里面，发现没有任何丧尸的存在后，方崇心里想到……

　　……

　　“方崇，我们现在在哪里……”就在方崇不知道是将他们两个人留在这个地方还是利用小型能量车将他们送到他们在上沪市中暂时的基地中的时候。皇千川在这个时候倒是醒了过来……

　　看到陌生的环境，而且周围除了躺着的宋明外就是方崇了，皇千川挣扎着做起来后问道……

　　“银行大楼上面……”听到皇千川的声音，方崇倒是十分惊讶。不过很快他就恢复的平静，皇千川这个时候就醒过来了，说明他的伤势绝对不重，或许今天晚上或者明天的战斗他能够派上用场……“伤势怎么样？”

　　“没什么大碍，今天应该能够恢复……”听到方崇的话，皇千川慢慢想起他是怎么受伤的，在方崇问出伤势怎么样的时候，他闭上眼睛，认真的感受了一回……

　　“那就好……”

　　随着方崇取出恢复基因药剂给皇千川服下后，宋明也醒了过来，值得庆幸的是，宋明的情况和皇千川差不了多少……

　　而方崇在确定他们没有什么大碍后，征求了他们的意见，最后他们都决定和方崇一起杀进上沪市的市中心。

　　他们的战斗力虽然比不上方崇，但是绝对不容小视……

　　“战斗，好好的战斗……”

　　号角吹响！

　　……

　　“前面距离上沪市的电视塔大楼还有十公里的距离，接下来这十个里的距离应该充满了危险……”方崇他们在一座大桥上停下来后，秦岚看着上沪市的地图，努力的从上沪市中找出他们电视塔大楼的位置……

　　在确定上沪市的电视塔的位置后，秦岚颇有些担心问。

　　他们刚才一路走来的时候，遇到的丧尸数量已经远远超出了他们的估计，但饶是这样，他们也没有后退的想法，人类已经到了不能够再退后的地步了……

　　“多危险都要前进，我们没有后路可退，除非我们退出上沪市……”方崇知道秦岚他们在担心什么，他何尝没有这种想法，但是这种想法能够成为现实吗？方崇知道答案绝对是否定的，不能？而不能，他们除了战，没有任何路可以选择……

　　“退出？不可能，我们千辛万苦才来到上沪市，而且我们这些天干掉的丧尸已经足够多了，绝对不可能退出……”秦岚猛然摇摇头，她一个就代替了所有其他的团员回答方崇的话。

　　方崇的话让她触动很大，但是这个触动的结果就是让秦岚更加清楚的知道他们在做什么。

　　打下上沪市这个目标，简单一点来说就是为了更好的能够在末世活下去。

　　以后科技同样会很重要，而上沪市能够给他们提供一个较好的生存条件……

　　“呵呵，既然知道我们只有一条路了，危险，困难？我们无从选择，唯有一条路走到黑了……”方崇淡淡一笑，秦岚的反应都在他的意料这种，微微一笑后，方崇示意大家继续前进。

　　坦克，装甲车，甚至他这几天再兑换来的小型能量车都盘旋在他们的上空……

　　有这些家伙开路，他们的安全系数又加大了几分，至少丧尸埋伏的阴谋诡计很难重创到他们。

　　能够让丧尸的埋伏徒劳无功，方崇说实在的，心里还是挺惬意的……

　　坦克，装甲车的速度不是很快，但是这种开路的工作，想快同样快不上来，但是效果斐然，至少到现在，他们遇上的大麻烦很真的没有。

　　终结者数量过于多的时候，基本上就是被方崇，还有秦岚两个人一刀切了，根本造不成多大的麻烦……

　　……


第378章 进攻开始

　　方崇和秦岚杀得轻松，宋明和皇千川这两个伤者倒是看得手痒痒的，不过身体情况没有完全恢复前，方崇不让他们动手。

　　方崇的话，想打？到电视塔附近的时候，你不想打都由不得你……

　　方崇担心的还是后面，丧尸到底有多少？他们现在的准备虽然算得上充足，但是情况到底任何？准备有没有用，这些问题都是疑问，谁都无法保证……

　　“很快就要到决战的时候了……”丧尸突然间少了，方崇他们也能够清楚的看到电视塔大楼的外观。

　　感觉到丧尸的变化，方崇他们的表情并没有轻松起来。

　　丧尸后退，并不是说丧尸完全被打败了，方崇清楚，丧尸的这种变化应该是丧尸看得出来，这样一路阻拦，丧尸根本没有能力堵住方崇他们的进攻，与其这样受损，还不如围起来，等待方崇他们决一死战……

　　至于是不是，方崇同样不知道，丧尸有没有这种魄力呢？

　　方崇比较担心的是，之前他们击杀毁灭者的情况，那头异变的丧尸是绝对知道的，这件事会不会在异变的丧尸心里留下阴影？同样说不定……

　　方崇较为担心的一点就是这头异变丧尸会独自逃跑……

　　因为现在这个范围聚集了数量这么庞大的丧尸群，要是那头异变丧尸真的想趁机逃跑，他们想要杀死它真的不易……

　　想到这个问题，方崇的眉头微微皱了起来……

　　“方崇你……”方崇表情的变化，秦岚都看在眼里，她知道方崇这个时候的压力绝对不小……

　　“没事，就是比较的担心，丧尸的数量，强大的程度，还有异变的丧尸会不会逃跑都是一个不下的疑问……”方崇朝秦岚露出了不用担心的表情。不过他还是将他担心的事情给说了出来。

　　“到了这里了，我们别无选择，不过我们还是要相信我们自己的实力，现在的我们在面对丧尸的时候，已经不是几个月前那个比拟的，虽然丧尸的成长速度很快，我们同样不慢，胜利，是合理的……”秦岚说道。

　　虽然有安慰方崇的成分在里面，但是秦岚说的也是实话，他们现在整个团队的力量，真的不是几个月前，团队初出京都基地市时可以比拟的，威力是战斗力，经验，还有胆量上……

　　这些方面的变化，用天翻地覆来说都不为过……

　　“我知道……”方崇吐了口大气，秦岚说的这些，他倒是被忽略的，现在这么说，倒是不假……

　　……

　　“丧尸大军终于出现了，要是我们今天能够胜利，而且在未来，人类真的能够战胜丧尸，包括外星侵略者扎克族的话，我们今天的这场战斗绝对可以称得上整个末世初期人类幸存者最完美，这大规模，最有意义的战斗。

　　而且这场战斗一旦成功，末世的局势将会开始扭转……”站在距离电视塔大楼不到五百米的地方，方崇他们整个团队都停了下来，不是不想走，而是丧尸已经密密麻麻占据了他们前进的道路。

　　看着数量绝对称得人山人海，不应该是“尸山尸海”。

　　这样数量庞大的丧尸群，饶是方崇都倒吸了一口冷气，心里没错？是有准备，但是当真的看到数量这般庞大后，方崇他们想要淡定都淡定不下来……

　　不过方崇也没有被吼住，方崇知道丧尸现在的数量虽然多到可怕，但是今天他们一旦能够打胜这场战斗，对于未来，意义非凡，正如方崇前面鼓励大家一样时说的。

　　“哈哈，决战就决战，我想记入史册……”宋明笑着从车上下来，从他走起路“脚下生风”的表现，不过难看出他之前的伤势绝对无大碍了……

　　“当然，谁怕丧尸了，我们不为啥，为我们自己……”皇千川也跳下车，平静的看着前面已经跃跃欲试想要开始进攻的丧尸，他的表情同样轻松。

　　他和宋明差不多，那是一种自信，对自己实力的绝对自信……

　　宋明和皇千川自信满满的样子，让方崇也多了几分信心，至少从现在他们表现出来来看，他们的伤势并无大碍……

　　“大家准备……”方崇没有再多感叹或者罗嗦其他，他知道，丧尸大军已经围上来，他们要是再不过布置，等到丧尸把他们包围了，他们的情况可就不妙了，有了这种担心后，方崇大声下达指令。

　　成功与否，就看这一次了……

　　方崇的话音落，早就有了准备的大家，瞬间就行动起来，分开找障碍物后，就架起了火炮，能量炮，各种威力不少的枪支，至于小兰他们一伙十多人，在方崇下达命令之后，他们瞬间就冲上来了道路；两旁的比较高的建筑物上。

　　小兰身边的十多个女孩子都是狙击手，他们都非常清楚，狙击手能够发挥最大的危险力还是在较高的建筑物上……

　　随着小兰他们占据了高处后，丧尸大军的脚步也越来越近。

　　……

　　“快燃烧弹准备……”在大街上架起了一面数米高的汽车防御墙后，丧尸距离他们也没有多远了，站在汽车堆积而成的防御墙上秦岚接替过来方崇的指挥权，开始下达指令……

　　燃烧弹的比较普通的武器，威力不大，但是燃烧起来火力凶猛，这样一种现象，对于方崇他们来说，无疑是一个非常难得的制敌之法……

　　丧尸怕火，这一点已经经过不少于十次测试，基本上，只要是方崇他们这个团队的人就知道是怎么一回事……

　　“扔出去……”早就跃跃欲试的大家，方崇没有再让他们等待，当数百颗燃烧弹被点燃后，方崇自己也手持一颗火力烧得已经是异常猛烈的燃烧瓶扔了出去……

　　“扔……”方崇这个命令无疑是最受到大家欢迎的，随着方崇的话音落下，数百颗已经烧起熊熊烈火的燃烧弹从刚刚才修建好的汽车钢铁防御墙上飞出，目标直接指向丧尸群中……

　　“砰砰砰……”

　　一连串的碎裂在燃烧弹砸进丧尸群中后清脆的响起。

　　“轰……”

　　数百颗燃烧弹同时碎裂开后，可以说最接近方崇他们防御墙附近的丧尸群就好像被炸开了过一样，丧尸随着大火的熊熊烧起，惨叫声连连。

　　怕火是丧尸一个比较致命的弱点果然不假，随着连连而来的丧尸怒吼声，声音被燃烧弹波及到的地方，丧尸那种惨痛的叫声叫得人心里纠结。

　　要不是这些丧尸预示着他们的生死，方崇说不定会心软，不过在威胁到自己生命的时候，方崇就没有动摇了。

　　看着距离他们最近只有三十多米，在地上摸爬滚打的丧尸，方崇表情自始至终的保持冷漠，这种气势，把方崇真的经历过很多生死的经历完全的表现出来……

　　“能量手雷准备，投手准备……”看着被活生生烧死数量不少的丧尸后，方崇的表情依旧冷漠，成功打掉一部分的丧尸最后，方崇自己掏出一颗能量手雷……

　　能量手雷的威力虽然一般，但是对付一般的丧尸，包括绿巨人以下的，威力力还是十足，真正无效果的是对上终结者或者毁灭者，但是这两者出现的几率真的小到可怜……

　　“投……”方崇自己扔出去一颗能量手雷后，其他团员也有样学样，没有等到方崇他们再下达指令，他们手中的能量手雷就好像不用钱般纷纷飞了出去。

　　很快就掉进了丧尸最为密集的区域……

　　随着轰轰轰的爆炸声音，丧尸死伤再一次实现无限度的增加。

　　看到这样的一幕，方崇心里是乐开了花，这样大改变不用花费多少；力气就能够取得这么好的成果。

　　说超出想象也同样不假……

　　……

　　“今天的丧尸怎么表现这么弱……”看着再一次被炸得丢盔弃甲的丧尸，方崇他们这边，大家的信心勃发，似乎已经胜利了一般，不少团员在这个时候还叫嚣着要冲过去，亲手解决掉这些敢过来进攻的丧尸……

　　不过同样看着这种情况，方崇的表情始终很凝重，他不知道是那里感觉不对劲，反正他心里总有一种担心，似乎会有一些意外发生似的……

　　“我们是不是直接冲进去，这些丧尸根本威胁不到我们……”方崇沉默，但是并不代表皇千川他们这些人会选择和他一样保持沉默，方崇担心的时候，其他人似乎并没有这种感觉，皇千川甚至要求全力出击，直接杀进上沪市的电视塔大楼……

　　“不，不想，我怀疑丧尸有诈……”对于皇千川他们的提议，方崇非常明确的摇摇头，从刚才出现的丧尸到现在，除了偶尔几头绿巨人外，终结者似乎没有看到，在绿巨人同样不多的情况下，方崇的担心越发沉重。

　　早上的时候，他们在商场大楼中，堵围他们的丧尸中，绿巨人几乎成为了主力军，而且终结者的数量并不少，那种情况，和现在相比起来，可要危险得多，就算是刚才他们一路朝电视塔大楼杀过来的时候，丧尸的威胁也很高，根本不会像现在这般……

　　方崇这个问题怎么想都想不明白，丧尸到底是怎么了……

　　“丧尸有诈？”听到方崇这句话，大家原本大笑的表情突然间就僵住了，方崇不说还没有什么感觉，一旦说开了，他们终于知道他们一直感觉怪怪的地方在那里了。

　　古怪的地方就在于丧尸弱了，似乎是他们从来没有遇到过的弱小，这种情况根本就是不可能的，大家越想越觉得可怕……

　　到了这个时候，他们不用方崇提醒都有想到了原因出在什么地方。

　　他们都被一点点的胜利就冲昏了头……

　　……

　　“没错，我怀疑丧尸有诈，原因无他，丧尸太弱小了……”方崇点点头，大家突然惊醒他都看在眼里，同时他也暗自松了一口气。

　　他从大家的表情中看到大家心中深深的疑虑，刚才他自己也差点被丧尸故意表现出的氛围给欺骗了，这变异丧尸懂得示敌以弱这招实在是阴险得很……

　　“好在没有那么大意……”越想越心惊胆战的，方崇心里暗道。

　　“没错，丧尸确实太弱小了，根本就不是他们的实力，从这一点可以看出，丧尸是假装的……”大家从沉默，皇千川醒悟过来后，总结了一下后就开始说。

　　“相信早上丧尸群的实力那么都有领悟到，不需要我再多说了吧？”看着大家还带着些许疑惑的表情，皇千川顿了顿后继续的说，虽然他自己早上的时候，被毁灭者击伤昏迷，但是后面商场大楼那边的情况到底怎样？他还是有从其他人口中了解……

　　相比亲身经历来说，皇千川说起来这个例子。无疑让其他人一下子就安静下来，他们都经历过今天上午最危险的时候，几乎有好几次丧尸都差点攻进了商场大楼内……

　　好在后来方崇和秦岚赶到，情况才大为改观……

　　“只要我们不大意，情况依旧在我们的掌控之中，大家先不要着急进攻……”方崇见到皇千川说到点上，大家都安静下来后，他站出来说。

　　现在的情况并没有失控，只要他们不大意，丧尸的阴谋根本就没有法子可以实现，现在最重要的是就是稳住，看看丧尸到底在玩什么。

　　绿巨人，终结者不出来，他们就继续杀，看看杀光了这些炮灰一样的低价丧尸后，他们出不出来……

　　有了这样的打算，方崇的嘴角就轻轻的翘起来……

　　……

　　“那我们接下来怎么办？”大家都不再叫嚣着要冲进去和丧尸决战后，大家的目光都聚集到了方崇他们几个人身上。

　　“继续等待，把这些普通丧尸杀光了，就知道这些丧尸到底要完什么阴谋了……”方崇把主意说了出来。“我们只要不主动进攻，就不会中计……”

　　“这倒是个不错的主意，我们就守住汽车堆起来的防御线……”秦岚也说，同时示意占据高楼层的狙击手注意警戒……

　　“嗯……”十二给分队长都收到指令后吗，同时守住了数个路口……

　　“小军……”方崇看到其他十一个分队长都相继离开去驻守原地的时候，方崇叫过了小军。

　　现在的丧尸会玩阴谋了，方崇就不得不小心警惕一些，虽然之前来的时候，后防线有详细检查，但是现在会不会有丧尸从其他地方赶来，或者一些丧尸被异变丧尸派出包夹他们也不一定会发生。

　　有这种担心后，方崇就不得不提高警惕，不然等到真正决战的时候，腹背受敌就危险了。方崇可不希望看到这一点……

　　“方崇大哥，什么事……”小军原本也打算离开，但是听到方崇的语气，他知道他应该有其他的任务了……

　　“驻守的地方让其他人去，你有一个更加重要的任务……”方崇随后就将需要小军去完成的任务给说了出来，重要性这些都说得详细……

　　“你担心丧尸会包抄？”听到自己的任何是这个，小军的眉头皱了皱，明显觉得方崇有些大材小用，不过方崇的命令，他还是需要听的，只是离开前，他还是忍不住问了出来……

　　“丧尸懂得埋伏？包抄不会吗？”方崇简单举例，被丧尸埋伏的时候，小军没有在场，但是从卫星系统传过去的画面他是有看过的……

　　“这个……”小军想到这些，倒是无话可说……

　　“我就是担心其他人大意，从让你去，我们都相信你……”方崇说出了实话，虽然被丧尸包抄的可能性不大，但也就是因为这个可能性不大的原因才是方崇最担心的。可能不大中，大家就容易忽略，一旦忽略，他们就有大麻烦……

　　虽然不是什么打事，但是这样事往往就会影响战局的发展……

　　“我明白了，方崇大哥……”看着方崇投过去信任的眼神，小军明白了。

　　郑重的点点头，他招呼过去几百人就去了后方……

　　……

　　看着小军离开，方崇的担心似乎轻松了不少，小军他是非常相信，有他去，绝对不成问题，后方无需担心了，就只有进攻了，虽然不知道丧尸玩什么阴谋，但是强攻绝对会吃亏，方崇面露难色……

　　“强攻不行的话，我们拥有空中的优势……”方崇面露难色的时候，秦岚突然间看到了依旧盘旋在他们头顶的数架小型能量车。

　　“没错，小型能量车上面的武器威力同样不小，我们让他们好好的轰炸一番，丧尸啥阴谋不露出来才怪……”皇千川也附和……


第379章 人类的王者会是什么样子？

　　计划完全通过后，大家随即就行动起来……

　　选择了原地固守后，所有的炮口就全部对准前面，丧尸进攻和防守的地方，比阴谋，方崇他们准备见招拆招，丧尸玩阴的，他们就准备让它们玩都完不了……

　　大家都回到各自的位置后，方崇自己一个人倒是闲了下来。

　　虽然他同样分配了不少任务，但是小型能量车指挥很简单。

　　随着宋明，皇千川，包括秦岚都去指挥战斗后，方崇也接通了和玛雅系统的联系……

　　“玛雅，你待会控制小型能量车，把电视塔大楼的附近给轰炸一遍，丧尸越密集的地方你就打得越发带劲……”连接到了玛雅系统后，方崇没有一点废话就直接进入主题。

　　方崇心里清楚，指挥这东西，交到玛雅的手中是万无一失的，而且相比起小型能量车上面的指挥系统，玛雅要高级许多……

　　“可以宿主……”方崇的话音后，没有没有出乎方崇意料的点点头，这种事情在他的职责以内……

　　“对了玛雅，你现在能够查出异变的丧尸的等级或者名字之类的东西吗？”方崇点点头后，顿时想起了有关于异变丧尸的问题。

　　之前玛雅只是猜测可能有，但是现在完全确定有了，方崇就有些好奇之余也非常希望玛雅能够知道。

　　毕竟知己知彼百战胜吗？而且拥有玛雅系统这么久以来，这是第一次玛雅没有给出方崇详细的资料，这一点也是方崇比较担心的……

　　“异变丧尸属于新进化型的生物，系统没有资料，想要知道战斗力，必须战胜新生物后……”玛雅顿了顿后说，不过给出的答案让方崇有些失望。

　　“必须战胜后？”听到玛雅这个回答，方崇的表情非常的精彩，不过他想看以后也就理解了，玛雅也不可能是万能的，不知道的事情有多了去……

　　“没错……”，玛雅看得出方崇脸上的失望。

　　“算了，只是一头异变的丧尸，丧尸中的王者，毁灭者都杀过两头了，最多就麻烦一点……”方崇听到玛雅有感情变化的语气，他倒是笑了。

　　虽然未知很危险，但是自信比什么都重要……

　　“宿主的思路是正确的，毁灭者是丧尸的王者，除非是毁灭者这种丧尸的王者出现异变，不然的话，异变丧尸的战斗力无法超过毁灭者的……”玛雅随即说。

　　“还有这个原因？”听到玛雅这么说，方崇的表情倒是兴奋起来。

　　玛雅说的一旦是真的，那么他就无需担心那么多了……

　　毁灭者基本上不可能再出现了……

　　“嗯……”玛雅耐心的说。“所有的生物都一样，王者就是他们进化的终极体……”

　　“那人类呢？”方崇好奇心大发……

　　特别是在听到终极体后，方崇的兴趣更加大了，而且了解这些进化论，无疑对以后有很大的好处……

　　“一样，人类同样有王者，也就是人类进化者包括基因战士的终极体……”玛雅出乎方崇意料的点点头。

　　方崇这句话就是随便问问罢了，但是没有想到玛雅居然点头了。

　　听到这样一个答案，方崇的表情僵住了。

　　“人类有王者？”方崇最好奇，也是最担心就是这个问题。

　　人类的王者会不会像丧尸中的王者毁灭者一样，高达十米，样子恐怖？

　　要真的不成人样的话，那就太可怕了……

　　……

　　“要是成为人类中的王者会变成怎么样？”方崇想到毁灭者的样子，再想到其他变异生物王者的样子，他心里直冒汗，他觉得按照现在的发展，他在以后说不定还有成为人类王者的可能性，但是在想到王者那般可怕后，他震惊了……

　　问起玛雅话来都没有什么底气了……

　　“会不会像毁灭者那样，高十米，就好像泰坦巨人一样……”方崇心里忐忑的形容，他都不知道玛雅系统知不知道泰坦巨人长什么样……

　　“按照理论上说是这样，但是也存在不确定性，人类是一种非常奇妙的动物……”玛雅根本不知道方崇冒汗是因为什么，自顾自的说。

　　“理论上是这样？”方崇口呆目瞪的，他知道他现在只能够祈祷菩萨保佑了……

　　“嗯……”玛雅没有给方崇幻想的空间。

　　“那我以后有没有成为人类王者的可能性？”方崇不死心的问，他这个时候多么希望玛雅说没有……

　　“这个是肯定的，从拥有玛雅系统的第一天起，宿主就注定站在人类力量金字塔的最顶端，王者是必然的结果……”玛雅非常自豪的说，对于一个系统来说，方崇这话已经有些在怀疑她了。

　　“额……”方崇看着没有这般自信，他终于无语了，再也不知道这么说……

　　“希望能够理论是假的，就算是成为人类王者，哥还是一样这么帅气……”方崇的脸像焉了的茄子一样……

　　“宿主是否开启小型能量车的战斗系统……”见到方崇沉默不语，玛雅这会倒是先开口。

　　“嗯，开启，把丧尸轰炸给稀巴烂……”方崇无语了，一担心起其他问题，倒是差点把正事给忘了，郁闷之余听到丧尸，方崇不由得就来气……

　　“确定吗？”玛雅重复一句。

　　“确定……”方崇没有好气的点头，现在他郁闷，就只有拿丧尸出气了……

　　“轰炸给稀巴烂很浪费能量晶石的，是否确定……”玛雅语气奇怪。

　　“确……”方崇拉长了确字，表情飘忽不定，在听到能量晶体石这几个字，他明智的选择暂停……

　　“合理就好……”

　　“额……”

　　玛雅难得回答……

　　……

　　“方崇，小型能量车问题怎样？”想要利用空中的力量打击，大家都比较的期待，至少这么就以来，丧尸算作是他们现在拥有的唯一空中打击力量，秦岚是人所以不算数。

　　大家都期待看到小型能力车强大的一面，要是能行，大家的自信心将暴涨，而且方崇之前和他们说过的计划，制造山寨版本的小型能量车也是他们在未来需要攻破的一个比较大的重点工作……

　　“没问题，随时可以开始行动……”方崇这个时候已经回过神来，他不敢再在玛雅系统内部空间再待下去，他怕老想那个人类王者的问题，最后他会疯掉的……

　　“丧尸已经重新集结，我建议开始火力压制，一旦被丧尸逼近我们的防线，伤亡就可能出现，我们也可能溃败……”见到方崇点头表示没问题，皇千川松了一口气之余，他也开始说现在的重点……

　　“嗯，火力压制是必须的，接下来这里的指挥权交给你们三个，我想要进电视塔大楼看看，要是能够随便解决掉异变丧尸最好，我们可以赢得轻松……”方崇点头同意后，眼睛看着宋明，皇千川，秦岚，接着说下去。

　　早在刚才和玛雅说异变丧尸的情况后，方崇心里就已经有了这个主意。

　　在知道异变的丧尸实力不可能超过毁灭者之后，方崇就没有后顾之忧了……

　　想要把伤亡降低到最低限，先解决掉电视塔大楼的异变丧尸是绝对需要的……

　　“你想要潜伏进入电视塔大楼？”听到方崇这给计划，秦岚的表情一下子变得难看，她虽然不否定方崇这个想法是一个非常好的想法，但是冒险性也非常大。

　　甚至可以说是十死无生那种。秦岚是绝对反对的，而方崇一定要坚持的话，她希望能够陪着方崇一起……

　　“没错，这是目前比较好的主意……”方崇看到秦岚不同变化着的表情，漠然的点点头，他想要也这种语气提醒秦岚，他的主意已定……

　　“我也想要去……”出乎方崇意料的是，秦岚没有出声反对，而是直接说出她的要求。方崇用冷漠的语气说，她怎么可能听不出来……

　　“我们也一样要去，冒险对于我们来说，关系不大……”秦岚的话音落，宋明也过来凑热闹。

　　“没错……”皇千川不甘落后……

　　“你们……”方崇没有想到这两个家伙居然唯恐天下不乱……

　　“方崇你就和我们一起去，多个人多个照应，何况我们的配合挺默契的……”秦岚说，脸上带着浓浓的不舍……

　　“不行，电视塔大楼这一次不同于以往，要是我一个人被发现失败的话，逃脱的可能性很大，但是加上你们几个，力量虽然大了，但是暴露目标的可比性同样也大了，而且被发现后，逃亡的几率也小……”方崇摇摇头，语气肯定的说。“而且一旦我们四个人都走了，这里的大局谁主持……”

　　“这……”听到方崇分析利与弊后，秦岚，宋明，皇千川他们这三个人都哑口无言，找不到富丽堂皇的理由来反驳方崇。

　　因为方崇说的确实有道理，方崇的战斗力在他们这些人当中是最强大的，要真的是方崇被丧尸包围，他一个人逃离的可能性大很多……

　　而且方崇所说不假，小军被方崇调到队伍后方保障队伍的安全后，在凌雅牧歌不在的情况下，他们确实找不到任何人选了代替指挥，其他十一给分队长同样不行，他们带领队伍不成问题，但是上升到掌控全局问题就有些悬。

　　今天这种场面，他们容不得冒险，悬这个字眼冒险就不合适用。

　　……

　　“相信我，我会好好的回来，一旦情况紧急，我会放弃所有行动，我的战斗力你们应该知道，没有丧尸能够阻止我……”方崇知道他的话说动了秦岚他们三人，他连忙趁热打铁……

　　“好，我们相信你，一旦行踪败露，你就回来……”秦岚咬咬牙，眼睛恢复了平静，深深吸入一口气后，她深情的说。

　　“放心，我会好好回来……”方崇轻轻揽住秦岚。

　　“宋明，皇千川，这里就看你们的了，在没有明确丧尸的阴谋之前，唯有固守，一旦情况过于危急，就撤退，留得青山在不愁没柴烧……”方崇在放开秦岚后，表情严肃的走到宋明和皇千川面前。

　　“知道，你同样小心……”宋明和皇千川郑重的点点头。

　　“好，大家各自小心……”方崇相信自己，相信宋明他们，也相信团队的力量……

　　方崇说完话的同时，就从座位站了起来，丧尸攻击的脚步声已经越来越近，听到这声音，方崇他们都知道，战斗要开始了……

　　“开炮……”相继下了他们这辆指挥车后，就可以看到丧尸冲过来带着的气势……

　　看着越来越接近的丧尸，皇千川手中不知道什么时候多出来的一面旗子向下一挥，同时大喊一声开炮……

　　“轰轰轰……”

　　皇千川声音响起的同时，一连串的炮弹出筒声音相继响起……

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”

　　不到十米后，一声声巨大的炮弹爆炸不绝于耳，一颗颗飞进丧尸群中的炸弹爆炸的同时，就是一个个空地出现。

　　被炸弹爆炸炸到的丧尸，几乎没有都碎了……

　　“吼……”

　　“吼吼……”

　　随着爆炸声不决于耳，丧尸暴怒的嘶吼声也可是响起来，一连串嘶吼声，倒是让人心里发寒，丧尸还是很有震慑力的。

　　不过伴随着丧尸这种怒吼的嘶吼声的结果就是开炮的指令下达越加密集。

　　这是一场类似于屠杀般的战斗，现在他们这个团队似乎成为了刽子手，而被他们屠杀的丧尸反倒是显得可怜……

　　“难道那异变丧尸真的能够这么沉得住气？”看着丧尸消灭了又多起来，多起来后又被消灭，方崇他们这些人的表情都不是那么好看。

　　他们几个人心里都非常清楚，从刚才到现在，被炮弹，枪支，击杀，炸死，绞杀的丧尸数量可以说不计其数。

　　现场的场面是非常恶心，残肢，碎肉，血液遍地都是，而且那种血腥味，恶臭味，让人很难忍受，饶是方崇他们这些早就习惯末世这种环境的强者，都感觉怪怪的……

　　这种场面，让他们感觉不舒服之余，他们甚至更加担心异变丧尸接下来的阴谋……

　　“不管它到底沉不沉得住气，反正我们现在需要固守就绝对不成问题，我离开后，小军后面的情况那么要帮忙多加留意……”看到场面一直都是老样子后，方崇不大算在留在防线这个地方浪费时间了。

　　想要知道异变了的丧尸到底玩什么阴谋，抓住它后，什么谜底就都揭开了。

　　早就有这种打算后，方崇说完的时候就准备离开了……

　　“嗯，我们知道，小军那边我自己会亲自过去看看，从现在丧尸的表现来后，从后面袭击然后包夹的可能性很大……”方崇的话音落下，宋明走出来认真的点点头，方崇担心小军那边，宋明和皇千川也一样，他们已经开始有了准备……

　　“好，这样子最好，我就先走了，危急情况，保持联络……”方崇点点头。

　　“多加留意凌雅他们那边传过来的消息……”

　　……

　　方崇的目标确定的电视塔大楼后，他就开始行动了，有了目标，方崇的思路也开始清晰起来，他们现在的位置距离电视塔大楼大概就是数百米的距离，想要冲刺的话，就是十多秒的时间，但是硬冲过去？明显是不可能的。

　　不是丧尸数量这么多，已经将这条路都给堆满了，单单会被异变丧尸知道这一点，方崇就不会冒这个吃力不讨好的险……

　　至于怎么过去？方崇在详细看了看周围建筑物的环境后，方崇心里开始有了计划。

　　异变丧尸有可能从后面偷袭他们，方崇在怀疑有这种可能性后，他主意的灵感便是来自这个地方……

　　“我就从后面偷袭……”方崇心里暗道，他想这种出其不意说不定能够起到非常好的效果，越来越觉得可行后，方崇就开始行动了……

　　所谓偷袭和潜伏，就是不让丧尸知道，方崇这一点心里非常清楚，明白后，知道要点是什么，他身形就消失在原地。

　　不过他冲向的地方不是大路，而是道路两旁的建筑物……

　　上沪市的建筑物的情况谁都知道，周围一个人口在华夏入得了前五的城市，特别是市中心的区域，可以说，眼睛看到的地方就都是钢筋水泥的结构了。

　　不过现在这一点恰好是方崇能够利用的到处都是高楼大厦，无疑就说明方崇能够从楼层的最高层进发。

　　虽然说电视塔大楼这栋建筑物比较突出，比较的高，但是潜伏进去的可能性同样很大，最危险的地方就是最安全的。这一点绝对不假……

　　……


第380章 异变丧尸现

　　到了电视塔附近，方崇每一步走的都小心翼翼，注意力都提高到了极致，能不能够侵入电视塔大楼就靠这一次。

　　方崇知道，绝对不能够失误，一旦失误，被异变丧尸有所察觉，他这一次就算是失败了，而失败结果的代价很大，伤亡难以相信，方崇虽然可以肯定，最后他们能够胜利，但是惨胜就不是方崇希望看到的……

　　“要小心……”靠着一面墙，方崇把自己的呼吸频率降低到最低，知道事关重大，方崇心里不停的提醒自己，在深深吸了一口气后，方崇是身体就动了起来，瞬间消失在原地之余，方崇手中的长剑在同时也动了秦岚，一剑横出，长剑闪出一丝光芒后，剑刃就划过一头丧尸的脖颈间……

　　“解决……”方崇小心扶助丧尸身体的同时，身体同丧尸的身体一同进入电视塔大楼的一个侧门……

　　“呼，楼梯在右侧，希望没有丧尸存在……”方崇轻轻平复了一下呼吸后，他眼睛警惕的观察起周围的环境来，对比他脑海中玛雅给他的建筑构造图，方崇很快就确定了他现在的位置。

　　坐电梯？铁定不成，先不说坐电梯会不会引起丧尸的注意，单单现在是末世，啥电都不可能出现的情况后，方崇人已经出现在楼梯后。

　　通过玛雅飞感知知道楼梯间玛雅丧尸存在后，方崇没有一丝的迟疑，人就快速的窜上楼梯，朝二楼逼近。

　　方崇的速度在无人的楼梯间得到了完全的体现，一窜，方崇等到速度降下来的时候，人已经出现第八层……

　　不是脱力，也不是被丧尸发现，而是方崇听到了一连串清晰可见的脚步声，在这个地方听到脚步声，方崇的表情充满了好奇……

　　这脚步声不紧不慢，不重不轻，已经不是第一天和丧尸打交道的方崇，到了今天，已经可以轻易通过丧尸的脚步声判断丧尸是种类。

　　但是这个时候，听着这样一阵陌生的脚步声，方崇的表情愣住了，他不知道这脚步声是来自于那种丧尸。

　　要是说像那种的话，方崇能够给出的答案就是人类，没错！就是人类，这种脚步声听起来确实如同人类一般，毕竟要走出这般悠闲的脚步声，丧尸是不可能的……

　　但是在现在地方，上沪市，市中心位置的电视塔大楼里面，有不是丧尸的人类？可能吗？

　　答案是绝对不可能，知道是不可能是人类这个答案后，方崇的瞳孔瞬间就收缩……

　　……

　　不是人类不是普通他熟悉的丧尸，想到这两点都不是之后，方崇的表情变化了起来，有惊有喜……

　　到了这个时候，方崇已经赶十分确定，他听到脚步声的生物应该就是他想要的目的，丧尸大军中的异变丧尸了。

　　想到异变丧尸这四个字，方崇的表情十分凝重，没有见到它之前，方崇没有妄想，这异变的丧尸多么的弱……

　　“惊？”方崇担心异变丧尸的数量还有实力，异变丧尸不弱，方崇知道，但是这个不到底到了一种什么程度？方崇不知道，也不敢确定。除了这一点之外，方崇担心的还有另外一点，也就是说异变丧尸的数量。

　　从楼梯间外面传来的脚步声，明显就不止一头。

　　这个惊讶的发现，方崇的表情十分凝重。他知道，计划可能有变……

　　“而喜？”方崇庆幸这般容易就发现了异变丧尸的存在，在这个时候发现异变的丧尸，无疑也给方崇提了一个醒。

　　异变丧尸不容小视……

　　“异变丧尸到底有多少？”方崇身体微蹲，身体十分贴近楼梯间的门，耳朵几乎已经贴到门上了，方崇的目的很简单，就是想看看，异变的丧尸数量到底多少。

　　不过方崇不敢轻易打开楼梯间的门，从门把上的灰尘，方崇不难看出楼梯间的这些门，已经有很长一段时间没有人去碰……

　　这种情况下，开门？会不会发出异常的声响都是疑问，而丧尸对于声音气味这些东西都十分的灵敏，方崇不敢冒险……

　　“从脚步声来看，应该不低于三头……”方崇在传来的脚步声越来越远后，他给自己一个答案，他的猜测就是三头到五头之间……

　　这个发现，让方崇的眉头紧紧的纠在了一起，这样的数量大大出乎了他的意料，想要击杀异变丧尸的想法落空了，至少方崇现在没有把握能够在异变丧尸发出警报信息前将所有的丧尸都击杀，心里清楚这一点后，方崇就有些举棋不定了。

　　冒险到底值不值得？方崇心里快速的计算着。

　　……

　　“拼了，来这里目的不就是异变丧尸吗？危险就危险，打不过跑不就得了，这里是八楼，跳下去小命还是能够保住的……”方崇的脑袋瓜子快速的转动着，利与弊之间的关系在这个时候，方崇权横着。

　　不过考虑到最后，方崇还是决定冒险，在分析失败能够逃跑害怕，方崇就十分淡定了……

　　“吱……”打定主意，方崇没有一丝迟疑的就伸出手，楼梯门门把发出一声久没有开，金属老化的摩擦声……

　　“吱呀……”门打开后，方崇的身体就快速的动起来，确定之前声音的走向后，方崇身形再次出现的时候已经走廊的尽头。

　　“电视塔大楼的直播信号台？”看到走廊尽头这一间面积不小的名字后，方崇有些举棋不定。里面有什么，他不知道……

　　“难道异变丧尸就是靠这直播信号转换？”方崇猜测到，虽然他知道这样的可能性不大，但是可能性还是有的，不然的话，那些异变丧尸不可能单单就选择这间……

　　“玛雅，监测一下信号转换……”方崇想到这个可能性后，同时就联系上了玛雅……

　　“宿主的猜测是准确的，异变丧尸确实拥有了通过信号转换，把她想要的想法告诉丧尸大军……”一会后，玛雅就给出了方崇答案。

　　“确实是通过信号转换来控制丧尸大军的？”听到玛雅这个报告，方崇的眼珠转了转，这个消息无疑给了方崇确定的答案。

　　这几头异变丧尸留不得，至少这个信号转换室必须毁掉……

　　方崇最后确定了作战的内容，异变丧尸太强大，就毁掉整个信号转换室。

　　不过知道这些技术含量较高的东西，在未来能够起到的作用是不少的情况下，方崇个人更加倾向于将在东西留下，毕竟在未来，上沪市完全成为他们的后，他们很多情况下，利用到这东西的方面就多了……

　　“算了，先把这异变丧尸吸引除了，看看打不打得过再说……”表情出现一丝厉色后，方崇伸出手轻轻的敲了敲信号转换室的门。

　　“咚咚……”响声短暂而有力，在整个安静的空间中显得格外的清晰……

　　方崇非常满意这给声音，他相信，在里面的异变丧尸绝对听得到。

　　“吱……”方崇在敲响了门的同时，脚步退步，在听到门吱的一声声响后，人已经到了二十多米外的地方。

　　方崇身体站得笔直，手握长剑，一脸平静表情的看着前面……

　　“人类……”随着门吱的一声打开，门里面相继走出五个个头和人类差不多，在一米七，一米八之间，看起来很像人类的东西来。

　　这五个似人非人的东西，方崇表情微微露出一丝惊讶，因为他知道，这五“人”，就是他今天的目的，异变了的丧尸。

　　正如方崇刚才听到的一样，他们走起路的样子，确实和人类一般无二，而且从体型样貌各方面都是这样。

　　而且在发现方崇站在那里后，一头瞳孔为灰色的异变丧尸嘴巴张了张，两个生涩的字眼从他口中吐出，显然，十分的吃力……

　　但饶是这样的表达方式，方崇的心中已经激起了无数惊讶的浪花。

　　懂得人言，知道他们是人类，这种聪明的程度似乎还要超越毁灭者，毕竟毁灭者很不会说，而且相比起毁灭者那种正统的丧尸王者来说，异变丧尸就是变异，不纯种的丧尸罢了。

　　“没错，是人类……”方崇很快就从惊讶中晃过神来，看着五头异变丧尸看向他的眼神，方崇微微一笑，人向前走了一步。

　　能够说人话，这对于方崇来说，无疑有趣得很……

　　……

　　“你是我们丧尸的敌人，必须杀死……”看到方崇往前一步，五头异变丧尸的眼神瞬间变得警惕，眼睛死死的盯着方崇。

　　虽然他们同样不知道方崇实力的深浅，但是能够避开电视塔大楼前面那么多的丧尸，对于这五头异变丧尸来说，方崇已经足够强大了。

　　“说是敌人没错，不过似乎人类才是这个星球的主人……”方崇到没有想到这些异变了的丧尸居然会说这样话，他想笑，不过忍住了，看着这五头异变丧尸认真说话的表情，他也开口了，他也没有想到会有一头和丧尸争地盘……

　　“不，我们才是，人类都必须死……”听到方崇的话，丧尸的情绪开始变得暴虐，语气十分的暴躁，似乎动手就在片刻间……

　　“那就试试看……”看着蠢蠢欲动的异变丧尸，方崇的表情也沉了下来，他同样没有那么多的耐心和这些异变丧尸耗下去，谁知道在电视塔大楼中，是不是就真的只有这数头异变丧尸，要是有多，情况对他更加的不利……

　　“人类，死……”听到方崇毫不在意的挑衅，原本情绪已经十分暴虐的异变丧尸吼出这三给字后，算不上高大，和方崇差不多的身体就冲了过来，直接逼近方崇。

　　随着死字在他口中弹出，站在最前面的一头异变丧尸身体如同方崇平时出击一般，消失在原地……

　　“这速度……”异变丧尸虽然身体在原地消失，但是方崇没有惊慌失措，这一招他常用，异变的丧尸的速度虽然在这个时候表现出来出乎他的意料，但是凭这一点，想要伤害到方崇，还是不可能的。

　　身体连连后退后，长剑瞬间劈出，方崇瞄准的地方就是异变丧尸的头。

　　……

　　“劈空了……”长剑下劈，如同闪电一般，但是如同鬼魅一样的异变丧尸，在方崇手中的长剑劈出的瞬间被这速度如同鬼魅的异变丧尸躲开了……

　　一击不中，方崇的心神没有丝毫受到影响，速度如同鬼魅一样的异变丧尸再次冲过来后，方崇身体急剧后退，在没有完全掌握这种走法速度前，方崇表现打醒十二分精神……

　　“吼……”第一头异变丧尸连连进攻失败没有达到他们想要的结果，也就是杀死方崇这一点，连续没有完成，剩余的丧尸终于被激怒了，方崇和第一头毁灭者纠缠不清的时候，其余的丧尸行动了，伴随着一声怒吼，原本站着看热闹的异变丧尸终于动了。

　　“终于围攻了吗？”

　　看着其余的四头异变丧尸动起来，方崇的压力骤然增加，边后退，边想办法……

　　“走廊……”方崇在空阔的地方面对这五头异变丧尸的攻击，压力不可谓不大，被这五头异变丧尸逼得有些级后，方崇眼角瞄到了之前他来的走廊，也就是楼梯门出来的地方。

　　走廊这样两米不到的宽度，以异变丧尸的身高臂展，想要在这么窄小的面积施展异变丧尸的速度，根本就是不大可能的，而这异变丧尸的速度一旦减下来，他们拥有的数量优势同样将不复存在。

　　想到这些，方崇的表情显得十分高兴边躲避异变丧尸的攻击，边往走廊的方向后退。

　　走廊的位置，不但能够限制异变丧尸速度和攻击范围之余，方崇进攻的优势同样能够表现除了之余，楼梯同样是方崇的求生之路……

　　“吼……”似乎发现方崇的目的一般，在方崇后退在走廊附近的丧尸，为首的异变丧尸突然间发出一声怒吼。

　　随着他这一声怒吼，一头异变丧尸几乎在同时加快了速度，目标很简单，和方崇争夺走廊的优势……

　　眼角看到异变丧尸打这样的注意，方崇不禁有些着急，毕竟绝对不能够让异变丧尸达到这个目的，不然的话，他就算是能够冲到走廊，依旧是腹背受敌，情况对于他来说，是极其不利的……

　　“杀……”方崇有了这种担心后，脚下如同生风一般，身体冲向走廊的速度大大增加，原本还落后几个身位的劣势一瞬间就被扭转过来，机乎处在同一起跑线上……

　　大喝一声杀字，同时，方崇的长剑直挑身边的齐步前进的异变丧尸。

　　方崇出剑的速度很快，角度很刁钻。

　　“吼……”方崇的长剑快速逼近，被方崇当作目标在争夺走廊的异变丧尸，看到方崇这样刁钻的一剑后，不甘的发出一声嘶吼，硬生生停住了身体。

　　“可恶的人类……”志在退敌，不在杀敌的方崇，一剑逼退和自己争夺走廊的异变丧尸后，速度依旧很快，他根本无视异变丧尸的骂声。

　　毕竟对于方崇来说，要骂要是他骂？丧尸的数量少吗，五打一……

　　……

　　“来吧，现在就好好的斗一斗。”身体进入走廊的范围后，方崇转过身，手持长剑，剑尖上挑，表情平静的看着快速在逼近的五头异变丧尸，在最多能够同时两头异变丧尸进攻的情况下，方崇可有利得多，至少不用担心受到自己人……

　　把这个需要头痛的包袱丢给了异变丧尸后，方崇嘴角上扬，眼神挑衅的看着异变丧尸……

　　“吼……”聪明的异变丧尸明显发现了自己处于劣势后，连连发出他们特有的嘶吼以示他们内心的恐慌，而看向方崇的眼神则带着深深的恨意。

　　不过丧尸生来就没有惧怕这个词了，和方崇僵持了一会后，异变丧尸还是忍不住先进攻。

　　一声怒吼，一个冲击，异变丧尸的小头目就已经冲向了方崇，速度飞快，一个比方崇打一点的拳头自冲方崇……

　　看着这个拳头，方崇的表情不敢有丝毫的放松，拳头虽小，但是力量十足……

　　“铛……”方崇表情冷静，看着越来越近的异变丧尸的拳头，方崇手中的长剑自上往下劈出……

　　眨眼间，准确无误的劈中异变丧尸的拳头，不敢让方崇感觉无比惊讶的是，以长剑快要破开三百多级防御的锋利程度居然被异变丧尸拳头的反弹力反弹开了，这种变化，方崇的眼睛瞪得大大的……

　　“金刚硬化……”方崇诧异万分的时候，玛雅的声音在方崇耳边响起……

　　……


第381章 技能，金刚硬化

　　“‘金刚硬化’……”看着‘长剑’被弹开，方崇的表情十分惊讶，‘长剑’有多锋利？方崇心里清楚，‘毁灭者’的防御在‘长剑’面前都形同虚设，但是现在？一头‘异变的丧尸’居然凭借拳头就能够抗衡方崇的‘长剑’，这种异变，方崇能够平静下来……

　　随着听到‘玛雅’说出‘金刚硬化’这四个字，方崇惊讶的同时，身体急速抽身后退。

　　现在的‘异变丧尸’对于方崇来说，无疑都是新的，什么东西方崇都不知道，无论是进攻还是防守，战斗力还是防御力，至少从刚才到现在，‘异变丧尸’表现出来的速度还要‘金刚硬化’这个技能就已经出乎方崇的意料了。

　　抽身后退后，方崇一时间倒是陷入了两难，攻还是不攻？

　　方崇退后几步后，长剑竖起，眼睛警惕的看着异变的丧尸、……

　　至于‘异变丧尸’，在和方崇硬抗一剑后，身体也被击退十几步，在力量上的劣势，让‘异变丧尸’一时间也没有立刻上前，反倒是和方崇相隔十多米相互僵持，两只‘灰色’的瞳孔不停的在方崇身上来回扫动。

　　“‘金刚硬化’是‘异变丧尸’的技能，意思很简单，如同‘特殊金属’一样的僵硬，从刚才能够挡住宿主的一剑来看，‘金刚硬化’的防御力应该在三百级以上，属于‘异变丧’尸一个只要的攻击手段，不过以‘异变丧尸’不超过两百五十级的战斗力来看，‘金刚硬化’应该只是局限于‘异变丧尸’身体的某些部分……”方崇警惕重新打量着‘异变丧尸’的同时，玛雅的声音又重新在方崇的耳畔响起，玛雅刚才消失了一会，方崇知道，应该是在整理有关于‘异变丧尸’的资料。

　　果不其然，方崇还没有开口询问的时候，玛雅已经整理完毕，在这个时候一一道来……

　　“防御力超过三百……”方崇听得很认真，能不能够战胜在五头异变丧尸，玛雅总结出来的资料很重要，方崇相信玛雅系统，就算是能够帮助的不多，但总比无好……

　　随着玛雅说的东西越多，方崇的心情越发沉重，特别是在听到‘金刚硬化’的防御力在三百级以上的时候，方崇心差点都跳了出来，不惊讶才怪，这种程度的防御力已经超出了方崇的预计，原因很简单，以方崇现在的战斗力，拼死拼掉一头不存在问题，但是这里的‘异变丧尸’可是有五头。

　　五头真正合围的话，方崇的胜算几乎为零……

　　这种感觉，脸色不难看才怪，不过为了装模作样，方崇的脸上依旧是一片的平静。

　　至少在异变丧尸面前方崇不能够露出他的真实感觉，不然的话，以‘异变丧尸’的聪明程度，他会死得很难看……

　　不过方崇心里虽然震惊万分，甚至有了撤退的打算，但是他还是继续忍住，听着‘玛雅系统’继续说下去，在听到“‘金刚硬化’应该只是局限于‘异变丧尸’身体的某些部分”这句话的时候，方崇重重松了一口气。

　　毕竟从这句话中透露出来的信息，方崇不难听出其他的意思。

　　所谓某些部分，应该是指异变丧尸的身体中，能够使用‘金刚硬化’这个技能的位置不多，只有类似于拳头，或者致命弱点的地方罢了……

　　而不可能像他们穿上‘战甲套装’一样，防御是全身的……

　　有了这个发现，方崇的眼睛一下子就亮了起来，因为玛雅的分析没错的话，他就不会没有机会了……

　　“能够‘金刚硬化’的地方我刺不进去，就不相信没有能够‘金刚硬化’的地方你能够挡得住我的攻击……”方崇笑了，不管可不可行，方崇都决定一试。

　　速度他稳压‘异变丧尸’一头，尝试就算是不成功，最多就是白费一些时间罢了，不至于损失什么。失败了，后面就是楼梯间，他想要逃跑，轻而易举……

　　有了这个主意，方崇就摆出了进攻的姿势。

　　……

　　有了出手进攻的打算，方崇摆出姿势后，异变丧尸一时间根本就反应不过来，看着异变丧尸不解的样子，方崇动了。

　　想要破解异变丧尸的金刚硬化这个技能，方崇知道，出其不意最好的办法。

　　“来吧……”方崇大喝一声的同时，身体已经贴上去，手中的长剑向前一挥，直接刺向异变丧尸的胸口位置。

　　方崇不知道这异变丧尸的弱点在那里，现在只是一种尝试。

　　方崇暴起的速度很快，快到异变丧尸根本就反应不过来。

　　长剑带起一抹寒光直接飞向异变丧尸，十多米的距离几乎只是在刹那间就被拉近……

　　“铛……”长剑重重的插在异变丧尸的胸口位置，让方崇有些郁闷的是，长剑并没有如同方崇想象那般，直接插入异变丧尸的身体，听到清脆如同金属碰撞的响声后，方崇并没有惊慌失措，虽然出乎他的意料，但这个变化也在方崇的想象中。

　　没有失望，方崇顺势把长剑向下一拉，在异变丧尸没有反应过来的时候，方崇又动了，遗憾的是，长剑的攻势依旧毫无作用的被挡住，剑刃和异变丧尸的皮肤剧烈接触，没有血液，只有火花……

　　“难道玛雅的猜测是错误的……”连续两击都没有效果后，方崇有些狐疑了。

　　看着异变丧尸反应过来朝他面目打来的拳头，方崇脚下用力，身体借力退了回来，在拉开和异变丧尸之间的距离后，方崇的表情有些不自然……

　　“前面胸口到肚子这一片都在金刚硬化的范围内，不然的话，这样出其不意的攻击早就奏效，难道是头部，脖颈？”方崇脑袋瓜子快速的转动起来，眼睛打量着异变丧尸想。

　　“吼……”

　　被方崇莫名其妙攻击了一番的异变丧尸这个时候终于反应过来了，在看到方崇打量它的目光，他怒了。

　　一声愤怒的嘶吼，出乎方崇意料的是，异变丧尸发出这一声嘶吼后，身体学着他刚才一样，消失在了原地。

　　异变丧尸的速度很快，方崇知道，但是这一会表现出来的速度还是出乎了方崇的意料，看着异变丧尸消失在原地的身体，方崇没有丝毫迟疑的向前挥出一剑……

　　“铛……”方崇长剑向下劈下，一抹火花在空气中凭空出现，剑身微微颤动起来。

　　随着声音平静下来，异变丧尸的身体出现了。

　　“也学会出其不意吗？”方崇当然知道这身影是异变丧尸了，长剑被震荡开了的时候，方崇已经拳头已至……

　　“碰……”

　　不知道是方崇这也拳出乎异变丧尸的意料还是异变丧尸没有想到方崇能够挡下他刚才那一拳，方崇在长剑被震荡开后随即轰出的这一拳准确无误的打在了异变丧尸的脸上……

　　异变丧尸那张木讷，没有丝毫人类表情的脸，在方崇的拳头下变形，自左向右僵硬的转过去，最后，这个身体也脱离了地面。

　　……

　　“有效？”看着横躺地，一张脸已经严重变形的异变丧尸，方崇眼睛瞪大了几分，有些不可思议的看着瘫在地上的异变丧尸，他没有想到刚才那么猛的攻击没有奏效，这个时候“乱拳打死老师傅”。

　　“真的死了……”方崇表情诧异，其余四头异变丧尸也同方崇一样，诧异无比的看着对面躺着的那头异变丧尸。

　　方崇在确定这异变丧尸真的不动了，他惊呼一声……

　　“吼……”

　　终于，剩下的四头异变丧尸也发现这一个答案，知道自己同伴已经被杀，而且是死得这般莫名其妙后，在方崇诧异发出声音的同时，他们动了。

　　一声声暴怒的嘶吼，四个身影几乎同时间在原地消失。

　　“都要死吗？”方崇感受着走廊气流的巨大变化，他知道四头异变丧尸正在狂奔杀向他。

　　不过这个时候的方崇已经无惧了，在知道异变丧尸弱点在于头部后，可以说胜算在握……

　　四头异变丧尸还没有靠近方崇的身边，方崇已经动了起来，异变丧尸的速度在这个时候已经非常快了，方崇光靠眼睛已经无法轻易捕抓到异变丧尸的身影，不过在末世生存了这么久，方崇收获最多的地方就是经验，无论是理论还是实践，从判断到气流的流动，方崇都能够想到……

　　现在这个时候的方崇，早就不是当初的愣头青，说他是经验老到的老手都不为过……

　　感觉到越来越近，越近越危险的感觉靠近，方崇在这一种无形的压力下，表情平静，不过眉头微微紧皱可以看出方崇心里的重视程度……

　　在异变丧尸带起的风刮得脸上有种生疼的感觉后，方崇身体开始动了……

　　……

　　长剑上挑，方崇的目标很直接，头部既然是‘异变丧尸’的弱点，方崇就没有理由攻击其他地方了，对于抓机会，方崇从来都利用得很好……

　　“铛……”不过眼睛见识到方崇的危险，方崇长剑逼近直冲过来的那头‘异变丧尸’的头颅时，那头距离方崇最近的‘异变丧尸’也没有闲着，或者说它根本就没有想让方崇得逞的打算，长剑还距离他头颅有不短的一段距离时，一只体积算不上小，微微泛着一抹‘金色’光芒的拳头用一种快到有些难以想象的速度砸在了‘长剑’的侧身。

　　清脆声音响起的同时，方崇手臂在巨大力量震动下，感觉微麻……

　　长剑也随即失去了准星，一击不中，方崇的表情依旧平静。

　　虽然没有重创或者击杀‘异变丧尸’，但是方崇不以为意，刚才那么轻易就解决了一头‘异变丧尸’，都说是“瞎猫碰上死耗子了”，方崇心里对于这一点清楚得很，也不会一直幻想‘异变丧尸’真的那般不堪一击……

　　这‘上挑’的一剑，其实际上，他的目的已经是达到了，方崇抱着的打算就逼退‘异变丧尸’，或者促使它失去攻击的重点。

　　现在这个时候，可以说，方崇的目的无疑是达到了，异变丧尸的拳头已经招呼不到方崇身上来了……

　　而且异变丧尸这个时候要面临的麻烦还要比方崇大上许多，他前进的身体被方崇硬生生逼停后，后面紧跟在后的异变丧尸身体也不得不硬生生停住，可以说，方崇这一剑，取得的成绩是傲然的。

　　四头异变丧尸的攻击都没有效果了……

　　暂时解决了危机，方崇没有浪费一丝一毫的时间在庆幸上面，异变丧尸的危险程度很高，方崇有机会，铁定不会错过。

　　‘异变丧尸’陷入慌乱后，方崇已经稳住身体，眼睛一扫，人已经不顾任何方面，直挺挺的冲上去，长剑挥动，招呼异变丧尸的地方依旧是他们的绝对弱点，头部……

　　走廊的面积窄小，方崇却无所谓，长剑的长度足以让方崇在这条走廊中占尽优势。

　　……

　　占据了全部优势后，方崇就没有打算浪费这些机会了，长剑舞动，狼狈的角色在不经意之间已经转移到了异变的丧尸身上，锋利的长剑每一个翻转都能够带起一抹寒光或者在剑刃和异变丧尸身体接触的地方摩擦出一道火花四溅的划痕……

　　战斗的激烈程度很难说明，只看到方崇身体上下窜动，左右摆动，而异变丧尸则被方崇逼得步步后退，怒吼连连。被方崇压制得死死的，丧尸想要动，撤退，反攻？根本都不可能实现……

　　四头异变丧尸都狼狈无比……

　　“吼……”身体顶住后面三头异变丧尸后，被方崇逼得毫无退路的异变丧尸终于停住了后撤的脚步，发出一声暴怒的嘶吼后，两只拳头同时打出。

　　目标是方崇的长剑……

　　“呲……”没有想到异变丧尸有这样一招的方崇，大意之下，长剑被异变丧尸两只带着金光的拳头夹在了中间，方崇想挣脱，一时间却被死死卡住……

　　“该死的……”遭遇到这个变化，方崇的表情一下字变得难看，异变丧尸确实狡猾。

　　“是你找死的……”几个挣脱都没法奏效的情况下，方崇借着拉力，身体贴了上去，学着之前击毙异变丧尸的招数，拳头打向异变丧尸的脸……

　　虽然后面三头异变丧尸虎视眈眈，但是方崇已经无从选择了，放弃长剑是无可能的……

　　“碰……”方崇拳头带着凌厉的风声袭向异变丧尸，这一变化异变丧尸似乎有想到，拳头还距离异变丧尸不到十公分的位置，一只拳头硬生生的挡住了方崇……

　　力量和方崇不相上下……

　　……

　　一触即退，方崇在长剑脱离异变丧尸的掌握后，身体退后。大意了，不过为了保证安全，退后是必须的。

　　不过这一退，他刚才很不容易打下来的优势也消失了……

　　“吼……”方崇还没有稳住身体，他前面的异变丧尸已经嗷嗷叫的冲上来，不过不是刚才那一头，看到这一幕，方崇的表情变得异常好看。

　　“呀的！居然知道车轮战……”方崇暗骂了一句，不过也没有办法，只能够硬着头皮顶上去了……

　　战斗一触即发，一下子就进入了白热化的程度，而且最让方崇郁闷的还不止异变丧尸懂得车轮战，刚才他们一起处在走廊之前，被方崇逼得狼狈，到了这一次换人和方崇对擂，其他三头异变丧尸居然停在走廊之外。

　　这样一来，方崇压迫的想法也路口了，而没有后路担忧的异变丧尸战斗力，灵活性都得到了非常大的提升……

　　面对这些，方崇郁闷无比，不过郁闷归郁闷，战斗还是要继续的。

　　战吧，战吧……

　　方崇也火了，战意被点燃后，方崇不顾任何想法都想要把这头异变丧尸杀死。

　　完全抛开一切，方崇也放开了手脚，在实力稳压异变丧尸一头的情况下，方崇攻击异常的猛烈，异变丧尸虽然拥有‘金刚硬化’的技能，但仍然挡不住方崇猛烈的攻击。

　　慢慢的，‘异变丧尸’身上的伤口多了起来。

　　不到半个钟头的猛烈攻击，异变丧尸的速度至于慢了下来，在发出一声惨叫后，方崇的长剑划过异变丧尸的脖颈之间。

　　异变丧尸硕大的头颅就飞了出去……

　　“碰……”没有头颅的尸体被方崇一脚重重的踢飞，重重的摔在其余三头异变丧尸面前……

　　……

　　“来吧，轮到你们了……”完全被惹火了的方崇，在知道异变丧尸能够听懂话后，手指着剩下的三头异变丧尸说……

　　“人类，你该死……”看到方崇挑衅的模样，在看到两头异变丧尸惨死的场面，剩下的三头异变丧尸愤怒异常，你看看我我看看你的，在最后，三头异变丧尸都朝方崇冲了过去……


第382章 异变肌化肉

　　看着分前后攻击而来的三头异变丧尸，方崇的嘴角微微扬起，他的目的达到了。

　　异变丧尸学着人类的模板进化，有了思想，同样也会沾染很多人类不好的思想，虽然这三头异变丧尸中，没有出现任何的胆怯或者其他方面的问题，但是容易愤怒，这一点却是被方崇紧紧抓住了。

　　看着愤怒异常攻击而来的异变丧尸，方崇似乎无视了这一种攻击。

　　愤怒虽然会带来强大的力量，但是后果很简单，就是会被怒火影响到思绪，判断。

　　方崇对付异变丧尸，想要的，就是这种效果，异变丧尸愤怒了，他目的就达到了，丧尸越愤怒，他的机会就越大。

　　“来吧……”方崇的长剑向前指了指，眼睛依旧带着挑衅的韵味，看着越来越近的异变丧尸，方崇随即也跟着冲上去，走廊的空间很小，越贴近，异变丧尸能够发挥出来的战斗力就越小，而方崇自己则不同，他的身体的灵活性，包括速度，反应能力都在异变丧尸之上，这种情况，放在平常问题不大，但是一旦在这样狭小的范围内，这种情况就会被无限放大……

　　“吼……”看着方崇挑衅的动作，已经将速度发挥到了极致的异变丧尸又是发出一声怒吼，异变灰色的瞳孔竟然蒙上了一层血丝，配合着那张算得上丑陋的脸庞显得更加的狰狞……

　　速度在暴怒之下竟然又提高了几分。

　　“还蛮有潜力的……”方崇脸上虽然布满的挑衅的神色，但是不得不说，方崇内心从来就没有小看过剩下的三头异变丧尸，之前击杀了两头异变丧尸的结果，并没有让方崇小看异变丧尸的能力。

　　不然的话，方崇就不要这般大费周章，又是挑衅，又是激怒了。

　　虽然心里警惕，但是方崇的速度并没有因此放慢半分，别说狭路相逢勇者胜，何况方崇内心并没有丝毫胆怯的意思。

　　几十米的走廊，在两者尽全力的冲刺下，几乎就是在转眼间，距离就消逝了。

　　……

　　“铛……”拳头舞动，长剑飞舞，一声声清脆的撞击声在走廊中回荡。

　　不知道是因为刚才连续两头异变丧尸惨死于方崇手中还是其他，这一次，走廊的宽度虽然依旧窄小，但是异变丧尸再也没有单独出来应战，而是两者并行。

　　方崇倒是没有想到异变丧尸居然改变了策略，相比较之下，方崇就显得有些慌乱了，以一敌二，也幸亏有长剑在手，不然的话，方崇的麻烦就大了……

　　长剑和拳头的对碰，火花四溅，不知道是知道方崇长剑能够给他们造成很大的麻烦还是其他，异变丧尸除了拳头外，基本上不会方崇的长剑碰到他们身体的其他地方。

　　一来一回，方崇劣势慢慢被放大出来，脚步被逼后退……

　　“该死的……”长剑被重重轰了两拳头后，方崇手臂都有些麻了，抽身后退几步方崇，不禁骂道。

　　这两头异变丧尸的合击让方崇吃了不小的亏，方崇的表情也不禁有些难看了。

　　他知道再这样下去，他的麻烦肯定更加的大，一点要破坏两头异变丧尸的合作，就算是拼着受伤也是必须的……

　　方崇想到这一点后，表情是越发严肃。

　　“吼……”看到方崇抽身后退，异变丧尸根本不打算给方崇喘息的机会，嗷嗷叫的冲上去，拳头晃动……

　　“来吧，我就不信邪……”方崇也被异变丧尸这种咄咄逼人的攻击惹火了，稳住了身体后，就不退反进的跟上去。

　　“叠加斩……”方崇欺身上前的同时，口中一声大喝，气势在不知不觉中提升了一大截。

　　长剑配合他的攻击力无法破开异变丧尸拳头的金刚硬化，方崇就不相信叠加斩还不能够，刚才一直不用，方崇担心的就是异变丧尸之间的配合，现在豁出去了，方崇就不再多想。

　　走出一步，方崇手中的长剑就转过一圈……

　　刚才拉开的十多米距离，转眼间，方崇和异变丧尸已经近在咫尺了。

　　“呲……”

　　长剑刚刚在方崇的手中转过第十转后，异变丧尸的拳头已经冲向他的面门，看着在瞳孔中越来越大的拳头，方崇的长剑转势不变，以惊人的速度斩落……

　　电光火石之间，长剑没有出现一丝的差错斩在了异变丧尸的拳头上……

　　看着拳头被方崇的长剑劈中，异变丧尸并没有露出任何担忧的神色，脸上的肌肉抽搐，似乎是在笑，笑方崇徒劳无功。

　　因为长剑劈中泛着金光的拳头无效已经在刚才试过无数次，这一次，在异变丧尸看着，出来气势大了几分，结果还是一样，它们对于自己金刚硬化的技能可以说，是信心爆棚……

　　不过，异变丧尸似笑非笑的表情在方崇的长剑以迅雷不及掩耳之势劈中异变丧尸的拳头后，瞳孔瞬间就变大，似笑非笑的表情一下子消失得毫无踪迹，取而代之的是惊愕和不可置信……

　　没有发出“铛”如同金属碰撞的清脆声，也没有火花四溅出来。

　　异变丧尸只是感觉到一疼，那只带着他信心的拳头如同西瓜般并裂。

　　长剑不再被反弹开去，而是如同切豆腐一般快速的没入他的拳头之中，然后，一半依旧带着些许金光的拳头，在他的注视下，掉落……

　　鲜红色的血液如同喷泉般从断掌中喷射而出……

　　“吼……”面对这一幕，异变丧尸终于反应过来，随即发出一声尖锐的惨叫声……

　　……

　　“该我了……”看着异变丧尸痛苦的表情，方崇并没有丝毫的动容，在受伤的异变丧尸想要后退的时候，方崇长剑已经照着刚才轮转的轨迹又回来了……

　　在方崇踏出又一步后，长剑在没有异变丧尸的阻拦下，毫无问题的插进异变丧尸的脑袋。

　　相比起拥有金刚硬化的拳头，异变丧尸的头颅更加像豆腐做的，长剑直接切入……

　　“碰……”异变丧尸的尸体直挺挺的倒在地下。

　　“吼……”看着一头自己的同伴死在方崇的手中，剩下的两头异变丧尸终于慌了，丑陋的表情带着惊慌失措的表情，不过看着方崇一步步逼来，剩下的两头异变丧尸在发出怒吼后，身体窜了过来，直逼方崇面前……

　　“来得好……”方崇连续攻击得手，气势大涨，面对着攻击而来的两头异变丧尸，方崇横刀立马，已经转过好几个转的长剑依旧是原来的轨迹……

　　“呲……”在异变丧尸惊恐的眼神中，方崇的长剑在切断他拳头的同时，又划开了它的脑袋，可以说，战斗，已经接近尾声了……

　　剩下的最后一头异变丧尸，看着方崇一雷霆之势解决他唯一的同伴，它终于忍不住了，大叫一声后，撒腿就跑……

　　“跑得了吗？”方崇看着这头惊慌失措的异变丧尸，表情带着邪邪的笑，脚下一用力，人几乎在转眼间就出现在异变丧尸的身后，长剑挥动，剩下的最后一头异变丧尸根本没有做出反应就被方崇砍下脑袋……

　　出乎意料解决了最后两头异变丧尸，方崇松了一口大气，最后这两头异变丧尸不战就败的表情，无疑是方崇捡到的。

　　要是他们不胆怯，不惊慌，谁死在谁的手中还是一个疑问……

　　不过已经结束了，方崇胜了，胜得完美……

　　……

　　“这异变丧尸身上有没有什么好处……”完全击杀了数头异变丧尸后，方崇没有着急的继续上楼查看。

　　虽然不知道这五头异变丧尸是不是电视塔大楼唯有的五头，但是刚才连续的激战对于方崇体能的消耗也是巨大的。

　　方崇不想冒险，急不急在一时，更何况秦岚他们那边的情况也不是多么的危急……

　　喝下几瓶基因药剂后，方崇休息了一会后才站了起来。

　　不过站起身后，方崇没有着急离开，而是把目光聚集到五头被他杀死的异变丧尸身上。

　　是丧尸就会有肌化肉，绿巨人有，终结者有，毁灭者同样有，重新在毁灭者身上的肌化肉体会到好处的方崇，这会自然不会放过异变丧尸身体内部的肌化肉。

　　不过这异变丧尸身体内的肌化肉到底有什么作用？方崇心里就没有底了……

　　“异变了的肌化肉……”方崇刚刚发出疑问，玛雅的声音就在他的耳畔响起。很明显，方崇想知道的，玛雅系统已经看出来……

　　“异变了的肌化肉？”听到玛雅的话，方崇来了兴趣。名字听起来挺让人遐想的，至于是怎么回事，方崇就不知道了……

　　“类似于从这头异变丧尸身体内取出来的肌化肉，肌化肉提取出来的基因药剂就是一种不同于普通基因药剂的一种异变基因药剂，而这种异变的基因药剂，拥有的最大特点就是拥有来自于异变物体的技能天赋……”方崇诧异万分后，玛雅的声音又出现了……

　　解释到方崇清楚……

　　……

　　“拥有异变生物的技能天赋？”听到这样一个答案，方崇的表情一僵，一时间倒是看不出来是喜是悲，不过从方崇喃喃的说的表现中，不难看出方崇是惊喜……

　　“没错……”玛雅倒是没有多大感觉的点点头。

　　“那可不能够错过了……”玛雅肯定的多头后，方崇几乎是眨眼间就站了起来，到了这个时候的方崇已经顾不上什么休不休息了，到了这个时候，方崇的眼睛里面就只有异变了的肌化肉了……

　　“应该还在同一个地方吧？”方崇拿着长剑，下一秒已经出现在一具没有脑袋的异变丧尸的尸体旁边，方崇打量了一番异变丧尸的尸体后，有些捉摸不定的问。

　　二百五十多级的肌化肉已经是很重要了，更何况在异变丧尸的肌化肉不单单等级高，更加重要的一点是这异变丧尸的肌化肉不单单等级高，而是他拥有异变的能力。

　　异变丧尸的天赋技能，金刚硬化这个技能是非常的好用，不夸张的说，方崇都看得有些眼红。

　　不过可以肯定一点就是，就算是喝下这异变丧尸肌化肉提取出来的基因药剂能够得到这样一个技能，方崇也没有打算自己喝下去……

　　毕竟拥有玛雅系统的方崇，金刚硬化的天赋技能虽然好用，但是方崇还不至于需要和其他人抢夺。

　　而另外一个原因就是喝下这样的基因药剂，对于方崇来说，除了得到这样一个技能外，根本没有其他任何的作用，对于等级提高，毫无用处……

　　而其他等级低于两百级的人来说，效果就不简单了，突破两百级，类似于小军，刘建他们这些实力已经接近或者超出一百五十级的人来说，达到是正常的……

　　也是有这样一个原因，方崇不会抢，他在乎这些人，而异变丧尸的天赋技能无疑就是给了他们多一张的保命符……

　　……

　　“没错，在胸口的位置，已经死亡的异变丧尸，天赋技能也失去了能力……”听到方崇嘴中喃喃的疑问，玛雅点点头。

　　虽然在看到异变丧尸之前她对于异变丧尸一点都不了解，但是在方崇战胜，包括战胜异变丧尸之前，玛雅已经对异变丧尸有了全方面的了解。

　　一方面是借助方崇对战的情况，一方面是她强大无比的分析力，两者结合之下，玛雅再联系丧尸独有的情况，最后就完全得出异变丧尸的详细资料，而且情况还是非常准确的……

　　“好，我明白了……”得到玛雅的肯定后，方崇抽出长剑，直接就划开了异变丧尸的胸口。

　　果然如同玛雅猜测的那般，异变丧尸死亡之后，它的天赋技能就随着消失，方崇想要取出他胸口中的肌化肉是轻而易举的。

　　异变丧尸胸口位置没有了金刚硬化的技能后，方崇很快就取出了来自于异变丧尸的第一块肌化肉。

　　看着这块颜色依旧白皙，不过白里微透着一丝红色的肌化肉，方崇有些惊讶，样子颜色虽然大体相同，但是从触觉上，这块来自于异变丧尸的肌化肉，拥有很强大的生命力。

　　虽然是一种感觉，但是这种感觉却是非常清楚可见……

　　“生命力？”感受到那种澎湃的生命力，方崇表情闪过一丝讶异……

　　“强大的生命力是异变生物和没有发生异变生物的最大区别，从肌化肉上面最容易区分，差不多是普通生物生命力的两倍，或者以上……”方崇诧异无比的时候，玛雅的声音淡淡的响起，在玛雅看来，这些没有什么出奇的……

　　“原来是这样？”听到这样一个答案，方崇恍然大悟，不过有这样一个小小的插曲后，方崇打从心里期待这异变丧尸的肌化肉在提取出基因药剂后的效果……

　　……

　　有了更加大的期待，同时知道还有其他重要事情需要他，方崇就没有多浪费时间，轻轻收起这一块异变丧尸的肌化肉后，方崇拿着长剑走向了第二头异变丧尸的尸体，用同样的方法取出了第二头异变丧尸尸体内的肌化肉……

　　“还是一样……”拿出第二头异变丧尸的肌化肉后，方崇的表情还是充满了惊讶，因为他依旧从这块异变丧尸的肌化肉中感受到强大的生命力，这种感觉他很享受……

　　完全相信玛雅话的方崇，这一次微微惊讶了一会后就将其收在同一个地方。

　　接下去，第三头，第四头，第五头的异变丧尸的肌化肉，方崇都用同样的方法取出。

　　“完成了……”做完这些，方崇一脸轻松的表情，在方崇看来，这一趟的收获是巨大的，除了击杀了五头对他们收复上沪市威胁很大的异变丧尸外，这五块拥有强大生命力，还有异变丧尸天赋技能的肌化肉更加难得。

　　毕竟异变丧尸出现的几率要比毁灭者出现的几率还要小……

　　毁灭者只要时间到了，出现自然就多了，而异变丧尸则要看环境而定。

　　“是时候上来看看了……”收起最后的三块肌化肉后，方崇的表情恢复平静，抬头看了看楼梯口的位置后，嘴里轻轻说了一句。

　　平复一下呼吸，方崇拿着长剑，身体随即就动了起来。

　　电视塔大楼是否还有其他的异变丧尸，他不知道，现在他能够做的，就是一层层找了，不过玛雅的功能能够在一定范围帮他扫描，一定的程度下，方崇倒是不用太麻烦……

　　很快，方崇的身体就出现在了九楼……

　　……


第383章大战揭幕

　　方崇出现九楼后，就马不停蹄的查找起来，不过似乎异变丧尸没有那么多，方崇很快找遍整个九楼，却一头异变丧尸都没有见到。

　　没有？方崇心里倒是有些小小的失望，在不知道异变丧尸的实力前，方崇心里一直都很忐忑，但是清楚异变丧尸的实力，知道异变丧尸肌化肉的作用后，方崇反而是非常期待。

　　现在的失望也是正常的。

　　九楼没有，方崇就继续往上。

　　十楼不见……

　　十一楼没有？

　　十二楼安静得吓人……

　　十三楼……

　　方崇花了几乎一个钟头的时间，找遍了整栋电视塔大楼的下面三十多层，不过让方崇失望的是，除了在八楼被他击杀的五头异变丧尸外，他再也没有收获了，就算是到了三十层，也一样，面对这样的情况，方崇就没有兴致了，已经连续十多层连一头丧尸都不见，上面的楼层，方崇就不打算再上去了，徒劳无功的事情，他不想白费力气……

　　“先回去，异变丧尸已经被杀死，现在的丧尸大军一定群龙无首了，这是一个好机会，收复上沪市就在此一举了……”站在三十多层高的窗户边，方崇已经向下张望，不过过高的距离，饶是方崇现在的视力也看不大清楚下面的情况。

　　想到继续上去徒劳无功后，方崇就想到下面依旧和丧尸大军在激战的秦岚等人。

　　除了要去帮忙外，方崇更加不想的是让秦岚他们担心，秦岚虽然没有多大的表现出来，但方崇相信她现在的心应该被提到嗓子口的位置……

　　想着秦岚，想着在基地那边的牧歌凌雅，方崇脸上洋溢着幸福的笑容。

　　从今天开始，世界将变得不一样，方崇相信……

　　上沪市一旦打下，就代表他们在末世的反攻战的序幕中走出了第一步，而这一步的作用是巨大的。

　　一个非常好的开始……

　　……

　　很快，方崇就回到了最下面一层，看着路上依旧是密密麻麻的丧尸，方崇看了看后，选择的路依旧是他来时的选择。

　　虽然知道没有异变丧尸的指挥，这些普通的丧尸想给方崇造成多大的麻烦基本上是不大可能的，但方崇不想浪费时间，更加不想做无所谓的牺牲，方崇没有选择逞英雄。

　　按照原路返回，方崇已经走过了一次，路算起来是异常的熟悉，在时间方面，方崇缩短了很多……

　　听着越来越激烈的战斗声，枪炮声，方崇在一栋大楼的楼顶停了下来。

　　看着下面道路滚动的浓烟，枪炮爆炸的声音，方崇知道他要到的地方到了。

　　让方崇高兴的是，轻而易举的就找到了目的地，而且不单从节奏来看，这些来自于他们团队的战斗力，开始有点样子了……

　　有了目标，方崇的速度可以说更加快，十多层高的楼层方崇只花了不到一分钟的时间就来到了楼下。

　　“方崇……”方崇下到了楼下后，很快就出现在了秦岚他们身边，看到方崇的出现，秦岚的表情满是不可置信，有惊喜，有担心，不过在发现方崇完全没事后，她松了一口大气……

　　“我没事……”看着秦岚的表情，方崇可以看出秦岚眼中的担心，微微一笑后轻声的说。

　　“异变丧尸存在吗？”方崇和秦岚说了一会话后，皇千川他们走过来了，在发现方崇没事后，他们有一副松了大气的表情，随后他们把注意力放到了正题上……

　　“存在，在电视塔大楼上，八楼的直播室……”方崇点点头，异变丧尸的事情方崇有必要和他们说一下，以后说不定会遇上，现在了解起来，对以后，大有用处……

　　“实力如何？”方崇说明异变丧尸的大概情况，皇千川又问，他比较担心的是异变丧尸的实力问题……

　　“和我们差不多，都在二百五十级左右，不过异变丧尸的技能比较麻烦……”方崇没有隐瞒，这种事情隐瞒就是在找死，他可不愿意害了大家，而且方崇也相信，他说的话，皇千川他们都会相信，不会怀疑他吹牛或者其他……

　　“什么技能？”听到方崇口中说出麻烦两个字，皇千川，宋明他们几个的注意力一下子就集中起来，方崇的实力他们都知道，能够让方崇说出麻烦肯定不简单……

　　“金刚硬化，一个方崇变态的技能，异常的麻烦，很难对付……”方崇说道，虽然已经击败的数头异变丧尸，但是方崇说起异变丧尸这个变态技能的时候，他还是一肚子的苦水，那种麻烦是他现在想起来的都难受的。

　　要不是他去了一趟西部矿区，在半路遇上的扎克族的基地，从战斗机器人的手中拿到这把长剑，那么他今天的小命很可能就丢在了异变丧尸的手中，这种情况，方崇想起来都郁闷……

　　不过好在一切都已经解决……

　　“长剑能够攻破三百级的防御劈在异变丧尸拥有金刚硬化的拳头都无济于事，那么说变态吗？”方崇看着大家有些难以置信的表情，他继续道。

　　“长剑还击不破异变丧尸的拳头……”听到方崇说这些，大家的表情都傻了，方崇虽然说得轻松，但是大家从方崇的语气中还是看出方崇之前的郁闷，而且还有一丝巨大的危险气息在里面，方崇之前在对付异变丧尸到底有多么的危险，他们都可以想象得到，特别是长剑的攻击没有效果后……

　　“那你是这么办的……”秦岚是最担心的那个，方崇说得轻松，但是她听得是心惊胆战的。

　　“好在，脑袋依旧是异变丧尸的弱点，我后来误打误撞长剑打中一头异变丧尸的脑袋，知道脑袋依旧是异变丧尸的弱点后，事情就好办了……”感觉到秦岚担心的表情，方崇连忙换了一种语气，用比较轻松的语调说起来，同时把那些危险给淡化，方崇怕说得过于危险的话，以后秦岚不让他自己一个人再这样做，一直要跟着去就麻烦了……

　　“真的这么简单吗？”方崇说完的时候，秦岚用狐疑的眼神望着方崇，说实话，她非常怀疑方崇现在说的真假……

　　“我骗你做什么……”方崇被秦岚看得有些不自然，吱吱呀呀的说。

　　“那最后呢……”可能看出方崇被秦岚问得很无语，皇千川又开口问了一句，替方崇解围了，不过说实在的，皇千川也急于知道后面事情的发展……

　　“在我各个击破的情况下，五头异变丧尸都被我杀了，虽然麻烦了一些，不过还是解决了这个大麻烦，解决了异变丧尸，后面我们的进攻应该要轻松很多……”方崇暗自松了一口气，皇千川这问题问得及时，怕秦岚继续纠缠下去，方崇连忙一本正经的说起来。

　　而且这一次说得更加细致，虽然其中有一部分编造的，但是方崇说还是很精彩，大家听得如同在听故事……

　　“就这么简单……”方崇说完，秦岚明显很怀疑，但是她又不会一直说什么，方崇怕她担心她是知道的……

　　“嗯……”方崇点点头。

　　“这么一说，异变丧尸的问题已经解决，丧尸大军应该处于群龙无首的状态，我们可以大举进攻了是不……”方崇又不知道这么回应秦岚这话的时候，皇千川又开口了。

　　方崇今天十足想好好感谢皇千川一番……

　　……

　　“没错，丧尸大军在失去异变丧尸的指挥后，确实是处于一种群龙无首的状态，我们现在就可以大举进攻了……”方崇连忙接话，方崇这句话虽然有躲避秦岚的问题，当然也有正事在其中。

　　时间已经接近中午，要是他们想要完全吃下丧尸大军的话，最好就是不要超过今天晚上，不然的话，麻烦依旧存在，而且到了晚上，战斗的优势他们就不占优了，这一点无疑也是方崇较为担心的。

　　虽然说没有异变丧尸这个指挥者，但是丧尸大军中，从不缺乏弱者……

　　“时间接近中午，我们要想大举进攻的话，就要趁着现在了……”方崇的话音落，秦岚也开口了，她没有这把注意力集中在方崇有没有欺骗她的事情上。

　　说起正事，秦岚是非常理智的。

　　“传令让大家轮流休息，半个小时后，我们就大举进攻……”秦岚也赞同了，方崇脸上的笑意就收了起来，攻击是正事，不过也不容小时……

　　“明白……”大家没有再嘻嘻哈哈，方崇认真，其他人也点头。

　　“各自……”方崇手一挥动，大家就各自散了。

　　随着一道道指令的下达，他们整个团队，十二支小分队攻击的速度和威力就降了下来。

　　方崇他们也在紧张的筹备中。

　　全面进攻说起来简单，但是真正实施起来，情况就不那么简单了。

　　丧尸大军的分布，重点在那里，方崇他们都必须在短时间内弄清楚，然后进行分布。

　　这些简单的重点，分分钟都能够影响到攻击的效果……

　　……

　　“丧尸大军最强大的实力发布应该在电视塔大楼到上沪市市政府大楼之间的道路，包括两个广场之间，从凌雅牧歌他们发过来的资料来看，这是重点区域，也是我们想要注意的……”紧张的时候，时间过去得很快，时间接近半个小时后，方崇他们开了进攻前最后的一个会议。

　　参加的人数量不少，出来方崇，秦岚，皇千川，宋明四个大佬外，小军他们十二个小分队的队长也一起在。

　　大家都到齐坐下后，秦岚开口。

　　“重点区域在这里，那其他地方呢？”方崇发出了疑问，现在有了凌雅牧歌他们那边的卫星帮助，情况确实有利……

　　“丧尸大军的发布很广，但是我相信只要我们能够顺利打下丧尸大军的主力，我们就有利了……”秦岚顿了顿说，她的表情十分的冷静，说话同样十分的清晰。

　　“嗯……”方崇点点头，秦岚这样说确实不假。

　　“那我们的计划是……”皇千川也听明白了，他也相信其他人同样能够听明白，在这里的人都不是弱者，没有理由连这种最简单的道理还听不明白的。

　　而都明白后，他们需要做的就是分配任务了……

　　而分配任务这种事情，大多数的情况下，都是方崇在做主，……

　　“依旧分十二小分队攻击，我们的重点就是电视塔大楼至市政府大楼之间……”方崇点点头后，随即就开口，事情到了重要时刻，他不会推脱……

　　“那我呢？”听到依旧这两个字，宋明站了起来，他之前的任务是不在十二分队之间，而他没有具备多大的指挥力……

　　“还是对着一百多人的基因战士，随时准备支援……”方崇看来宋明一眼后，笑了笑说。

　　宋明的作用在支援或者突击方面最能够体现，但是现在是大规模进攻，宋明的支援能力非常重要……

　　“明白……”宋明看到方崇的眼神就没有多说了。

　　“那就好，大家先去准备，十分钟后，决战开始……”方崇站了起来，看着大家，看着上沪市的天空。

　　“为了我们的未来……”

　　“为了我们能够活下去……”

　　“为了这个团队六千多兄弟姐妹……”

　　“我们必须战斗，今天这一战，危险依然存在，甚至说危险异常，但是我们无从选择，我们必须站，狠狠去战斗，我们不为其他，只为我们自己，我们不是救世主，但是我们同样需要活下去……”

　　方崇闭上眼睛后，停顿了几秒，然后高高举起他手中的长剑，用近乎吼的声音说出了一连串斗志昂扬的战斗宣言……

　　“为了我们的未来，为了生存，狠狠战斗……”气氛是会传染的，方崇的话音落，宋明皇千川几乎同时举起了手中的战刀，学着方崇，斗志昂扬的大吼。

　　“为了未来，为了生存，狠狠战斗……”

　　最后，六千多人同时狂呼……

　　“出发……”动员了几分钟，方崇长剑手中一挥，大家就开始出发……

　　……

　　“没有想到你居然能够这么煽情……”队伍出发，方崇和秦岚站住队伍的中间位置，走出不短一段距离后，秦岚眼睛看着前面战斗异常凶猛的团员们，嘴巴轻动。

　　“我说的其实也是心里话，最重要的是希望大家能够活下去……”方崇听到秦岚这话，把目光从前面已经开始战斗的硝烟中收回来。

　　看着秦岚的脸，想着他守护的东西，表情轻松的说没有他相信的紧张，也没有他担心情况出现，似乎今天的战斗已经胜利了一般……

　　“不管如何，你刚才说的这些话，作用就非常明显了，接着看的就是丧尸大军的攻击力了……”秦岚似乎感觉到方崇看他的眼神，她也转过头来，眼睛里面带着深情，看着方崇，温柔的说。

　　似乎丧尸已经不存在，世界就剩下他和方崇一般……

　　“我们会胜利的，上沪市这个在历史上经历过无数起起落落，无数风风雨雨的城市注定是我们崛起的地方……”方崇报以同样深情的目光，大手轻轻的握着秦岚柔若无骨的小手，点点头说到……

　　“嗯……”

　　方崇和秦岚说这些的时候，十二支小分队最前面的团员已经和丧尸接触上，不过是炮弹打头，身体的接触倒很不是时候……

　　“开炮……0”

　　“快，开炮……”

　　“为了我们的未来，为了存在……”

　　一声声爆喝在十二个小分队的队长口中喷出，虽然语气不好，但是没有一个队员会发出不满的声音，或者找茬……

　　大家都知道，小分队的队长是紧张，紧张他们的生命……

　　能够理解，大家的战斗力就非常傲然……

　　“轰……”

　　“轰轰……”

　　“轰轰后……”

　　爆炸声音不绝于耳，一颗炮弹的爆炸，几乎就是数头，数十头的丧尸飞起，或者被炸得给浑身碎骨，当然，同样有例外，绿巨人，终结者这些变态，普通的炮弹机会就是给他们挠痒痒。

　　就算是能量炮能够将绿巨人炸飞，但是绿巨人爬起来后，是一点问题都没有……

　　不过没有问题，并不代表方崇他们拿绿巨人，终结者没有法子，炮弹的效果不大，方崇他们采用就是人工炮制。

　　现在超过一百级的基因战士的数量可以时候大增，甚至超过一百五十级战斗力的团员都有数十个。

　　拥有超过一百级的实力，击杀绿巨人就不存在问题，抗衡终结者虽然有麻烦，但是不至于被杀，而一旦实力接近或者超过一百五十级，击杀终结者就不存在问题了……

　　……


第384章 白热化

　　战斗的号角拉开，可以说一下子就进入了白热化的阶段，炮弹横飞，喊杀连天，硝烟四起……

　　战斗的激烈情况，甚至超出了方崇的想象，不知道是口号起了作用还是大家都无比期望能够继续活下去，或者说，两者之间都有吧……

　　“这样打下去，很快就到达电视塔的附近，也就是丧尸数量最多的地方……”队伍前进的速度很快，虽然丧尸数量不少，但是整支队伍经过这段时间的休整，除了战斗力大有提升外，在配合方面的进步可以说是更加的神速。

　　像今天，十二支队伍基本上就默契分成了两拨，换弹什么都需要时间缓冲，而十二支队伍分成两拨后，几乎不用停下来一样，虽然攻击的范围窄小了许多，但是在速度方面，是之前的两倍不止，按照这样的比例下去，在速度上，只快不慢……

　　上公里的距离几乎在很短的时间就过去了，看着越来越接近的‘电视塔’大楼，秦岚开口了。

　　上沪市的市政府大楼和‘电视塔’大楼之间的距离不近也不远，但是这两个地方之间，几乎就是末世之前，整个上沪市的经济中心，人口最密集的区域。

　　而现在，这种密集程度并没有因为世界的不同而变化，只是人口的密集程度变成了丧尸的密集，这一点，方崇和秦岚早就在凌雅牧歌他们那边发送过来的资料中有说到。

　　秦岚现在比较担心的就是这一点，丧尸的密集程度将代表他们的危险增加，这种情况，当然需要注意。

　　能不能够避免伤亡，或者尽可能的避免伤亡，到了这个时候的策略很重要……

　　从刚才开始进攻，队伍可以说就是一路的平川，这种情况，秦岚虽然高兴，但是不得不提，秦岚的担心随着队伍越来越接近‘丧尸大军’最中心的位置而变化着。

　　顺利的结果往往就是大家的大意，而大意后付出的代价可不是可以想象的。

　　……

　　“一鼓作气势如虎，我们现在不能够选择停下，我们今天就如同一头猛虎，把整个上沪市的丧尸都吃下去……”方崇点点头，表示他同样有发现，说秦岚，方崇要比秦岚更知道路程的距离，这么说他已经跑了一个来回。

　　只是之前只顾着击杀‘异变的丧尸’，‘电视塔’大楼下面，包括外面存在多少的丧尸，他一点都不了解，除了着急，大意外，方崇说实际的，更多的是信心。

　　血与火能够让人得到蜕变，而生与死之间，更能够让普通人成长得更加的快。

　　在之前，这一支队伍中，平均的年纪是一点都不大，但是现在相比起之前，你很难从整支队伍中找出一张依旧带着稚嫩的脸，要知道小军这个年纪最小的成员，现在都能够独挡一面，这种飞快的成长速度，方崇除了咂舌外，更多的是欣慰……

　　实力越强大，他们的希望就越大……

　　“只是我们会不会把丧尸想象得太过于简单了？”看着方崇自信的表，秦岚有些不敢确定的说，方崇现在看上上去似乎关于自信的，而这种自信，让方崇隐隐约约有一种不祥的预警……

　　“你的意思我明白，你是怕我们关于自信，而自信过头就是自负了是不……”方崇看到秦岚迟疑的表情还有不确定的语气后，眼睛轻轻注着秦岚，声音轻柔的说。

　　“你知道？”秦岚的表情有些惊讶，似乎是她自己的担心有些过了。

　　“当然知道，小心驶得万年船，这么浅显的道理我还没有把他们还给老师……”看到秦岚惊讶的表情，准备虽然调侃着秦岚，但是靠着秦岚那不确定的语气，方崇知道他可能一直都被人忽略了，就连秦岚都担心他马虎大意，虽然说，现在的情况一般，但是危险依旧存在……

　　“那我们现在这么办？”看到方崇样样都成竹在胸的样子，秦岚索性就省下功夫，自己问方崇的打算好了……

　　“我们就……”方崇没有继续隐瞒，秦岚问完，他就详细的解说起来，比较的费劲……

　　……

　　随着方崇给秦岚说着攻击大概的细节，秦岚的眼睛是慢慢的亮起来，方崇虽然一直看起来都是一副漫不经心的表情，但是到这个时候，听到方崇说的这些，秦岚从知道她刚才的猜测都是错的，方崇心里一直有底，甚至说底气十足……

　　不然的话，方崇根本无法说出攻击下那么多的细节，这些细节，不仔细思考是不可能说得出的。

　　秦岚放心之余，更加高兴的是，今天的战斗似乎希望很大，也就是到了这个时候，秦岚心才终于反下来，这种感觉很奇妙，奇妙到秦岚自己都有些奇怪的感觉……

　　而在秦岚和方崇对话的同时，队伍已经越发接近电视塔大楼，距离到了这个时候，已经不到两百米，电视塔前的广场清晰可见，而广场上，这个时候聚集起来的丧尸也让方崇他们倒吸了一口冷气。

　　凌雅那边传来的消息称，丧尸很多，但是多到什么程度？方崇他们有想象，但是没有想象到数量多到这种程度……

　　看着几乎可以说完全挤在一起的丧尸大军，方崇沉默了，从表情上？看不出方崇在想什么，是担心，害怕，打退堂鼓还是其他……

　　“吼，吼，吼……”随着方崇他们队伍杀近，越来越多的丧尸发出声声的怒吼，不知道是兴奋或者是不安……

　　“全体都有……”看到时机已经到了，方崇高高站在越野车的车顶，声音毫无保留的大喊起来，方崇想要让所有团队的成员听到他的声音，因为待会一旦和数量这么大的大丧尸大军接触，什么口号，指令都起不到作用，现在方崇能够做的，就是先提醒大家，怎么打。除了这些，就是打后的方向要往什么地方……

　　这些都是重中之重……

　　“目标是电视塔大楼，攻进去……”方崇看到大家都把注意力集中过来了，他也不废话，手中长剑竖起，直接指着数十层次高的电视塔大楼。

　　电视塔大楼的情况方崇已经十分了解，可以说，除了第一层外，上面那么楼层的丧尸都已经被方崇解决了。

　　只要他们能够冲进电视塔的大楼他们就能够得到喘息的机会，同时休整……

　　这个机会看上去或者没有什么，但是认真想想的话，作用就不是那么简单了，队伍得到休息的机会，战斗力就能够保持全盛，取得后面的胜利就更加大。

　　时间不急在一时，能够保证战斗力，无疑才是最好的选择……

　　这一点，方崇有考虑到，毕竟今天的战斗不是几分钟，十几分钟，也不止一个钟头。

　　分分钟就是几个钟头，十几个钟头，甚至一天，两天……

　　打持久战的准备是必须的……

　　……

　　“轰……”

　　方崇话音落。几乎在同一时间，盘旋在空中的三架小型能量车伸出了黑黝黝的炮筒，一阵耀眼的白光出现在众人的视线中，几秒的时间过去后，三道耀眼的白光从炮筒迸射而出。

　　白光的速度非常开，几乎不到零点一秒的时间就直直轰在丧尸最密集的位置。

　　一声剧烈的爆炸声随即震荡开来。

　　三个十多平米的大坑出现丧尸最密集的地方，至于里面的丧尸，几乎都是凭空消失……

　　“这……”看到威力这般巨大，大家的表情都有些愣住了，宋明，皇千川等人都有看到出现大坑的位置，在刚才的时候，那三个地方都各自有终结者的存在，而周围都是绿巨人，被炸得尸骨无存少说都有数十头的丧尸吧？

　　换做是之前，最多就是把他们砸翻，改根本无法做到现在这般……

　　“加强版的能量聚能炮……”方崇表情倒是十分的平静，威力虽然看起来十分巨大，但是方崇看上去并不是十分的满足。

　　‘加强版’的‘能量聚能炮’可以说是现在方崇能够动用的最大威力武器，同时也是这种场面才用得上的武器，按照玛雅的话，这‘能量聚能炮’安装在‘小型能量车’上，就是鸡肋一般的存在。

　　‘加强版’的‘能量聚能炮’是‘能量聚能炮’的‘加强版’，威力大上许多，基本上，伤害到两百级以上的‘变异生物’，‘丧尸’都没有问题，不过问题就是反应慢，聚能的时间长，在实战上，作用不大……

　　以小型能量车的速度，基本上是用不到的，用到了，也打不着，而且还要耗费大量的‘能量晶体石’……

　　不过今天不同，丧尸都聚集在了一起，无疑就是死把子……

　　“这炮威力好，早之前怎么没有使用……”听到方崇说出这么一个听起来挺有霸气的名字，大家的眼睛一下子就亮了起来，似乎打败丧尸轻易了许多……

　　“现在丧尸集中，威力能够体现出来，一旦丧尸的数量少了，能够活动开了，作用就不大了……”方崇不想大家把希望都寄托在这外物身上，虽然加强版的能量聚能炮威力确实强大，但是方崇也没有说谎，真正到后面作用真的不大，特别是终结者这种速度很快的丧尸，而对付普通的丧尸用处又不大……

　　“居然这样？”大家在听完方崇简单的介绍完能量聚能炮的情况后，大家都有些失望，不过也很快就调整过来……

　　“不要幻想这些外物，攻击开始吧……”方崇下了最后的指令。

　　随着一轮炮轰的结束，方崇抽出长剑，身先士卒的冲了出去，几乎一个照面，他人就出现在丧尸最为密集的区域。

　　长剑挥动，方崇整个人就如同一架杀戮的机器一般，横冲直撞，人到了那里，那里就是一片的血肉横飞，血流成河……

　　……

　　“冲啊，我们杀……”

　　直到方崇杀进丧尸大军后，其他人才反应过来，宋明战刀刚刚举起，超过两百五十级的实力在这个时候毫无保留的爆发开来，话音未落，他整个人同样冲进了丧尸其中。

　　宋明招式大开大合，没有一头丧尸能够有一挡之力来阻挡宋明的脚步，几乎每一刀横着挥出，就有十数头的丧尸被拦腰切成两段，场面极其血腥……

　　不过宋明的表情木讷，似乎这些在他看来都没有任何感觉。

　　方崇交到他们手中的连环斩这一技能。在宋明的手中得到最大化的表现，宋明的力量巨大，使用起来相比方崇，有过于，而无不及……

　　“杀……”宋明带起数百人，浩浩荡荡的冲进丧尸大军中，所向披靡……

　　“我们也走……”皇千川表情郁闷，他没有想到宋明和方崇这两个家伙一声先通透都没有就自己杀了进去，他晃过神来，居然压底了……

　　郁闷之余，他也不甘落后的招呼剩下的队伍进攻，在大家没有乱后，他也就顾不上大家了，战刀翻动，整个人也杀进开始出现慌乱的丧尸大军中，他明白方崇和宋明的目的，熟悉他们的他都知道方崇等人不是争攻，而是在解决丧尸大军中，类似于人类大军中的领导，将军一般的存在……

　　这些存在，在方崇消灭了异变丧尸这一在丧尸大军中类似于军师般存在，元帅一样存在的毁灭者后，剩下的就只有终结者了……

　　“杀……”皇千川加入战场后，全面的战斗就真正的爆发了。

　　分分秒秒都有丧尸倒下，人类的数量虽然不大，但有方崇，宋明，皇千川这三给实力可以说变态的家伙开路，根本就是一马平川……

　　冲在最前面的方崇，几乎距离电视塔大楼不到五十米的距离了……

　　……

　　方崇看着越来越近的电视塔大楼，他的速度逐渐慢了下来，越接近电视塔大楼，丧尸的压力就越来越巨大，虽然对于他来说，在这样的丧尸群中杀上几个来回都不成问题，但是其他人就不行了。

　　现在他面对是数头终结者，配合数百头的绿巨人，这样实力的丧尸，要是对手是普通的军队，杀是绝对不成问题，但是对于方崇来说，还是没有多大的压力……

　　方崇放慢，最重要的就是后面的人能够跟上……

　　“冲，速度，爆发呀……”方崇在解决掉身边数头终结者后，他的目标立马就改变了目标，也依旧是对队伍人员威胁较大的丧尸……

　　方崇这边的速度降下来后，宋明和皇千川那边也慢慢跟上来，到了这个时候，差不多有一条几十米宽的无丧尸路被清理出来。

　　不到半个钟头的冲杀，差不多有数万的丧尸死他他们的手中，而且绿巨人和终结者的数量也不少……

　　三人合在一起后，攻击力是更加大的提升。

　　“到了，宋明你解决大楼一层的丧尸，我们继续击杀强大的丧尸个体……”随着方崇他们逼近丧尸大楼大楼一层的巨大建筑面积也呈现在方崇他们面前，看着面积这么庞大的一楼，方崇没有一丝的迟疑就让宋明开始进攻一层……

　　“我们走……”随着到底电视塔一层的人员越来越多方崇他们的作用也明显降了下来，直到看起来真正的安全后，方崇没有丝毫的迟疑，招呼过皇千川后就冲了出去。

　　“先把距离大楼最近的丧尸解决掉，整个电视塔将会是我们为了的信息中心，必须清理干净……”方崇说出了要与不要重点……

　　“明白……”皇千川明白方崇的意思后，身体连动，一头头成为他们目标的丧尸都只有倒下份，毁灭者不再，他们已经不是地球人能够阻挡得了，所向披靡……

　　不过这样的实力对上变异生物，对上扎克族怎么样？方崇不知道，大家都不知道怎么解释……

　　……

　　“抓紧时间休息，丧尸大军依旧存在，我想我们休息得差不多的，我们想要出这电视台大楼，就只有突围了……”击杀了周围最讨厌的丧尸后，他们两个也跟着走进大楼，进行休息……

　　“明白……”大家都点头后，留下数十人守卫大门还有一支小团队在一层以上的楼梯口守卫后，其他人就抓紧时间休息。

　　过去一段不长的时间后，方崇他们也不得不站起来。

　　‘丧尸大军’基本上已经击杀到了电视塔大门口。

　　“开始把，杀完这些，我们就胜利了……”方崇悠悠站在大门口的位置，随手斩杀了数头想要冲进来的丧尸后，人重新杀了出去……


第385章 新的准备

　　丧尸不死，战斗不息。

　　看着方崇杀了出去，几乎不用任何人发号指令，所有依然能够战斗的人都随着冲出去，喊杀连天。

　　方崇眼睛也杀红了，一头扎进丧尸群中后，方崇就没有时间去考虑任何东西，有的只是挥剑，用力，拼杀罢了。

　　方崇速度很快，但是慢慢的，在丧尸群中也被阻挠到了随着时间的拉长，聚集在方崇身边的丧尸越来越多，当然，死的丧尸也很多。

　　宋明和皇千川，他们这边的情况虽然没有方崇看起来那般神勇敢，但是爆发出来的战斗力依旧不容小视，可能是因为人员多了，他们这边看上去要比方崇那边来得轻松，不至于像方崇那边一样，危险重重，前后受敌。

　　不过同样，速度也被越来越多聚集过来的丧尸阻挠。

　　“投弹手准备……”突围看起来已经不大可能的时候，秦岚的声音在电视塔大楼门口前面富有穿透力的响起。

　　秦岚没有升上空中，也没有和方崇他们一起冲杀，从刚才到现在，秦岚只是安静的站着，站着看场面的变化，直到现在，场面似乎快要失控的时候，她开口了……

　　“好……”秦岚的声音落下，瞬间她的身边就出现了数十个手拿能量手雷的团员，在秦岚眼睛看到他们身上的时候，他们眼睛摆出一个强有力的投弹姿势。

　　只要秦岚一声令下，就有数十颗能量手雷飞出。

　　“扔出去……”秦岚点点头，看到这些人都这么守规矩，她脸上露出了一丝欣慰的笑。

　　这些投弹手，都是现在整个团队中，实力最差的，以他们接近五十级的实力，放他们随着队伍冲杀的话，死的很可能都是他们。

　　秦岚和方崇都不希望这样，五十级虽然算不上强大，但是相比起普通人类来说，已经很厉害了，虽然这些人潜力有限，但是他们不是炮灰，方崇同样也不需要炮灰……

　　秦岚和方崇商量到最后，共同的意见就是让他们在后面当支援队伍，而这个支援队伍就是投弹手……

　　听起来这个名称虽然没有什么，但是很多时候能够起到的作用可不小。特别是像现在这个时候。

　　主力被丧尸死死缠住，想要改变局势，就是他们了。

　　没有太强大的战斗力和丧尸拼杀，但是投一颗能量手雷？也绝对不成问题，而且等级接近五十，对于准确度也有很好的掌握……

　　秦岚算准的就是这一点。

　　……

　　“扔……”秦岚的话音落，她自己手中拳头大小的能量手雷就脱手而出，已经拉开保险的能量手雷飞快的，旋转着朝丧尸最为密集，又距离方崇，皇千川等人有几十米距离的地方飞去。

　　听到秦岚发出最后一个扔字，队伍中走出一个年级在四十左右汉子，他大吼一声，几乎就是一个标准的投弹姿势，将他手中的能量手雷扔出。

　　随着他大吼一声，他身后所有的团员都动了，纷纷拉开能量手雷的保险，几乎同时，铺天盖地的手雷纷纷扬扬洒落在丧尸最密集的区域……

　　“轰隆……”

　　秦岚最快丢出的手雷发出一阵火光在丧尸中爆了起来，随着巨响的响起，十数头的丧尸瞬间被炸飞了起来，而受到波及的远远不止这些，爆炸的能量让密集的丧尸群出现了一个空隙，而周围更是倒下了不少的丧尸……

　　不过这些都是刚刚开始，随着秦岚丢出的能量手雷爆炸，紧接着，就是大爆炸了。

　　一颗，两颗……到最后几乎是数十颗同时爆了起来……

　　震耳欲聋的声音可以说不绝于耳，而丧尸的惨叫声则叫人毛骨悚然……

　　这种突如其来的变化，丧尸的怒吼声更加惨烈。

　　“再扔……”听着这样的惨叫声和看着这样混乱的场面，秦岚的表情依旧平静，根本就看不出是怒是喜，没有能够看出一丝的感情在里面……

　　“扔……”秦岚话音落，数十给投弹手早就准备就绪，随着秦岚的话音落，又是数十颗能量手雷在他们的手飞出，目标依旧是丧尸集中最为密集的地方。

　　这种场面，几乎不用瞄准，只要能量手雷远离自己人就可以炸翻一片的丧尸。

　　很快，数十人手中，人手几十颗的能量手雷就纷纷被丢了出去……

　　可以说，眼前密密麻麻的丧尸至少空出三分之一的地方出来，战绩的斐然的……

　　“杀……”随着剧烈的爆炸声慢慢停下来，已经退到和宋明皇千川一起的方崇，大喊了一句杀后，就超距离几十米开外的终结者冲出去，只有这些终结者才是最威胁他们团队的存在。

　　已经失去异变丧尸的丧尸大军，现在的指挥者就落到了终结者身上，方崇他们都知道，只要解决了终结者，剩下的绿巨人，想要指挥，也起不到什么作用，等级摆在那里。

　　当然啦，要是连绿巨人都懂得指挥的话，他们早就活不到今天了……

　　战斗在继续，方崇现在看着越发混乱的丧尸大军，他心里是无比的庆幸，早上拼死击杀五头异变丧尸的决定的明智的。

　　不然的话，现在岂会这么简单？

　　以方崇对于异变丧尸的了解，他们遇上的压力恐怕要打上一倍不止……

　　不过异变丧尸已经被杀吗，说这些也是多余的，方崇也不会去感慨太多，现在最重要的目的就是杀光眼前能够看到的丧尸，给丧尸大军一个致命的打击，相信今天过后，上沪市中就算是再存在丧尸，也不足为虑了……

　　……

　　“杀……”丧尸的数量急剧下降，而方崇他们这边也越战越勇，很快就从电视塔大楼前面的广场追杀到了市政府大楼前面，可以说丧尸已经溃败……

　　而拉开了和丧尸的距离，之前突围用不上的炮击也重新启动，远近同时根据，效率之高效让人惊叹……

　　得到夜色慢慢降下来的时候，在可见的范围中已经不大能够看到丧尸的存在了，而几乎只要被他们看到的丧尸，结果除了被杀，几乎没有其他别的后果……

　　“把大家召集过来，除了少数队伍负责警戒外，其他人快速收取肌化肉……”场面依旧得到控制后，方崇又发布新的指令。

　　从差不多中午的时候杀到现在，怎么说都要杀死数十上百万的丧尸，这么庞大数量的丧尸中，除了被炮弹，能量手雷炸得粉身碎骨的丧尸外，绝大多数的丧尸尸体是依旧存在的，特别是绿巨人和终结者的肌化肉。

　　这两者的等级高，一般的炮弹都是难以伤害到他们，所以他们的尸体，基本上都保存完好……

　　而完好的尸体，很少他们尸体中的肌化肉会坏掉。

　　这样一来，方崇他们的收获就大了。

　　特别是终结者的肌化肉。

　　在没有大数量的毁灭者前提，终结者已经很难得了。

　　今天少说都杀了有数百上千头的终结者，数量有这么多，怎么都能够给他们这支只有六千多人的团队增加上千名战斗力的等级超过百级的战士……

　　这种好事，方崇怎么可能随便就错过……

　　至于那些普通的肌化肉，方崇同样没有轻视它们的作用，虽然说他们现在这支团队，六千多人中，基本上已经没有一个人能够用得上，但是以后，未来呢？

　　或者说几天之后……

　　上沪市今天基本上已经算是打下来了，而打下来后，只要经过一小段的时间整理，修建好防御工事，属于他们的第一个‘基地市’据点就算是成功了。

　　而成之后，这个面积这么庞大的‘基地市’不可能一直存在这么多人，数量会大大增加，这一点方崇知道是肯定的，就算是不会增加，方崇也会想方设法使其增加。

　　人多力量大，方崇这句到了末世依旧深信不疑，就像今天，要是只有他一个人话，能够打下‘上沪市’吗？可能吗？

　　答案当然是不了，而是绝对不可能……

　　一个人的力量再大，也不可能杀得了上百万的丧尸，就算是丧尸不动，一头一头站在那里让方崇杀，方崇也杀不完。

　　而‘丧尸大军’也不可能傻傻站在那里让方崇杀，方崇战斗力虽然强悍，但是身体不是铁打的，总有累的时候……

　　已经明白这个道理，方崇就准备扩大团队的规模，至少‘上沪市’幸存者基地的人类，战斗力至少要数万，最好就是数十万，不说击杀全部的丧尸，重建家园，以后对上‘扎克族’，能够起到的作用更加大。

　　地球不说方崇一个人的，他可不愿意做冤大头，救世主他不愿意当，要的话，都要全人类努力……

　　方崇现在就想走出这一步……

　　……

　　“明白……”看着方崇说完话沉默的表情，宋明皇千川等人都点点头。

　　方崇在想什么，他们或多或少都知道，大家的梦想都没有那么伟大，但是要想重新到末世前那个地球，一起努力的必须的。

　　可以说，现在大家的梦想都不再如同末世前和平的世界一般，现在大家想的，就只有重建家园，能够过上安稳的日子了。

　　这一点，方崇没有说，其他人也一样没有说，但是大家心里都清楚，的一样的……

　　“分头行动，争取在夜幕真正降临的时候回到电视塔大楼，晚上会不会出现异常还不知道……”方崇听到他们声音回过神来。知道自己有些出神后，方崇连忙继续说下去。

　　最后，在大家相继离开，分头行动后，方崇叫住了秦岚。“把死亡的人数统计一下……”

　　听到方崇的话，秦岚表情沉默的点点头。然后一句话没说就转身离开。

　　战斗死亡是肯定的，只过是多或者少而已。秦岚最不想做的就是战斗力统计的工作，每一个死去的兄弟姐妹都是一条生命。

　　“为了梦想，就是这样……”方崇并不会以为秦岚不说话是生气，秦岚想的，方崇清楚，他也不想去知道伤亡的数字，但是作为一个统领者，这些都是他必须面对的，而且只有勇敢的面对，他从能够更加清楚的认识到自己，包括自己团队的弱点还有在指挥上弱点……

　　喃喃说完了这句后，方崇就转身默默往电视塔大楼的方向走去。

　　大家都在忙碌，他也不能够闲着，他现在需要考虑的问题很多。

　　上沪市已经打下，他后续的工作就需要跟上，现在他的决策已经不单单影响他们这数千人的团队了，末世到底会照什么轨迹进行下去，现在的方崇已经能够起到改变的作用。

　　虽然不大，但是已经开始了……

　　“到底要怎样开始……”回到电视塔大楼后，方崇默默的走上电视塔大楼的三层。

　　三层有一个面积很大的会议厅，而这个会议厅是方崇现在看重的。

　　可以说，在不短的时间里面，这个会议厅会被方崇一直占据着……

　　到了三楼的会议厅后，方崇从储存空间中取出一张几个平米面积大的地图，一张有着详细地方分布的华夏地图……

　　看着地图上面密密麻麻的城市，乡镇的名字，方崇眉头紧皱。

　　最后方崇的目光停留在地图上面十数个用红色笔圈出来的位置发愣……

　　而最近的一个距离上沪市的距离不远，千多公里……

　　……

　　方崇的视线停在了一处用红色笔圈出的地方，这个地方方崇并不陌生，地图上的这些用红色笔圈出来的位置都是方崇自己画上去的，而这些他特意做标志的地方都是华夏在今天之前他们知道的，人类建立基地市的地方。

　　方崇现在也不知道这些基地市随着末世的深入在与不在。

　　不过有一点可以肯定的就是五大基地市，这一点方崇相信，五大基地市都是华夏军方建立的，实力的强大难以想象。

　　要知道在末世之前，华夏军方的力量可不少，不然军队的战斗人员，单单武器就难以想象，要是真的遇上大规模的丧尸围城，大不了就轰下一颗导弹，在导弹的威力面前，绝大多数的丧尸，变异生物，甚至普通的扎克族都无法逃避被炸死的宿命。

　　而有导弹包括其他先进武器作为保障，五大基地市存活在末世之间是绝对不成问题的。

　　这些算得上秘密或者人类底牌的东西，是在京都基地市，五大司令告诉方崇的，而方崇对于这一点同样深信不疑，但是这些大家伙的数量有限，说起保障，也不是那么稳妥……

　　特别是在未来，扎克族大规模出现的时候，总有一些强大的扎克族是导弹甚至核弹都起不了作用的，方崇知道这一点……

　　“不知道这江南幸存者基地市依旧存在不……”看着他自己标志出来的五大基地市之一的江南基地市，方崇的表情充满疑惑。

　　他相信并不代表真的就如他想的那样，末世什么事情都可怜发生，所有一年多的时间里面，江南基地市是否存在是一个问号。

　　因为一个基地市除了要有强大的炮火解决敌人攻击的问题，食物的来源同样是威胁一个基地市是否能够坚持下去的重点……

　　“合理说，这个江南基地市的存在是必然的，因为江南地处长江富饶的下游地带，粮食应该不是问题……”想到粮食，食物，方崇倒是相信江南基地市应该依旧存在，甚至会更加大的存在，方崇现在不知道的就是，除了京都基地市外，其他的基地市知不知道丧尸的尸体中存在有肌化肉……

　　“按理说，我这个担心应该是多余的，京都基地市的五大司令不可能没有告诉其他基地市的领导者……”方崇脸上的表情一直在变化着。

　　“没错，以五大司令的性格，他们不可能那么自私……”方崇想到后又迟疑了。

　　……

　　“方崇，你这是在……”方崇自言自语的时候，宋明，皇千川，秦岚等人都相继走了进来，晃过神来的方崇，才发现暮色已经降下，一个多小时的时间已经过去……

　　相继进入会议厅后，大家的目光都聚集在方崇身前面的地图上。

　　已经熟悉方崇做事习惯的秦岚等人，看到方崇在观察地图，就知道方崇已经有了新的目标……

　　“准备，为上沪市这个基地市建立成功后的发展做准备……”

　　方崇看到大家的注意力被地图上的内容吸引，索性摊开地图……

　　“我的目标就是距离我们最近的江南基地市……”方崇在大家观察了一番地图后，他手指着地图上，江南基地市的位置说。

　　……


第386章 重生，开始

　　“难道你是说，你准备将江南基地市打下来？”大家的目光都顺着方崇的手指的方向看去，当大家的目光看到用红色字体标记的五个大字时，大家发出一声惊呼……

　　“江南基地市是幸存者的聚集地，我们不能这样做吧？”惊呼未完，秦岚同样抱着惊愕的表情看着方崇，似乎她也有些怀疑。

　　“对呀，人类不比丧尸，我们不能够自相残杀吧？”宋明敦厚的表情上也带着疑惑，杀丧尸他能够做到眼睛不眨眼，但是杀人类就……

　　不是宋明，就算是其他人他也相信一样，自相残杀是下不了的手。

　　他们都害怕方崇做这样的决定……

　　“嗯，方崇大哥我们不如换一个城市，至少不要自相残杀，人类现在剩下的已经不多，而且大家都是华夏人……”小军也一样一脸愕然……

　　“……”

　　接下去，大家都七嘴八舌的说起来，不过话题的最后就都是要方崇改变主意，不要吓命令攻击江南基地市……

　　“我有说过要打下江南基地市吗？”看着大家都反应激烈，方崇的表情十足的无奈，等到大家都安静下来后，他才哭笑不得的说。

　　他心里也十足的无奈，他真的想问问大家，他真的那么残忍吗？大家都不希望人类自相残杀，他就想吗？

　　不过想到他在今天之前，若隐若现透露出去的想法，大家都以为方崇想要建立真正的大势力，然后并吞其他的基地市。

　　一定是这样，不然的话，大家就不会那样担心……

　　“没有吗？你不是说江南基地市的我们接下来的目标吗？”看着方崇哭笑不得的表情，其他人的脸上更加是不解。最后，秦岚忍不住问了起来。

　　“我是说江南基地市是我们接下来的目标，但是我没有说要将它打下来，同样都是人类，想要进入江南基地市我们想要打吗？”方崇虽然无语，但是还是要说的。

　　“那你的意思是……”方崇话音落，秦岚似懂非懂的问。

　　……

　　“我的意思很简单，江南基地市是现在华夏整个地区中五个最大的基地市之一，这样一来，江南基地市周围的情况就很可能像京都基地市的情况一样，周围还有许多幸存的人类，或者小的幸存者营地据点之类的。

　　而我们的目的也很简单，就是这些幸存的人类，上沪市只要建立成功，什么都不会缺，但是人就是铁定缺的，这一点，是肯定的……”方崇感受到大家的注意力都集中在他的身上，他顿了顿后，认真的说起来，同时在地图上作出标记……

　　“你就是说我们接下来要做的就是把这些游离在江南基地市周围的小战队，小基地市给吸引或者邀请过来？”秦岚听懂了。

　　“没错，就是这样，大家都知道，末世越加深入，人类能够利用的资源就越少，而资源少了，每一个基地市就不能够像末世初期那般大规模的让幸存的人类进入，而且同时，想要在基地市中生存，需要付出的代价就越大，这样一来，除了一部分实力强大的人类，或者团体能够在基地市中生存外，其他的人就被逼离开基地市，而远离基地市又不安全，所以绝大多数人都会选择在基地市的周围生存……”方崇把他能够想到的情况都说出来。

　　这种规律是必然的情况……

　　“而且资源越来越少还会让基地市中的幸存者分层次，三六九等都是正常的……”方崇补充一点。

　　“所以方崇你想要说的就是，我们目标就是那些游离在江南基地市外的幸存者，把他们吸引过来不存在问题，而且这些游离在基地市外的人类，很多实力绝对会不错的同时，性格也是不愿意被人奴隶，至少这些人心中依旧坚信人和人之间的平等的……”方崇说完，皇千川开口了，之前当过领导者的他，这种道理他不可能不懂，说起来，他的总结要比方崇还清晰几分。

　　要是皇千川没有这种能力，京都基地市的五大司令根本不会都默契的承认他皇千川是未来京都基地市的掌权者。

　　他们看重的就是皇千川的实力……

　　“没错，这就是我的目的，要是那些人格已经堕落的人类，就算是他们想要进入基地市，我们也不可能允许……”方崇点点头，皇千川说的都没有错。

　　“我明白了……”方崇说完的时候，秦岚恍然大悟，这些情况他们倒是忽略，之前在京都基地市这种情况还没有发生，但是现在想起来，隐隐约约已经有了苗条，就类似于他们现在一样，他们不就是皇千川口中那些坚信人与人之间的绝对平等的队伍吗？

　　至少到现在，他们团队中，每一个人都还是这样。

　　她自己是这样，方崇是这样，皇千川这个京都基地市未来的掌权者也是一样……

　　……

　　“除了这个情况外，我们现在也缺少了许多的人才，离开京都基地市前，所有技术人才才一百多人，而且大部分都不是专家，想要更加好的建立基地市，人才也是必须的……”方崇看到大家都明白后，话不停继续说。

　　“去江南基地市是一个契机，我们要大规模的吸收人才。”

　　“明白，这是机会，人类崛起的机会……”方崇说得很自信，而其他人也都被感染的。

　　而且大家都知道，方崇不是空口说大话，从方崇一直那个提供大量超越地球科技的武器时，他们就不再怀疑其他了。

　　像今天的战斗，能量手雷，能量炮，小型能量车这些超越地球科技的武器可以说都大放异彩，在战斗中起到了定胜的作用。

　　至于战刀这些超级合金打造而成的武器，还有战甲套装，更加不可思议，在方崇没有拿出来之前，谁都不敢去想象，一把金属打造而成的武器，能够锋利到那种程度，还有防御力那么变态……

　　“确实，人才很重要，要是有数个精通技术的专家，我们的希望还有发展的速度就能够飞快的进行……”皇千川更加清楚在现代科技中，人才的重要性代表着什么，特别是在方崇能够提供那么多超越地球科技东西的情况下。

　　“没错，在我们没有办法设计出超级智闹前是绝对的……”方崇点点头，皇千川说的不假，人力依旧十分重要，就算是到了未来的世界或者是其他的星球文明，人类一直能够站立在食物链的最顶峰，人力还重要。

　　就算是超级智能系统，拿玛雅来说比喻，他已经是玛雅文明星系中最强大，最富有人性化智能系统，但是玛雅依旧没有自己的想法创意。

　　这一点，除了系统设置不允许外，没有自我的系统也是一个原因……

　　不过接下来很长的一段时间上，方崇依旧能够使用机器人，要不是机器人兑换价格过于贵的话，方崇就不用打其他人才的主意了……

　　“那我们就把目标放到人才还有性格好的幸存者身上……”得到肯定后，秦岚点点头，他知道目的是什么了。

　　“嗯，这两者最重要，将会成为核心，不过只要江南基地市的幸存者人数多，我们就不用考虑太多，战斗力同样需要得到补充……”

　　“明白，明白……”方崇说到这些，大家都纷纷表态，计划已经浮出水面。

　　……

　　“统计的结果也出来了……”方崇重新坐下后，原本有些喧嚣的场面随即就安静下来，安静下来后，大家的注意力就回到了今天的战斗上……

　　第一个站起来的是秦岚，她做的事情是大家都不大愿意去面对的统计。说到统计后，秦岚的表情十分凝重，将一张纸放到方崇的面前……

　　“战死三百，伤八十……”方崇接过来后，这张秦岚统计出来的数据上面很简单只有两行字，不过方崇看到内容后，表情变得十分难看……

　　三百多的死亡情况确实出乎他的意料，但是六千多人对抗一百多万的丧尸，这个数量的伤亡也应该说是不幸中的万幸了。

　　“数量有些多，但是丧尸的数量也太可怕了……”秦岚看得出方崇脸上十分难看，她开声安慰道。

　　“是战斗就会有伤亡，只希望大家都能够越看越强大……”方崇的脸上很快就恢复的冷静，伤亡是战斗中的绝对无法避免的，就算是他自己，这么就以来，在鬼门关走过的次数也不少了。

　　像今天一样，在面对异变丧尸的时候，要不是幸运，意外发现异变丧尸的弱点，现在的人基本上有不大可能坐在这里。

　　“我们明白……”方崇深深看了大家一眼，大家都表示心里清楚。

　　“嗯……”

　　……

　　“肌化肉的收获情况就十分的乐观，终结者的肌化肉有一千五百多份，而绿巨人的数量就更加的多了，差不多有八万头，剩下依旧还算得上尸体完整的普通丧尸有八十多万，整整装满了数十辆货柜车……”秦岚报告完，宋明就站了起来，他随即报出来的数据不单吓到了方崇，其他有口呆目瞪。

　　加加起来上百万的数量，能不充满震撼力吗？

　　特别是听到数十货柜车的体积更加是惊人……

　　“干得漂亮，我们在很长的一段时间里面，就算是不打也能够安安稳稳生存一段时间了……”方崇听到这么大数量的数字后，方崇的表情似乎也轻松了许多。

　　“那这些肌化肉要怎样处理？”宋明把注意力放到方崇身上，怎么处理是方崇需要自己考虑的……

　　“运送回去基地据点那边，希望能够在短时间里面将这些基因药剂的原材料制造提取成为基因药剂，不然的话，一旦浪费了，太可惜了……”方崇沉思了一会后，眼珠子转动，很快就想到了办法……

　　“连夜会不会过于危险？”听到方崇说送，大家都明白，不过秦岚担心情况，夜幕下的夜晚可是异常危险的……

　　“危险性可能存在，但是要遇上多大的危险，可能性还是很小的……”方崇眉头皱了皱，然后说。

　　“嗯，我相信危险程度不高，要是要有更加大的保障的话，我和宋明一起回去，再带上两支小分队，就绝对不成问题……”看到方崇他们的担心，皇千川也知道不能够大意，他自己站起来主动请缨。

　　“没错，我们两个一起去，就算是遇到危险，也没有问题……”宋明点点头，他自己一个人带着两支小分队都不成问题，更加不要说加上皇千川了……

　　“好，既然这样，你们就出发……”方崇也不再说什么，肌化肉不能够浪费，以秦岚他们那边的情况，上百万的肌化肉想要提取，也需要不短的时间……“安全至上……”

　　“明白……”方崇的话音落，皇千川和宋明点点头后，就招呼过两个小分队的队长后就离开了。

　　“希望今晚是一个平静的夜晚。”方崇看着消失在门口四个人的背影，嘴里喃喃的说。

　　“会的，一起会越来越好的……”秦岚看得出方崇的担心。

　　“嗯……”

　　……

　　晚上差不多十点左右的时候，凌雅那边就传回来皇千川他们安全到达的情况，听到这个好消息，方崇心里也轻松了很多。

　　晚上一路走去，没有遇上危险，间接之间也说明了现在整个上沪市中，丧尸基本上就已经没有了，至于变异生物，似乎很少。

　　而且上沪市中出现了两头毁灭者，有毁灭者这样拥有强大战斗力的丧尸王者，变异生物根本无法抗衡，方崇相信，变异生物不是被丧尸杀了，就逃跑了，不存在，非常的正常……

　　没有了可以担心的，经过一天激烈战斗的方崇也十分的疲惫，很快就入睡了。

　　一夜的时间很快就过去了，得到方崇再醒过来的时候，时间已经到了第二天的清晨。

　　推开窗户，阳光很明媚，天气异常的好……

　　要不是有一股浓烈的血腥味，恶臭传来，方崇真的差点就以为现在不是末世了。

　　世界很安静，也很安全……

　　“阳光很好，要是现在不是末世了，该多好呀？”秦岚的身影出现在方崇的身后，声音带着一丝慵懒的感觉出现在方崇的身后。

　　“还有那么一天的……”方崇转过身，轻轻的搂住秦岚的要，嘴唇轻轻吻在了秦岚的额头上，声音很轻，但是很有力。

　　“我相信，有你在，就有希望……”秦岚感觉很幸福，她很享受这种在方崇怀里的安全感。

　　“希望江南基地市之行一切顺利，不知道江南基地市的掌权者会不会和五大司令一样……”方崇点点头，不过说獒希望，方崇想到了接下来就要开始行动的江南基地市的计划。

　　方崇想要全人类一起行动秦岚，动员是必须的。

　　但是是不是全部人类都希望地球重新恢复到末世之前，方崇不知道，这个问题也是方崇一直不想去下的。

　　所谓乱世出英雄，有一些人根本就不喜欢和平，平静的生活。

　　像现在这样的末世，比乱世还有混乱的世界，无疑就是那些人最向往的，没有法律道德的约束，只要实力，拳头说话，这种世界是他们向往的。

　　方崇最担心的就是江南基地市的掌权者会不会是这种人……

　　要是会，他要怎么办？冲突是肯定的，而一旦冲突开始，流血就是不能够避免的，而自相残杀的场面就会上映……

　　……

　　“会的，好人依旧很多，人性虽然自私，但是自相残杀只要不是变态的，都不会这样做……”感觉到方崇的压力，秦岚轻声的说。

　　“希望……”方崇不再多说，反正船到桥头自然直，到时候要是真的遇上这种情况，大不了就是杀，他绝对不允许那种把弱小人类当奴隶的人存在。

　　你可以高高在上，但是不可以践踏人类，更加不可以没有人性……

　　时间在飞快的消逝，三天的时间很快就过去了。

　　在过去的三天时间里面，方崇他们做的事情可不少，除了上沪市的防御工事在紧张的修建中外，更多的是在清理之前战斗留下的麻烦还有一些漏网之鱼。

　　数量庞大到让大家惊讶的丧尸尸体，上百万的丧尸尸体，不清理掉，麻烦是很大的，当然恶臭是其中一个最大的原因，好在现在大家的等级高了，根本不要担心传染病……

　　末世爆发后，最好一点就是没有人会生病……

　　随着第三天夜里一场异常大的暴雨降临，终于洗干净了全部血腥味，恶臭味，整个上沪市似乎重生了一样……

　　……


第387章 收集物资

　　次日，已经准备妥当的一伙人站在了上沪市电视塔大楼的前面。

　　早已经整装待发的众人，脸上洋溢着难得一见的笑容。

　　上沪市这个市中心的区域，在这几天的时间里面已经大变样，要不是人口数量稀少，真的看不出有一丝一毫末世的感觉，不过近海边的区域依旧比较的危险。

　　除了有来自于水中，海里变异鱼类的威胁外，空中也有海鸟存在，说起来，现在整个上沪市就是海边最危险，不过现在以方崇他们这个团队这么点人数，根本用不着到海边去，而海鸟的攻击只要不去到海边，在市中心这些天倒是没有谁被袭击了。

　　总体上来说，上沪市十分安全，特别是在市中心以外修建成的第一道防御工事，就算是遇上大规模的丧尸围城也不怕？

　　“准备好我们就出发，目标是江南基地市……”看到人数差不多到齐后，方崇开口了。

　　去江南基地市是有目的的，除了想要带回来一部分的幸存者，方崇更多的是想看看江南基地市现在的情况，要是能够带回来一部分用得上的人才就更加好了……

　　计划听起来虽然不错，但是顺利与否，方崇不知道，其他人也一样。

　　而且去江南基地市的路，距离可不近，拉直上千公里的距离就算是车辆能够直达，上高速路都需要一天的时间。

　　而现在，高速路基本上无法高速行驶后，从上沪市到江南基地市的时间两三天能够到就算是最幸运的了，方崇可不敢自大的以为他们现在无敌了。

　　强大的变异生物王者，实力深不可测的扎克族，这两者都能够给方崇他们造成大麻烦……

　　准备充足同样的必须的，在野外，什么突发情况都可能发生……

　　“出发……”方崇做上了越野车后，在他身边的牧歌可是异常的兴奋，在可是进入上沪市可是，牧歌这丫头基本上就是和笔记本过日子，明天都是抱着笔记本。

　　不是他喜欢上网，而是他必须抱着，团队能够顺利战胜上沪市中的丧尸大军，建立上沪市基地，牧歌是功不可没，没有她，不可能这么顺利……

　　不过牧歌为此也付出不少的代价，这段时间里面，牧歌不是窝在车里就是趴着或者坐在家里盯着屏幕可，根本没有任何的时间给她，或者让他去哪……

　　这种情况，才会让牧歌这么高兴……

　　……

　　“一百多人的队伍，数量会不会少了一点，而且我们这么点人，要是江南基地市要为难我们，我们会不会过于被动？”车子的速度不快不慢，在上沪市已经清理出来的道路上，除了车少外，其他不变。

　　“少吗？我们不是去战斗？”听到秦岚说少这个字，他轻轻笑了起来。

　　他们去江南基地市不是去攻打，最多就是去谈判或者说合作，要是江南基地市真的如同他们担心的那样堕落了的话，他们或许连身份都不会表现出来。

　　找到他们合适的人才后就走了，不过接下来的事情到底会发展到什么地步，方崇心里也没底，一切示情况而定……

　　而且秦岚他们担心战斗力这个问题可以说也是不存在的。

　　虽然说人数只有一百多人，但是这一百多人里面，实力上几乎都是接近一百五十级的，在他们整个团队中，这种实力的队员算得上中坚力量了，战斗什么都算是老手。

　　这种等级，再加上他们几个人，这一支只有一百多人的队伍，基本上可以横着走了。

　　方崇不知道江南基地市的情况，但热武器的数量应该很多，至于强者，数量就难说了，京都基地市的五大司令有没有把基因药剂提取的方法公布出去的消息方崇不知道，而一旦这个消息没有发布出去，江南基地市这里，想要出现强大的战士，可能性还真的不大可能。

　　而且，一旦高度依赖热武器的话，能够从丧尸身上取到的肌化肉数量绝对不多。

　　不可能每一个人都神枪手，枪枪都能够准确无误的爆头，而一旦如此，肌化肉受到子弹，弹片的袭伤，效果就大打折扣了……

　　强者这个问题，方崇不相信其他基地市的人类总体实力能够强大过他们，或者可以更加肯定的说，绝对不可能……

　　也就是说，他们这样一支一百多人的队伍，战斗力绝对的斐然的……

　　秦岚她们担心的弱？根本就不存在……

　　“你们的担心都是错误的，面对扎克族，丧尸大军，我们这一百多人，二十多辆车子的车队，实力确实不上看，扎克族的个体战斗力绝对强大，而丧尸依靠的是数量，但是你们有没有想过，我们今天要面对的是人类，江南地区幸存者的一地，江南基地市，在面对人类的时候，我们这些人弱吗？”方崇看着依旧脸上带着担忧的三女，方崇笑道。

　　不过这一次，方崇说的就要详细很多。

　　“丧尸中的王者，毁灭者都死在我们的手上，还怕最多就比普通人类更加强大一点的战士，或者说以我们现在身上穿着的战甲套装，普通的子弹或者炸弹能够伤害到我们？答案同样是不可能，除去这两个可能性，你觉得我们这些人还弱小吗？”方崇反问了一句，他相信他这么说后，秦岚他们应该清楚了吧？

　　“这个……”听着方崇详细描述的，秦岚他们三个点了点头，似乎了解了。

　　“对象不同，差别很大……”方崇微微一笑。

　　……

　　第一天倒是很顺利，在不紧不慢的赶路中，方崇他们一共行驶了三百多公里的距离，路程比他们想象的要慢，除了大部分的车道被废弃的汽车堵住外，又遇上了几波丧尸攻击，虽然没有给他们造成什么麻烦，不过浪费时间是肯定的。

　　而且出乎他们意料的，路上还遇上了一次变异生物袭击，变异水牛，数十头等级超过一百级的家伙，给方崇他们倒是造成不小的麻烦，不过伤亡就没有出现，但是耗费的时间就最多，不过收获颇丰。

　　几十块变异水牛的肌化肉，经过提取，这些肌化肉可以提取成为基因战士所需要的进化型基因药剂，而且还拥有变异水牛的一个天赋技能，算起来倒是意外的收获……

　　第二天，倒是还要比第一天更加的顺利，可能地方比第一天经过的地方偏僻，路上废弃的汽车少了很多，丧尸也一样，不过变异生物则有增加的迹象，但都是普通的变异生物，给方崇他们根本造成不了多大的麻烦，可以说，就是来送肌化肉的，不过等级没有超过一百，想要提取成为基因战士想要的进化型基因药剂倒是不可以……

　　除此之外，一切都十分顺利，而且最重要的是，今天比第一天走出了一百多公里，可以说，距离江南基地市只有三百多公里的路程了……

　　夜晚，星空繁星点点，看起来非常的漂亮，入驻一个小镇后，激烈的战斗很快就爆发，花了一个多钟头的时间，一百多人的队伍杀了数千头的丧尸，小镇也终归安静了。

　　住宿是必须的，而且最好就是有建筑物的地方，而小镇这些地区无疑是最好的选择。

　　像小镇这样的地区，丧尸数量不多，但是怎么说都是属于丧尸的地盘，这种地方，基本上不会出现变异生物，而对于方崇他们来说，这样的地方无疑是最安全的……

　　以方崇他们这一行人的实力，面对变异生物要比面对丧尸危险得多，而且大部分的变异生物都有潜伏的天赋，在大夜晚的，变异生物很危险……

　　……

　　“方崇，明天就要接近江南基地市了，我们是不是想要弄点物资，像粮食食物之类的东西？”大家稳在一去坐下来的时候，皇千川开口了。

　　现在方崇他们夜晚照明的工具都是能量晶体石，倒是挺方便的。

　　“没错，之前也说了，现在末世依旧爆发了这么久，在江南基地市附近怕什么能够用的物资都没有了，我们这些外人想要进入江南基地市，不付出一点代价怕是不能够……”凌雅也开口了，许久没有外出和亲自动手，凌雅看起来很弱，不过那是没有开口的时候。

　　“这倒是一个问题，明天看看这小镇有没有可以利用的物资，可以的话就拉几车同去……”方崇听到这话，随即点点头，大家不说，他倒是把这个问题给忽略了。

　　“物资很多中，食物这些重要，生活用品也需要，要是能够击杀变异生物，怕肉更加具有吸引力……”凌雅淡淡的分析起来。

　　“早知道这头数十头异变牛的尸体就带着，以现在的气温，保存两天问题不大，而且变异水牛是变异生物，肉质不同于其他，保存的时间要更加的长……”方崇表情郁闷说，他没有想到刚才凌雅担心的问题，现在知道了，再想到那么多，方崇除了郁闷就是一脸的肉疼……

　　“变异生物不难找，说不定我们明天又遇上一拨……”牧歌笑呵呵的说。“倒时候多得是……”

　　“额……”听着牧歌这种理论，方崇无语了，他真的想问问，牧歌这是什么概念。

　　别人躲变异生物都躲不及，他们却盼着变异生物来，那有这种道理的。

　　“哈哈……”看着方崇古怪的表情，在座的各位终于都忍不住哈哈大笑起来。

　　“好了，还有正事，关于寻求合作的事情怎么看待……”一会后，方崇开口了，会议还在继续，而且需要考虑的东西还颇多……

　　方崇今天晚上最要听到的意见是有关于寻求合作的事情，他们这一次的目的说简单就简单，说复杂就复杂，虽然方崇一切都能够做得了主，但是未到达江南基地市之前，一切可以说都有可能出现变故……

　　一旦江南基地市市中不是他们想象中的那样，那么所谓的寻求合作事宜就连提都不用提，到了那个时候，他们目的相信就越加简单了，除了人口数量要召集一批回去，就剩下技术人才了这两者……

　　至于秦岚他们之前担心的开战，方崇还是那句话，只要人性不堕落到比魔鬼很没有人性的话，他不会插手，每一个人都有选择自己生存的方式，只要不触及方崇的底线还是和他产生冲突。

　　但是方崇也不允许有人挑衅他们，或者想要吃下他们。

　　方崇不挑事，并不代表他怕是，吃亏这东西，他可不愿意吃……

　　“合作最好就是和平相处，互利生存……”凌雅说，她理想中的合作就是这样子，而且这种情况还是他们吃亏，她可是非常清楚他们现在这支团队拥有什么样的优势，他们愿意和其他人合作，已经是吃大亏了……

　　“这点是最低的要求……”牧歌符合。

　　“怕就怕人家以为自己是华夏五大基地市之一，自信心太满了……”秦岚比较的担忧。

　　“合作我们已经是吃亏了，平等关系是最低的标准，少于这个标准，我们都不干……”皇千川撇撇嘴的说。

　　要是按照他的本意，合作是绝对不想的，但是长远考虑，这个问题也是必须的。毕竟现在的人类是死一个少一个，人类繁殖后代似乎在这个末世停止了……

　　至少这么长的时间里面，没有再发现有新生儿的诞生……

　　这个情况已经引起了方崇他们的注意……

　　……

　　不过就算是方崇他们现在知道，也没有办法改变什么，到底是基因突变还是其他原因，他们现在没有时间之余，也没有能做这种研究的人才，至少现在这种情况下，就算是人类繁殖的能力不成问题，怕也不会有人会去要小孩。

　　生出来会不会变成丧尸，或者畸形都是一个疑问。

　　而且以后的世界会变成什么样子还有有没有食物这些都不能够保证……

　　可以说，在丧尸包括变异生物，扎克族没有赶出人类的生活环境或者被杀关，基本上，在这种有一天没一天的生活环境下，不会有人会去考虑……

　　“干与不干都是我们的事，反正我们守住我们的底线就成了……”秦岚插了一句。

　　“没错，这事看情况，也没有其他什么事情了，大家就各自去休息吧？”方崇站了起来，这些事情现在说也不大能够说清楚，最多就是一个大概的方向……

　　“好……”

　　大家都相继站起来，留下数名团员担负警戒外，其他的人就都自己找一个安静的角落休息。

　　以现在大家的体力包括战斗力，基本上只要不是战斗到脱力的情况下，一天一夜不休息也不成问题，不过不持续赶路是原因是因为夜晚很危险。

　　无论是丧尸还是变异生物，到了夜里都是异常的活跃，在末世初期的时候，夜幕降临后，外面的世界就成为了人类的禁区。

　　基本上没有人能够在夜晚出去后还能够活着回来……

　　不过现在方崇他们强大了，倒是无所谓，不过大家还是有些不放心……

　　一个晚上的时间很快就过去了，值得庆幸的是，在这样一个晚上中，危险没有出现一丁半点的，安全度过了一个。

　　初阳升空的时候，方崇他们一行人已经集结完毕，今天的任务要比前两天多，大家都自觉的提前许多。

　　“小镇应该有不少资源，我们看看，能够拿的，就不要浪费了……”方崇看到大家都准备得差不多，也没有说废话，直接进入正题……

　　“明白……”大家附和。

　　“小军你带着几个人去找几辆开得动的大货车，其余的人把小镇小镇还能够用的物资搬出来，尽量在一个小时内完成这些，今天的路程还要有三百多公里……”方崇开始分配任务。

　　“好……”小军点点头，方崇话说完的时候，他已经招呼过数名团员离开，大货车一点都不难找，但是要找一辆能够启动，轮胎有气还是比较难的。

　　大部分汽车在露天情况下呆了一年，都成为废铁了……

　　随着小军他们先开始行动，方崇他们这边有没有多待，默契的分开几部分，朝小镇几条看起来比较大的街道走去……

　　果不其然，小镇上的物资真的如同方崇他们想象的一样，基本上只要包装完好无损的，都是可以用，至于粮食就要差一些，绝大部分都已经坏掉，除了那些精包装的。

　　不过饶是坏掉很多，物资依旧多到方崇他们咂舌……

　　小军找来八辆大货车很快就装满了，一些装不下的，他们都纷纷放到他们来时坐汽车上……

　　做完这些，车队重新启程。

　　目标是江南基地市……

　　一路前去，方崇他们也继续沿路收集物资，等到距离江南基地市不到一百公里的距离后，方崇他们运送物资的车辆已经达到惊人的十五辆……

　　运送的物资真吓人……

　　……


第388章 解救和目的

　　“到了一百五十公里以内，就很难再看到可以用的物资了，看来江南基地市的幸存者活动范围应该就是一江南基地市为中心，向外覆盖而出，半径的范围在一百五十公里左右……”连续数十公里没有发现大规模丧尸存在之余，方崇他们在进入距离江南基地市在一百五十公里的范围后就再没有发现大规模的物资，可以说，基本上能够使用的物资都被扫干净了……

　　看着这种情况，方崇他们虽然都没有说，但是心里清楚有数，应该就是江南基地市的战斗活动范围在于此了……

　　“一百五十公里的范围也窄小了一点，毕竟这江南基地市是华夏五大基地市之一，难不成人数只有几万？”听到方崇他们分析，凌雅发出了疑惑的询问。

　　“没错，在这么窄小的范围里面活动，物资够用，东西够吃吗？”秦岚点点头，她赞同凌雅这个疑问。

　　“像京都基地市人口就有数十上百万，同样是华夏五大基地市之一，人口的数量不可能这么少，少说都要达到百万级以上才对……”牧歌对于京都基地市的情况很了解，京都基地市到达有多少躲过末世生存下来的幸存者，这里就她和皇千川清楚了。

　　“难道说，江南基地市中，有东西可以依仗？”皇千川分析起来。

　　“江南地区自古就是鱼米之乡，粮食数量多也不是不可能？”方崇也思索起来，按照理论来说，就这个可能性最大……

　　“这个倒是有可能，要是稻谷之类的植物都产生了变异，解决了江南基地市的食物问题也不是不可能的……”凌雅也说道。

　　明显说到这些问题，在末世这样的环境下，真的有可能发生。

　　在现在这个世界，就只有你想不到，没有你看不多的，似乎现在任何的事情在末世都变得正常……

　　“要真的是这样，那么人类的希望就大了……”听到这个可能性，大家的表情似乎轻松了许多。

　　末世困扰人类最大的问题，除了安全，基本上就是食物了，人一天不吃东西是不可能的……

　　“没错，要是像我们现在想的这样，这一趟来到江南基地市就太值得了……”方崇安然点点头，这个猜想无疑是让人振奋的。

　　“反正快要到了，到了江南基地市，找人问问就知道了……”牧歌看着她笔记本的屏幕，头没有抬的说，这已经成为她的习惯。

　　虽然大体上说，越接近江南基地市，被大规模丧尸伏击的可能性就越低，但是意外往往就发生在不经意间……

　　大家都点点头就没有再开口，距离江南基地市已经不到百公里，时间上也用不了多少，而且现在像他们车子行走的国道，路面很方便，几乎没有一点障碍物……

　　……

　　“砰……”

　　车队继续行走了一大段距离后，一阵突如其来的枪声引起了他们的注意。从声音他们一下子就能够判别有战斗发生，距离他们似乎也不远……

　　“轰隆……”有些惊讶之余，又一声炮弹爆炸的声音响起。

　　“有战斗……”开车的皇千川头转了过来。

　　“应该是遇上了江南基地市的战队了……”方崇点点头，从枪声到类似于手雷的爆炸声，方崇他们已经肯定，有战斗发生。

　　而这里已经地处江南基地市的范围，战队遇上危险正常……

　　“去看看？”皇千川询问道。

　　“好，都是人类，能帮则帮……”方崇没有意见，在力所能及的范围内，这种举手之劳，方崇很乐意，而且对方还是江南基地市的幸存者……

　　方崇心里知道，随着末世深入，人与人之间，会产生更加大的隔阂和戒备，这种情况下，他们想要进入江南基地市也不是那么的容易，特别是他们外来者的身份。

　　很容易就会被人惦记着，而现在出现的情况，无疑就是一个契机，一个让他们轻易进入江南基地市的契机，就算是没有能够轻易进入江南基地市，从这些人的口中了解一些江南基地市，包括江南基地市周围的情况无疑是一个不错的想法……

　　“那我们就帮了，听着枪声越来越慌乱，我们怕要是去晚了，怕这些人就都玩完了……”皇千川点点头，方崇眼神透露出来的意思他懂得……

　　“带着十个人过去应该足够了……”皇千川停下车后，方崇说。

　　“没问题……”皇千川点点头后，就随便叫了十多个人跟着走了……

　　看着远处传来枪声的小村庄，方崇他们一行暂时都站在公路上，等待着。

　　……

　　皇千川的速度不慢，而且在有目的的情况下，他们十多个人很快就出现在小村庄的外围地区，枪声也越来越清晰可见……

　　对自己实力十分有自信的众人，根本没有一丝隐蔽自己行踪的想法，出现在小村庄的村口后，就大摇大摆，速度极快的冲进小村庄……

　　“在那……”进入小村庄后，十几人微微辨别一下声音传来的方向后，速度又加快了几分。

　　听着夹杂在枪炮声中的声声怒吼声，他们知道丧尸的数量应该超过一百头，至于是什么丧尸，没有见到前，皇千川他们也不知道。

　　很快他们就在小村庄中一个学校的操场上看到了战斗的场面……

　　这个学校的大门紧闭，锁上铁链的大门被丧尸撞得已经变了形状，似乎再过多不久的时间就难逃被撞开的方向。

　　而枪声传来的地方则是这学校的教学楼上面，二三十个手拿步枪，冲锋枪的人类正在瞄准这些堆积在大门口等待大门被撞飞的一天丧尸。

　　不过表情都十分难看，超过二百头的丧尸，那种压迫感真的十足。

　　“先解决墙角附近的丧尸，然后再救人……”丧尸的数量虽然很多，但是皇千川他们无惧，上百万的丧尸都击杀过，更加不要说只有两百多头的情况。微微观察了一下子场面后，皇千川就开始发号命令。

　　大家很快就分头行动……

　　……

　　“他们是什么人……”教学楼上，一个一手拿着一把ak47的中年男人看着皇千川他们一行十多人队伍，皇千川他们一致黑色的战甲套装引起了他们的好奇，特别是他们每一个的背后都背着一把大大的战刀。

　　这种装扮，在他们看来有点复古的味道在里面，或者说像是侠客……

　　不过在他们这些人看来，皇千川他们这种装扮有点白痴，丧尸的皮肉有多厚？他们知道，根本不是刀这种工具能够起作用的，一般的枪支，想重创丧尸还是挺难的。

　　有这个前提，他们才会觉得皇千川他们很白痴……

　　不过知道皇千川他们是过来救他们，他们再想骂，也骂不出口……

　　“你们快跑，丧尸不是普通刀具能够抗衡的……”中年男人想到这些后，顿时放下手中的步枪，手撑着栏杆朝皇千川他们大喊。

　　“晚了就玩完了……”中年男人看着皇千川他们依旧熟视无睹的样子，顿时有些着急起来，声音加大了几分。

　　不过中年男人喊归喊，皇千川的表情冷静的继续向前，其实如果不是担心他们的战斗力的大爆光的话，他自己一个就能够轻易的解决这两百多头的丧尸了。

　　“他是不是吓傻了……”看着皇千川一步一步慢慢靠近丧尸最多的地方，教学楼上，中年男人身边一个年纪比小军大不了多少的年轻小子脸色变得有些苍白，他仿佛看到了皇千川被丧尸撕成碎片般……

　　丧尸杀人场面的恐怖性他是深有体会，那种血腥的场面，依旧不是他愿意看到的……

　　“看他动了……”年轻小子话音刚落，他身边一个年级大上他些许，个头比较大的人手一下子指了起来，声音带着惊讶。

　　他看到皇千川突然间加速朝丧尸群冲了过去，而且速度快到他们看不清楚……

　　“这……”看到皇千川加速向前冲，教学楼上数十人的表情都僵住了。

　　有震惊，有担心，有惊讶，有愕然……

　　不过这些表情在看到皇千川如同狼如羊群般的表现后，都转变成了惊喜……

　　皇千川的速度很快，看到他们看不清楚，从皇千川开始加速，他们的视线中就失去了皇千川的身影，随着一头丧尸突然间脑袋和身体分家，他们才发现，原本身体距离丧尸群还有数十米的方崇不知道什么时候已经出现在丧尸群中。

　　这种一秒数十米，几乎瞬移的速度让他们表情无比精彩。

　　但这些不是最震惊的，随着一头尸化兽在一个照面间就被皇千川砍下头颅的场面，用震惊都难以来形容他们的心情了。

　　尸化兽的实力他们都很清楚，一般的情况下，没有强力狙击枪的话，根本难以对他造成伤害，除非能够准确无误的击中尸化兽的眼睛，但是那种情况很难……

　　可以说，尸化兽在他们的眼中，眼睛是很强大的存在了，但是这会，他们看来很强大的尸化兽，居然轻易就被人砍下了脑袋，而且就是一刀……

　　这种强烈的差别，他们的表情除了惊讶已经看不出什么了，甚至有一些人还揉了揉眼睛，似乎想看清楚一点，他们刚才那个刹那有没有看错……

　　“这还是尸化兽吗？”中年男人的表情同样无比的惊讶，场面完全出乎他的意料，这个表面看上去有些傻傻的男人，实力居然这么强大。

　　这种强大，似乎只有在基地市中流传的传说中才出现的人物。

　　他以前不相信，但是现在，信了……

　　人类中真的有如此强大的存在……

　　不过他们的震惊并没有因此而结束，皇千川动了之后，其余十多个跟着他过来战士也跟着动了起来……

　　虽然速度没有皇千川那般变态，但是绝对不慢，跟着皇千川冲进丧尸中后，战刀挥动可以说，每一刀动，就有一头的丧尸倒下……

　　没有终结者，没有绿巨人，这些丧尸就都是小喽啰……

　　看着如同屠杀的场面，震惊已经难以用来形容教学楼上的幸存者了，他们不知道怎么说，世界似乎一下子变了，变得他们不认识。

　　强大到让他们无法抵抗的丧尸，这个时候在皇千川他们这一伙人的面前，竟然如同白菜萝卜一样，一砍倒下一大片……

　　这种差距上的变化，他们真的难以理解……

　　……

　　数分钟过来，场上已经没有一头站立的丧尸的时候，躲在三楼的众人都已经呆泄了，他们都初开始的震惊，惊讶，再震惊，到最后，终于完全麻木了……

　　直到皇千川他们解决了战斗他们从反应过来……

　　“这还是人吗？”脸色原本有些苍白的年轻小子这个时候，脸上带着一抹红，从这一点看得出他心里面十分的亢奋，激动……

　　“不知道……”听到这样一个听起来会白痴的问题，其余人出乎意料的摇头，皇千川他们展现出来的这种强大实力，已经超出他们的想象太多……

　　“他们在示意我们下去……”话说完的时候，他们这支队伍中，一个女人说道，他看到皇千川朝他们招手……

　　“我们……”中年男人也看到了，皇千川是示意他们下去没错，但是他的表情十分的不自然，他不知道皇千川他们有没有其他的目的在里面……

　　“去吧，以他们的实力，要想杀我们的话，我们也抵挡不了……”有人说道，他们十分兴奋，很想近距离看看这些强者是不是人……

　　至于要是他们不是人会不会把他们给吃了的问题他们就没有多想了……

　　“那就走吧？”中年男人看了看周围同伴，看到大多数人都是同样的表情想法后，他咬咬牙，站了起来，手拖着步枪，一步一步的走下楼……

　　有兴奋，有害怕，有好奇，也有脸色惨白……

　　越靠近学校大门的位置，大家的表情越精彩，除了兴奋可以和皇千川他们这些强大到离谱的强者近距离接触外，也有些害怕皇千川他们这些人，他们不知道他们是不是一刀同样把他们给杀了，要是皇千川他们真的想要这样做的话，他们根本一点反抗力都没有……

　　最让他们脸色不变的还是现场的场面，肢体四散，血流成河，这种血腥的场面，他们难以接受，要不是怕引起皇千川他们的不满，他们早就吐出来了……

　　……

　　“危险解决了，你们没事吧？”皇千川当然有看到这些人脸上的表情，有些无语之余也挺无奈的，而最让他失望的还是这些人的实力，眼睛扫了一眼，皇千川已经看出这些人的实力，基本上没有一个超过十级……

　　这种实力，皇千川的表情可想而知。

　　不过无语归来无语，皇千川知道方崇抱着的目的后，开口询问了一句。

　　“没，没事，谢谢你们了……”中年男人听到皇千川这话，步伐有些小心的走过来。

　　“那就好……”方崇点点头，眼睛则继续在他们这些人的身上打量最后皇千川还是禁不住问了出口。“你们的实力怎么这么低，是不是没有人通知有东西能够提高战斗的实力……”

　　“实力能够提高？”听到皇千川这话，一同走过来的数十人一下子就安静了下来，他们都有听到方崇想要说的内容。

　　“当然，难不成人类一下子就能够那么强大……”方崇点点头。

　　“我们也能够变得强大吗？”听着皇千川的话，其他人的表情充满疑惑。

　　“当然，谁的哦能够强大，不过天赋也有比较大的影响，但是总体来说，还是能够比你们现在强大很多……”皇千川继续说。介绍也详细很多……

　　“能够像他们一样强大吗？”脸上越加亢奋的年轻小子在听到方崇询问问题的是时候，非常激动。

　　不过他指的是和皇千川一同来的团员，皇千川展现出来的实力让他们望而止步……

　　“能……”皇千川点点头，从刚才到这会的打交道中，皇千川倒是觉得这数十人不错，要是能够详细接触一下，倒是不排除将他们吸收进入团队的想法……

　　“真的……”得到皇千川的肯定后。这数十人的眼睛都亮了起来，他们脸上洋溢出来的笑仿佛他们都已经很强大了……

　　“嗯……”皇千川认真点头。

　　他们想的虽然有些夸张，但并不是没有可能，只要能够给他们提供充足的资源，强大不成问题……

　　……


第389章 疑惑

　　皇千川很耐心，有了把他们吸收进团队的打算后，他可以说是有问必答。

　　虽然这数十人看上去弱得可怜，但是他们都是从弱者来的，打从心里上并没有看轻他们，他们让皇千川看中的原因不是什么可以利用的价值，也不是什么强大的战斗力，可以说，皇千川看中的是，他们在末世生存，但是，没有被末世那种堕落的气氛所沾染……

　　从之前他们大喊让他小心离开的一点就表露无疑。

　　皇千川的想象力没有那么丰富，不可能想象他们的故意的，博得皇千川的好感，原因很简单，那个时候的皇千川，看起来根本没有现在这么强大……

　　“我们真的能够强大吗？像你一样可能吗？”年轻的小子已经是第三次不死心的问皇千川这个问题，皇千川都显得有些无奈的。

　　知道再这样下去是一直说不清楚的，皇千川招呼过来身边一个人。

　　“把丧尸尸体的肌化肉取出来，然后回团队……”已经有打算让这些人尝试一下拥有力量的想法后，皇千川就不打算再浪费时间了。

　　“好……”团员没有多说，皇千川说完，他就手提战刀，很快就半蹲在一头尸化兽的尸体旁边。

　　然后他高举战刀，手一用力，战刀插进丧尸尸体的胸口位置。

　　“咔嚓……”一声清脆的骨头断裂声音顿时响起，然后这团员熟练的将战刀往下压，一个半尺多长的口子就出现的丧尸尸体的胸口位置。

　　熟练的做完这些，这团员并没有停下来，把战刀放到一旁后，伸出一只手放进他刚才利用战刀划开的口子上，摸索了起来……

　　“这……”皇千川下达了这样一个指令后，被他们解救出来的幸存者看到这样的一幕，干呕的声音不断响起，这种举动看在他们的眼里，十分的恶心。

　　杀丧尸他们都做过，但是想皇千川他们准备的人一样，脸色不变挖弄着丧尸尸体体内的内脏，他们这问做不到，更让他们担心的是，看动作这些熟练，绝对不止是第一次做……

　　“变态……”这两个人一下子就出现在他们的脑海中。

　　他们是想法很简单，不变态的话，怎么可能干出这样的事情来……

　　“很惊讶是不，甚至还有些觉得我们变态……”皇千川当然知道这些人看向他的表情中蕴含的意思，他脸上带着一抹淡淡的微笑。表情颇有韵味的看着大家人……

　　……

　　“不，我们没有这个意思……”看到皇千川露出这样的表情，中年男人连忙摆手，他的声音微微有些颤抖，似乎一不小心，遭开膛破肚就轮到了他们一般。

　　“有也正常，相信今天过后那么就都明白为什么这样做了……”方崇笑得更加灿烂了，他们担心的，表情，看起来很好笑……

　　“难道丧尸的尸体中有东西存在？”看着方崇意味深长的笑，中年男人露出疑惑的神色，不过他已经联想到丧尸尸体中存在东西了。

　　“没错，你猜对了，能够让人类变得更加强大东西就在丧尸尸体里面……”皇千川嘴角微扬，脸上带着一抹邪邪的笑。这样的笑容，在场除了和皇千川来自同一个地方的团员不以为意之外，看在那些被他们解救出来的幸存者眼中，那感觉就有些毛骨悚然了……

　　“额……”听到皇千川这样形容，再联想到一颗鲜红的心脏，他们的表情更加的不自然了。

　　虽然说变强大是他们日死夜想的一件事，但是要他们为了强大而出吃丧尸的器官，他们自问做不到。

　　“难道要变强大需要吃丧尸的内脏？”这几十个幸存者中，一个年级应该刚刚踏出二十岁不久的女生终于忍受不了这种气氛了，她惊吼一声……

　　“你们觉得是吗？”看着这女生表情的惊悚，皇千川他们一行十多人表情笑意更加浓厚了，小军走出一步……

　　“这种强大，我们做不到，也不想要……”终于中年男人摇了摇头，他在这支幸存者小团队中，实力最强大，但是现在他也无法想象，也忍受不了了……

　　“咔嚓……”中年男人说完的时候，场面出现了短暂的沉默，在皇千川小军都没有再开口的时候，又一声骨头断裂的声音响起……

　　声音虽然不大，但是在安静的时候显得格外的清晰……

　　听到这样的声音，除了皇千川他们十多人外，其余的幸存者都不一而同的转过头望去，眼睛瞪大的看着那个刚才被皇千川派过去取肌化肉的团员的动作……

　　只见他手中的动作依旧不变，熟练的划开，然后伸手摸索……

　　而这个时候，这些幸存者终于看到了丧尸尸体中什么东西被取出来了……

　　白花花如同雪花一样的一块拳头大小的东西被取了出来，看上去似乎是果冻……

　　“这是什么……”看着从丧尸尸体胸口的位置不是取出心脏或者是其他器官，他们的表情似乎放松了许多，但是放松之余，他们心里的担心依旧不少，而且最好奇的要数刚刚从丧尸尸体中取出来的肌化肉了……

　　他们根本不懂肌化肉是啥东东……

　　“千川大哥我们赶紧把丧尸尸体中的肌化肉去出来吧？不要太久，方崇大哥他们那边会担心的……”小军有看到这些幸存者脸上带着的惊讶表情和好奇，但是小军也没有多说什么，至少在这种情况下，想要解释，不是那么容易……

　　“嗯，说的倒也是……”皇千川点点头，他们进来也快要二十分钟了，再不出去的话，方崇他们那边就要来人了……

　　“全体都有，把丧尸尸体中的肌化肉取出，然后归队……”皇千川想到这一点后，随后就下达了命令……

　　其他人都有同样的感觉后，皇千川说完时候，他们都动起来……

　　三百多头的丧尸，在他们十多人的手中很快就被解剖完毕，三百多块的肌化肉装成一大袋子……

　　“好了，完成……”小军将袋子提在手中后，示意皇千川已经完成……

　　“好，收队……”皇千川点点头，示意小军他们前面走……

　　……

　　“你们还有其他的团队……”皇千川和小军之间的对话，被他们解救出来的幸存者们都听在耳朵里，原本他们就以为十多给强者就已经够多的了，没有想到他们还有整一支的团队。

　　在他们的理解这种，什么时候，强者那么不值钱了……

　　看到皇千川也要准备离开了，他终于忍不住开口问了出来。

　　到现在，他们不知道那白色如同果冻一样的东西是什么，也不知道皇千川他们口中的肌化肉是啥东东，更加不知道皇千川他们这些人是什么人，更别说相信他们说的，他们同样能够变强大……

　　总之一句话，皇千川他们的出现已经颠覆了他们世界，似乎世界又变了……

　　从皇千川他们表现出来的实力来看，似乎人类重新回到了食物链金字塔的最顶端。丧尸似乎也不那么可怕了，至少在皇千川他们这些的手中。根本就造成不了一丝的伤害。

　　“没错，要是你们好强的话，可以跟着我出去，同样如果你们想要体会一下变强大是什么感觉的话，同样可以一起，当然，你们如果觉得不放心，你们自便便是，我们只是路过……”皇千川点点头。

　　“这个……”幸存者们都沉默了，他们虽然好奇，但是同样担心皇千川他们的目的……

　　“我们跟你一起去看看……”皇千川走出一步后，中年男人的声音响了起来，他虽然不知道皇千川为什么那么有耐心，但是想到他们这样低微的实力，要是真的要对他们不利的话，直接把他们杀了，根本不要费这么大的周章……

　　想到这些，他咬咬牙就决定了。

　　说完的时候，他松了一口气，以后的日子是否会有变化。就看这一次了……

　　“好……”皇千川没有回头，似乎早就知道他们的选择一般……

　　……

　　“怎么样……”看到小军他们回来，还带着不少肌化肉，方崇问了一句，因为皇千川还没有回来……

　　“救了数十个幸存者，千川大哥似乎想把他们吸收到团队来……”小军将肌化肉放到车队后边的一辆货车上后，说。

　　“实力不错还是？”方崇没有想到皇千川没有一起回来是因为这事，他倒是有些好奇这些人有什么地方是吸引皇千川的……

　　“不知道，实力绝对不可能，那些人弱得可怜，最强大的，都没有超过十级，而且他们看到我们很惊讶，似乎江南基地市中，没有像我们这般强大的存在……”小军顿了顿后说，说到江南基地市的情况，他迟疑了一下。

　　“实力一般，那应该就是人品不差……”引起方崇注意的是，江南基地市没有强者这给问题……

　　在方崇的认为中，不大可以呀……

　　“应该是吧？”小军对于人品这个问题到不否认……

　　在方崇和小军的交谈中，皇千川的身影出现在方崇他们的视线之中，而且不止他一个人，在皇千川的身后，跟着不少身上背着大包小包的人……

　　方崇看到这里，就知道皇千川应该是说服成功了……

　　“没事吧？”皇千川走上公路，方崇问了一句。

　　“没事，都是普通的丧尸，实力很弱……”皇千川知道小军应该把他的想法说给方崇听了，他也没有多啰嗦。“他们就是被丧尸围困的幸存者，来自于江南基地市……”

　　“我们也是一支幸存者小分队，我是队长，他是副队长……”方崇从皇千川的眼神读懂了一些东西，在他们好奇打量他们这支团队的时候，方崇自我介绍了起来。

　　“这么强大的队伍才是一支小分队……”中年男人的表情无比的震惊，方崇他们的强大完全超出了他们的想象。

　　他们完全被车队配备的武器吓呆了，一辆车上，就是一架的重机枪，一架火炮，这种活力配置，他们能够不震惊吗？而且他们的目光除了停留在这些热武器上外，他们具有更加大的注意力是方崇等人身上的服装和背上背着的战刀……

　　他们在见识到皇千川他们使用这战刀的威力后，已经收起了轻视的心，甚至说打从心里喜爱，希望能够拥有这样一把视丧尸为无物的战刀握在手中，拥有这样一把战刀，战斗力将急速飙升……

　　……

　　“我们的实力是不错，但是也算不上强大，江南基地市现在的情况好吗？”方崇没有想到像这支团队实力怎么弱小的幸存者都敢这样除了抢夺物资，有这种想法后，方崇就更加好奇现在的江南基地市是什么情况了。

　　而且江南基地市周围的情况是什么样子的。

　　方崇他们都十分好奇，他发觉，这里的丧尸同样弱小了许多。

　　不过这些为什么，好奇心，很难才能够解决的……

　　“幸存者很多，但是食物，生活物资这些资源都稀缺……”中年大叔没有隐瞒的说。

　　“那基地市中，掌权者包括其他人，实力强大吗？”方崇问到重点问题……

　　“我们没有亲眼看到，但是传说中，实力确实很强大……”方崇问后，中年大叔说得很小心……

　　在见识到皇千川的强大后，他们都不知道流传在他们这些实力低微的底层幸存者口中的强者是否真的强大。

　　说相信存在，现在说，他肯定相信，但是放在今天之前，他不相信，也不敢去想象，因为那种程度的强者，比电影中还要强大。

　　但是今天之后，他相信了，或者说他们都相信了，皇千川他们表现出来的，确实要比电影中还要精彩许多……

　　想到这些，说话的同时，他也开始好奇皇千川包括方崇他们这一支车队是在做什么的，来自于哪里……

　　从他们车队行走的方向来看，他们是来自于和他们不同的地方……

　　而那地方还是哪里呢？

　　“那应该不是传说，而是真正存在的……”方崇点点头，听到传说这两个字后，他便懂了，那些强者应该就是进化者。

　　进化者这种东西在末世大规模的爆发以后，出现的频率很高，一个拥有数百万幸存者的基地市，有进化者，很平常，数百名都不用意外……

　　方崇现在的意外不是江南基地市有没有强者，而是好奇为什么有强者却怕被人发现，为什么不给基地市的普通幸存者说明他们有强者这给问题。

　　本来说，强烈宣传，他的气势会更加大的提升，更加有利于他们对江南基地市的控制……

　　但是现在，方崇想破脑袋都不知道这是为什么……

　　……

　　“方崇，给他们一些基因药剂，让他们试一试变强大的感觉？”皇千川知道方崇的身边轻声说了一句。

　　“这个没有问题，刚才小军说你准备让他们加入团队？”方崇没有意见，现在普通的基因药剂多得是，看起来虽然珍贵，但是在没有扩充队伍之前，这些普通型的基因药剂作用都不大……

　　“没错，他们的实力虽然不咋的，但是人品可以相信……”皇千川描述了一句，把他的感觉说了出来……

　　“这些事你做主就好了……”方崇摆摆手，表示他皇千川做这种小决定根本不用告诉他……

　　“明白……”皇千川咧嘴一笑，他也发现他有些小心了……

　　吸收一个团员罢了，根本不是什么大事……

　　方崇暂时走开后，皇千川就没有多考虑了。

　　“这些是……”皇千川把他们带到一辆装满箱子的卡车的边上，取下数箱后，他取出一瓶白色的基因药剂……

　　“基因药剂，想要强大，就靠他……”皇千川大概说了一下这基因药剂的作用。

　　“喝下这东西就能够变强大？”数十人狐疑的看着皇千川，他们不知道是不是变强大真的就这么简单……

　　而且皇千川之前跟他们说的，不是那白色块状的肌化肉吗？

　　“是与不是，尝试一下就知道了……”皇千川慢慢打开了瓶子的盖，“基本上只需要数分钟的时间就能够体会得到……”

　　“我来尝试……”幸存者中，那中年男人站了出来，他慢慢接过皇千川手中的基因药剂。

　　“放松，只要体会到热热的感觉就对了……”皇千川看到他似乎很紧张。

　　“嗯……”

　　随着中年男人慢慢昂起头，将基因药剂倒入口中，其他人的呼吸似乎都停住了，都安静无比的看着中年男人，只有皇千川，脸上带着笑，笑得很自信……

　　时间过了数分钟，中年男人的眼睛慢慢张开了……

　　……


第390章 另有目的

　　“涛叔，你感觉怎样？”几分钟的时间在这个时候显得很漫长，随着中年男人的眼睛慢慢睁开，围绕在中年男人身边的幸存者都关切的问……

　　从他们担忧的眼神中不难看出他们心里中的担心……

　　“没事，那基因药剂似乎真的有效，真的很神奇……”被大伙叫做涛叔的中年男人从地上站了起来，他看了看皇千川站的方向，然后点头对围绕在他身边的同伴说。

　　数十人中，除了他的中年人外，其他没有一个超过三十岁，他是一个当过兵的保安，叫谢涛……

　　“真的吗？”听到谢涛这话，其他年轻人眼睛都亮了起来，甚至可以说有些炙热。

　　“嗯，我能够感觉到力量增加了，身体充满了力量……”知道皇千川并没有骗他们，他用力挥动了一下手臂。

　　“这……”年轻人得到谢涛的肯定，一群人骚动了起来，他们没有一丝怀疑谢涛的话，从末世爆发就跟着他一起，到现在……

　　他们这几十人都是末世前一个公司的，初有上百人，到后来，随着危险越来越多，死的死，跑散的跑散，现在就剩下他们这三十多人了，原本和谢涛还有两个同样是退伍军人的保安，但是保护他们死了……

　　他们现在剩下的这些人中，被谢涛救过的超过一半，对于这样一个人，他们没有理由不相信的。

　　“……”谢涛知道这些年轻人心里的想法，他已经感受到不同，可以说，最心动的人无疑是他，但是世界上没有免费的晚餐，想要变得强大，肯定需要付出代价的。

　　谢涛没有马上开口就是因为这一点，他不知道皇千川需要他们付出怎样的代价。

　　虽然从表面上看，无论是皇千川，或者是之前那些去救他们的人，看上次似乎都不像坏人，但是他也不过百分百肯定。

　　事情很不平常或者用诡异来形容，他想不出他们这些人，有那一点能够吸引像他们这样一支拥有强大战斗力队伍的关注。

　　谢涛是越想越觉得惊讶万分。

　　所谓的一清二白就是指他们这些人了，因为相比起皇千川和他们这一支团队来说，他们要物资没有物资，要战斗力没有战斗力，把他们这些人吸引到队伍中，无疑就是累赘拖累罢了，谢涛自己心里清楚，他们这三十多人有几斤几两心里清楚。

　　“我知道你们的意思，我去问问……”想不通，怎么想都不明白，谢涛心里挣扎了一会后，咬咬牙，神色沉重的说。

　　他知道，或许今天是他们改变的一个最大契机……

　　……

　　“感觉还好吧？”皇千川看着已经走到他面前不远处的谢涛，脸上微带着笑意问。

　　谢涛刚才那种敢自己尝试准备牺牲的举动，说实际的，皇千川心里很感动，同样更加确定他想把这一伙人吸收进团队的想法，至少在人品上，绝对没有问题……

　　“很有效果，我似乎已经感觉到自己变强大了……”皇千川问完话，谢涛连连点头，现在的感觉似乎要比刚才更加明显了，体力充沛……

　　“那你准备说什么？”刚才或多或少知道那些年轻人和谢涛说话的内容，皇千川现在颇有明知故问的感觉在里面……

　　“我们想要变得强大，需要付出什么代价……”看着皇千川故意装糊涂，谢涛也豁出去了，他们之前一直怀疑皇千川等人的目的，现在人家怀疑他们，也属正常……

　　“代价？”皇千川听到这两个字终于知道谢涛为什么一直举棋不定，原本他是猜测谢涛这些人还不相信他，没有想到他们居然是担心要付出什么代价……

　　不过随后皇千川也想通了，他同样想到了世界没有免费的晚餐这句话……

　　“没错，我虽然不知道你们看上我们这些人那个方面，但是只要不触及人性的底线，我们想要生存，可以接受……”谢涛十分肯定的说，他做出了决定。

　　但是想要得到，就需要代价，他认了……

　　强大是梦想，是能够生存下去的唯一办法，他们不想出卖自己，但是在生与死之间，他们妥协了，但是他心里有自己的底线，像那种没有人性，猪狗不如的事情他不会做，他也绝对不允许他们这三十多人中有人去做。

　　这是底线。

　　可以苟延残喘，但是不能够丧失良心……

　　那样活着比死都不如。

　　……

　　听着谢涛的话，皇千川脸上笑意渐浓，他听着谢涛说有底线，更加知道他并没有看错人。

　　“其实我们需要的是你这句有底线的话，而不是需要任何代价……”皇千川感受到谢涛他们一会人传过来的目光，他顿了顿后，一字一句慢慢的说。

　　“不需要任何的代价？”听到皇千川不像是在开玩笑的说出这句话，谢涛他们一伙人表情都呆泄了。

　　“没错，我们这个团队不邪恶，不会没有人性，我们只是一群希望能够好好活下去的人聚集在一起罢了……”皇千川笑了起来，一句话打消了谢涛他们心中的担心……

　　“真的……”包括谢涛在内，所有人的傻了，好像被馅饼砸中了一般……

　　“好了，现在想清楚了，想要进入我们团队的，到后边来取基因药剂，不想要加入我们不会勉强……”皇千川不想多废话看，车队已经停了这么久，再浪费时间的话，晚上能不能够赶到江南基地市还是一个疑问呢？

　　已经耐心到这种程度，皇千川直接都感觉到意外，他平常都没有这么好的耐心，可能这些人给他的感觉和自己差不多吧？皇千川能够想到的答案就只有这一点……

　　“我们……”谢涛回过神来，看到皇千川正在等待他的答案，他的目光回到其他人的身上……

　　“涛叔，我们加入吧，我们需要强大……”年轻小子出声了，虽然他们到现在依旧不知道皇千川他们说的是真是假，但是皇千川包括整支车队上的人表现出来的东西来看，他们都过得很好，很开心……

　　根本不黑暗，而且他能够感觉到那种开心是发自内心自愿的……

　　“嗯……”其他人在年轻小字开口了，都默认的点点头，他们赞同这句话，他们确实需要强大，他们的队伍到今天死的人还少吗？

　　要不是今天幸运碰上了皇千川他们一会，现在是死是活都是一个疑问……

　　“好，我们加入……”谢涛得到了所有人的一致肯定后，他脸上表情恢复了平静，布满粗糙裂痕的双手紧紧握起。

　　“欢迎你们……”皇千川笑了起来，这样的答案，他乐意听到。

　　随后，皇千川没有多浪费时间，而其他的人同样也迫不及待的想要体会一番基因药剂的魅力。

　　皇千川转过身走向不远处一辆货车的时候，这些人根本不用皇千川多开口就默契的跟上去……

　　“一人一瓶，多看也无效……”皇千川一边取一边说清楚了量，毕竟这基因药剂的味道很好，但是在进化前的初期，喝多并不代表就是好事……

　　“明白……”谢涛表情严肃，他懂皇千川话的意思，他开始督促。

　　……

　　“我们的目的地就是江南基地市，你们应该是来自于哪里吧？”三十多个幸存者都领取到基因药剂后，就在皇千川的安排下上了一辆大货车，大货车上面的空间刚好做得下……

　　安顿好这些人后，皇千川没有休息，而是直接对着谢涛还有其他的两个团员，带着他们朝方崇乘坐的车辆走去……

　　上车后，方崇开门见山的说……

　　“我们是来自于江南基地市，你们不是江南基地市的幸存者，你们是来自于那里？”听到方崇一下子就说出江南基地市五个字，无论的谢涛还是其他的一男一女的两个新团员，他们的脸上都带着浓浓不可思议的神色……

　　要是这事情发生在末世之前，根本没有一点的意外，互联网那么发达，有什么不知道，不清楚的，百度老师会告诉你很清楚，但是现在不一样，末世爆发后，什么互联网这些东东早就失去了作用，更不要说导航仪这些东西。

　　但是方崇他们居然知道有江南基地市这样一个基地市的存在，而且距离多远都清清楚楚，这种诧异再加上前面皇千川拿出来给他们喝的基因药剂，他们不被吓到才奇怪，他们看向方崇皇千川的表情如同在看怪物一般……

　　“上沪市，我们两天前从上沪市出发，也许不用过多几天的时间，你们就要随着我们回去上沪市……”方崇已经知道包括谢涛在内数十人中都加入了他们的团队。他也无需隐瞒那么多了……

　　“上沪市？”听到方崇说出上沪市三个字，谢涛三人的表情就不单单震惊那么简单了，眼睛瞪得像金鱼一般，上沪市是一个什么样的地方，他们心里都清楚，末世之前人口那么密集的一个城市，他们在江南基地市不是没有听说过有关于上沪市的事情。

　　一些末世初期从上沪市逃离出来的民众，军队提起上沪市来说，都是一脸的惊魂未定，他们三个人对于当初听到的故事，依旧清楚记得。

　　他们听着当时那些幸存者的描述，都有些毛骨悚然，不然的话，他们到现在也不可能依旧有这样清晰的记忆……

　　但是方崇他们这会居然说，他们来自于上沪市？他们要不是和方崇等人相处看这么久，这3会，他们真的有种见鬼了的感觉……

　　不过饶是他们相信方崇他们，但是说到从上沪市过来，他们的脸上依旧带着浓浓的不相信……

　　“你们这表情是什么意思……”方崇能够感觉到谢涛他们三人目光中带着的疑惑。

　　“上沪市在末世爆发之后不是号称华夏国活人的禁地吗？”看着方崇不解的表情，谢涛小声的说，他不敢确定说出这句哈，方崇是否会不悦……

　　谁不都要面子吗？

　　“是号称活人的禁地，但是难不成还不允许人类将它打下来吗？”方崇听到这句话，瞬间就明白了他们三个人的表情会有这样的疑惑了……

　　谢涛他们三人以为他在吹牛……

　　想到这一点，方崇的表情是无比的郁闷，为什么他说实话没人相信……

　　“就你们在一百多人？”看到方崇无比诧异的表情，谢涛他们相互看了几眼后，同时摇摇头。

　　方崇他们这支团队的实力虽然不凡，他们也崇拜这种力量实力，但是崇拜归崇拜，他们也不会盲目到以为方崇他们这一百多号人能够对付上百万丧尸。

　　以一敌万的人还没有出生……

　　“等多十几天的时候，那么就会知道我说的都是实话……”方崇发现他现在想要说清楚貌似很难，没有办法之下，他只能够这样说了……

　　“这……”看着方崇似乎不像是在开玩笑的样子，谢涛他们几人心里又有一些动摇了……

　　似乎觉得方崇不像是在骗他们，但是事实上他们觉得的是绝对不可能的，一人杀一万头丧尸？可能吗？累都活活累死他们……

　　不过心里虽然这样想，他们并没有再从表情上表现出来，一时间，车子里面倒是陷入了沉默……

　　最后还是方崇先开了口……

　　……

　　“江南基地市的幸存者人数多吗？”方崇见他们沉默就知道他们依旧不相信他说的话，不过方崇也不在乎，调整了一下心情后，方崇把话题转移到正事上。

　　江南基地市现在是什么情况才是他们现在想要知道的。

　　从之前小军说出来的那些情况，似乎江南基地市中的强者很少，少到他们之前那样没有用尽全力的表现都被当成传说……

　　这种差异，方崇非常有必要了解清楚，知己知彼百战百胜吗？方崇到现在都不敢确定会不会有天会和江南基地市开战……

　　“超过百万人，听江南基地市的宣传，江南基地市似乎是华夏国现在五大基地市这一，现在幸存者的人数应该接近两百万……”谢涛没有多想就直接说了出来，方崇问的这个问题不是什么难以知道的，在江南基地市中，不时还有这样宣传。

　　似乎是在给江南基地市的幸存者一种力量，告诉他们，现在的华夏过依旧存在有上千万甚至不止的人类……

　　他们只要活着，就有希望……

　　“倒是差不多……”方崇听到这个数字，心里有数了，接近两百万的人数不多，比起京都基地市差了一大截，但是也不少了，毕竟一个基地市的能耐再大，资源是有限制的，在一些比较落后的山区，幸存者的人数比例怕要比城市高很多。

　　入口越密集的地方，人类幸存者出现的比例就越小，这是一种定律……

　　“军队或者武装的力量强大吗？”方崇又问，军队的力量虽然不是特别的强大，因为丧尸一旦上升到绿巨人，终结者或者毁灭者这种层次，枪支炮弹能够起到的作用就不大了，就算是导弹，也要能够击中从能够成功，但是终结者，包括毁灭者的速度那么快，除非是核弹这种大范围的毁灭性武器，不然的话，想要击中，就只有一个字，难……

　　不过说是这样说，对付普通的丧尸，绿巨人以下的丧尸，大规模的军队杀伤力还是巨大的……

　　所以方崇这一点依旧想要了解一番……

　　“在十万左右，但是除了这些军队的力量外，团队的武装力量也很多，可以说，整个江南基地市中，拥有武装力量应该达到一半，上百万的人……”谢涛想了想后说，因为他们自己这样的小团队也是武装力量……

　　“那强者呢？”方崇点点头，这样的数字也正常。

　　“不知道，应该不多吧？有关于强者的事迹，大部分都是在流传……”年轻小子插了一句。

　　“难道江南基地市到现在还没有推广什么可以让人类变得更加强大的办法？”方崇疑惑之余问出他最想知道的一点。

　　他到现在依旧弄不清楚到底是五大司令没有把丧尸尸体中的肌化肉可以提取基因药剂的事情说出来还是江南基地市的掌权者另有目的……

　　按照方崇对五大司令的了解，他们不是那种自私自利的人，不然的话，方崇也不会那么放心把有关于基因药剂的事情详细说……

　　“没有……”听到方崇说这一点，已经尝到基因药剂好处的三人，根本不用想就回答……

　　……

　　“难道这江南基地市的掌权者另有目的？”方崇可以想到的唯一一个可能性。


第391章 人性的堕落和决杀

　　方崇在思索间，车队的行驶速度渐渐快了起来，越接近江南基地市的势力范围，道路也好走起来……

　　毕竟江南基地市的战队也需要不停的外出找寻物资，一个接近两百万人口的基地市，每天需要消耗的资源何其的大，现在想要在江南基地市中自给自足基本上就是不可能的。

　　不过这一路，方崇除了从谢涛的口中了解到江南基地市的掌权者可能有其他的目的外，也知道了现在江南基地市另外一个好消息。

　　虽然暂时没有办法自给自足，但是在江南这样的环境下，像末世之前的水稻之类的农作物依旧能够很好生长，而且经过了变异，产量是十倍不止，这一个发现倒是从很大方面解决了江南基地市的粮食危机……

　　路好走了，车辆的速度开了，从原本时速三四十到现在的七八十，原本还剩下的一百多公里的路程，两个多的小时的时间就到了，而且还是在路上遇上数批丧尸阻拦的结果。

　　不然的话，速度可能还不止。

　　不过遇上丧尸有好的一点原因就是，除了给他们提供了普通的肌化肉之余，也让谢涛他们这支小团队真正见识到什么叫做强大的战斗力。

　　这一路上，碰上最多的丧尸是一批数量超过一千头的，但是这一千多头的丧尸，只是也出现，基本上就被轰杀了。

　　除了少数几十头尸化兽需要队员动手用刀外，其他的都倒在了能量枪和能量机枪之下。

　　而唯一出现的一头绿巨人则在爆发出冲击这个技能的时候，被一个叫做小七的女队员用能量狙击枪直接给爆头了。

　　宋明留在上沪市的基地市中，小兰不可能跟着他们一起过来，就算是小兰和宋明两个人都没有意见，但是方崇知道，他要是这样做的话，秦岚他们三人就饶不了他。

　　明智之下，方崇只是挑选了小兰麾下三名优势的狙击手，而小七就是这个能量狙击枪手中实力出小兰以外最好的一个，实力不弱小视……

　　至于谢涛他们这些人，看到平时遇上就让让他们绝望的绿巨人在方崇他们这些人面前，居然是一点威胁都没有造到，几乎瞬间就被爆了头。

　　这种现象，他们除了感觉到无语的惊讶外，更多的是愕然……

　　“真变态……”这三个字是他们三十多人中心里在同一时候想到形容词。

　　除此之外，谢涛他们到现在基本上完全确信方崇他们邀请他们加入他们的团队，真的没有任何其他的想法。

　　因为他们现在都知道，在这样强大的战斗力面前，他们数十给人加起来都敌不过人家的一个手指头。

　　谢涛他们是从方崇他们信步游亭的感觉感觉到这一点……

　　……

　　带着各自的想法和感觉，车辆的速度至于慢慢降了下来。

　　“距离江南基地市的真正范围还有两公里，现在我们所处的这个范围是江南基地市的外围区域，这些外围的地区，安全很难有好的保障，出来偶然还有丧尸大规模攻击过来外，变异生物同样是常客。

　　而江南基地市除了在真正大规模爆发丧尸攻击的时候会放开基地市的大门收留这些人外，基本上就是不可能的。

　　而且脏乱差三给字用来形容江南基地市外围这个幸存者生存据点就是再贴切不过了，而且这里没有基地市的约束，死人基本上是天天发生，人性的堕落在这里每天都上映。

　　你可以见识到人心的黑暗，命运的悲惨……”

　　车队在一片建筑残破，废墟遍地的建筑物前面停下。

　　方崇他们看着周围那些眼神黯淡无关，似乎已经绝望的人群表情僵住了。

　　而发现了方崇他们这些的变化后的谢涛，瞬间就知道方崇他们是什么感觉。

　　这里是整个江南基地市最黑暗的地区，他们在这里生存，这里的事情知道得是一清二楚，随后，他便黯然的跟方崇他们说出这个地方的由来……

　　虽然江南基地市中，建筑物很多，容纳在十数万人根本不存在什么问题，但是他们就是不愿，不愿让这些如同难民一样存在的人生存在江南基地市中。

　　没有能力上缴一点数量的物资，就让他们自生自灭。

　　那些实力薄弱，伤残的人士就唯有在这个地方等死……

　　谢涛他们不是不想管，而是以他们的能力，根本就管不了，每次通过这里的时候，他们能够做的就只有闭上眼睛不去看他……

　　杀人，强。奸这些事情在这里见怪不怪，很平常……

　　“啊，不要……”

　　“你们这帮没有人性的畜生……”

　　方崇脸色难看，正想要说话的时候，一声尖锐的惨叫声传进他们的耳畔……

　　“那帮该死的人渣……”听到这样的声音，谁都知道什么事情要发生了，之前被方崇叫到车上询问有关于江南基地市情况的那个女生，手里拿着一把步枪骂了一句后就跑了上去……

　　这女生的名字叫李艳，人和名字差不多，倒是漂亮，性格耿直……

　　“秦岚你去……”方崇深深吸了一口气；心中的怒火被他压了下去。

　　不过从嘈杂的声音可以听出，那些畜生不止一人，方崇开口道。

　　“嗯……”秦岚点点头，脸上的表情如同冰块一般，应了方崇一声后，她身体骤然消失在原地，再出现的时候，已经是数十米之外，先跑出去他许多的李艳一下子就落在她的后面……

　　方崇没有开口再说什么，只是表情冷漠的向前走去。

　　血腥的场面，在今天将蔓延整个江南基地市的外围。

　　对于堕落，没有了人性的人渣，方崇不会手软，根本不想看到他存在在这个世界上……

　　……

　　“啊……”

　　“不要杀我……”

　　“……”

　　一步一步走进，惨叫声，求饶声不绝于耳，走近了中，方崇他们看到声音的来源是一栋早就已经没有门的商店。

　　慢慢走进商店，一股腥味就飘了过来，不用问，秦岚没有留下一个活口。

　　方崇的表情依旧冰寒，特别是看到数个早就已经不动，全身裸露的女人后……

　　而在墙角，还有数名衣服早就破烂，蜷缩在角落上的女人……

　　“把她们带走吧……”拳头握得吱吱响，方崇最后深深吸了口气，他虽然知道人性的堕落是末世爆发的必然趋势，但是真正见到这样的场面，他还是做不到熟视无睹，既然这样，方崇就不准备再忍受这种堕落……

　　谢涛身边的数个男人不用人开口在女人忙扶起那数名不知道受过多少次伤害的女人时，身上的衣服已经脱了下去……

　　“这样的一幕，只是在这个地方的一个小缩影罢了……”谢涛叹了口气。

　　“不，从今天开始，这里不再是这样，再犯的人，唯有死……”方崇摇摇头，语气没有带着一丝感情的说。“畜生没有生存的权力……”

　　“你……”谢涛感受到方崇身上透露出来的杀意，那种感觉让他心中一寒，不过这种强大的气势让他相信，方崇说不定真的能够让整个江南基地市外围的区域焕然一新……

　　毕竟是生存和欲望之间做选择的话，怕很多的人都会选择前者。

　　而方崇他们展现出来的强大实力，用血腥手段镇压似乎不存在任何的问题……

　　走出商店，因为惨叫声吸引了不少人来围观，被秦岚杀死的人是这个小区域中实力最强大的，因为人数在一百人左右，平常都是为所欲为，这里没有组织的女人，几乎都成为他们的玩物，最后难逃死亡的命运，他们的悲惨的。

　　但是因为他们人数众多，又有枪支，其他人根本不敢拿他们怎么样。

　　平常听到的只有女人的惨叫声，没有想到今天传来的居然是男人的惨叫声，他们能不过来围观吗？

　　从刚才传了的惨叫声，他们是满心的欢喜，特别是那些女人……

　　虽然有团队的保护，但是……

　　现在想到他们被杀，不高兴才怪。

　　……

　　“你们知道这些是什么人？”方崇出到商店外面，就看到周围围了很多人，都指指点点的，事情无疑就是指他们杀死那个几个人的事。

　　方崇也听到其中的有些议论。他已经决定要管理这件事，就不在乎多耽搁这么一点时间了。

　　“他们是这个小区域的恶霸，叫什么獠牙猎杀团，说得好听，就是一帮没有人性的土匪，杀人，强，奸无恶不作……”方崇话音落，一个年纪较大的中年妇女站了出去，表情异常的愤怒，不过说这些话的时候，她的眼睛在周围看了看，似乎看看有没有人需要他注意的……

　　“既然大家都这么气愤这个叫什么獠牙猎杀团，为什么没有人管这件事？”方崇表情冷静。

　　“他们有一百多人，是这个小区域中人数最多的猎杀团，而且人数超过百人，大家都是敢怒不敢言……”中年妇女看到方崇似乎并不怕事，但是她还是好心提醒了一句。“小伙子我劝你们，带着这几个女子赶紧离开这里，你们不是这里人，不知道他们的凶残……”

　　“刚才被我们杀死了六个，你说他们的人数超过百人，其他人呢？”方崇心里一暖，中年妇女话中的关心让他的愤怒减少了许多，不过方崇会怕吗？有枪又怎么样？

　　现在方崇关心的是，这些人去那里了？

　　“他们早上出任务了，这些六个人应该是留守的，应该快要回来了，刚才我看到似乎有人去通报了，基地市外面的这些地区，他们这些团队都是狼狈为奸的，那么不走，待会来的人怕就不止一百多人了……”想到獠牙猎杀团，中年妇女的声音小了许多，不过在末世苟延残喘活了这么就，她对于活下去的希望也越来越小了，今天敢站出来，她也是豁出去了。

　　“彤阿姨不要再说了，待会会有麻烦的……”中年妇女说到一半的时候，一个听声音年纪一个不大，但是一张脸涂抹得很脏的女人走了出来，把中年妇女拉了回去……

　　“小雨我……”中年妇女的表情也闪过一抹难色，叫小雨的女人说得没错，说下去真的会惹祸上身，要是她眼前的数名年轻人输了，她怕也要死得很惨……

　　难保说现在这里围观的人中，没有人会去通知獠牙猎杀团。

　　末世的人心，没有人能够保证什么……

　　“要是你相信我们的话，跟我们在一起，我们保证你的安全……”方崇佩服这中年妇女的勇气之余，她也是他们想要吸收到上沪市的对象，这种人，才是人类的希望……

　　“好，我们相信你们，就算是死，我也不惧，现在这个世界，活着和死，似乎没有什么区别……”中年妇女听到方崇他们这话，再看到方崇他们坚定的目光，她轻轻挣脱了名叫小雨女人的手，轻轻一笑，步伐坚决的走向方崇他们，没有一丝的拖泥带水……

　　“说得好，彤姨你放心，一个小小的猎杀团，我们不放在眼里……”秦岚她走了出去，轻声在叫彤姨的女人耳边说。“想要杀人，十万人我们都无惧……”

　　“你们……”听到秦岚的冷哼，彤姨表情十分惊讶，她不知道是诧异秦岚这话还是不吓到，她自己也不知道这感觉是什么……

　　“大家要是害怕受到牵连，就都散了吧，待会这里是战场……”方崇笑了起来，笑得很冷。

　　……

　　方崇的话音落，数百或者数千围观的人群如同惊弓之鸟般四散而去，很快，庞大的小广场就剩下了方崇他们十几人，还有的就是站在他们身边的中年妇女，彤姨，看着这些四散而去的人群，方崇的表情并没有出现多大的波澜，一切在他的意料之中……

　　“咦……”目光转移，方崇发出了一声讶异，因为他们的正对面这个时候还站着一个人，而这个人居然是之前劝说中年妇女彤姨离开名字叫小雨的女人。

　　看到居然是这个人，方崇不得不感觉到惊讶，从刚才来看，她应该是一个怕事的，但是在末世这样的环境下，懂得保护自己似乎并没有错，方崇也没有怪她的意思，但是现在她居然还留在这里，感觉不就不大一样了，她想要做什么？

　　“小雨你干嘛不走，待会你会被多嘴的人以为我们是一会的，会给你惹麻烦的……”发现小雨存在的并不止方崇一个人，听到方崇讶异的声音，彤姨惊呼起来……

　　“我这里认识，关系最好的就是彤姨你了，要是你出事了，我活着似乎也没有什么意义了，冷漠的世界，人形的堕落，你说得对，活着和死有什么区别呢？”小雨在这个时候倒是笑了起来。

　　“你……”彤姨听到这话，一时间倒是不知道怎么说好。

　　“我能不能够和彤姨一样，站在你们这边……”小雨走到了方崇的面前，她知道方崇是这些人中的头。

　　“本来是想要说不的，但是你这个人挺不简单的，现在可以……”方崇倒是有些惊讶这个叫小雨说出的这数句话。

　　与此同时，他脑中玛雅的声音居然响起，要他把小雨这个女人拿下，因为她发现了小雨这个女人身体上发出了不一样的波动……

　　“虽然暂时不知道是怎么回事，但是情况肯定不寻常……”方崇非常肯定这一点。

　　“谢谢……”小雨点点头后就和方崇擦身而过，走到了彤姨的身边。

　　“我们需要准备什么……”安静了下来，大家的目光都集中在方崇的身上。

　　“李艳，你带着他们找一个枪支炸弹波及不到的地方躲起来，这里的事情我们在这里就够了……”方崇看了看周围建筑的情况后说道，虽然不知道有多少人，方崇还是选择安全一点……

　　“好……”李艳早就见识到方崇他们的强大，丧尸比人类要强大很多都没能够给方崇他们造成怎样的伤害，更不要说普通的人类了。

　　他们在这里真的有可能成为累赘……

　　“你们……”不解的倒是彤姨和小雨，她们没有想到这些带着枪支的家伙居然要躲起来，留下方崇他们这些带刀的。

　　在他们看来，这是找死……

　　……

　　“小军你带着几个人把刚才被杀死的尸体搬出来，扔到前面的入口……”方崇没有给他们做解释，而是招呼过来小军，而他们在这里的三十多人就各种站地方坐下。

　　他们很有耐心，耐心的等待獠牙猎杀团的到来……


第392章 血雨腥风

　　时间在一分一秒的过去，而方崇他们几个人倒是若无其事的在距离小广场不远处的一栋建筑物里面坐着。

　　从他们的表情看不出有一丝一毫的担心，平静的表情下，方崇随着还从储存空间里面取出一些从上沪市一路过来在路上遇到的果树上面的果实……

　　颜色鲜红，果汁饱满，吃起来酸酸甜甜的，味道非常的开口。

　　可以说，这种食物在末世非常的难得。

　　到现在，野外，特别是广阔的山林地区，可以说，依旧是人类的禁区。

　　方崇也是现在拥有一定的实力加上一部分可以熟悉使用的飞行能力才敢这样做……

　　“不知道外面千川大哥会不会等急了，还是担心？”吃着开口的果实，小军声音含糊的说。“可能他最多应该就是手痒了……”

　　“担心铁定不会，有枪又怎样？来一个杀一个，来两个杀一双……”牧歌撇着嘴，对于她了说，什么獠牙猎杀团，在她的眼中什么都算不上。“叫什么獠牙猎杀团，我打得它没牙……”

　　“牧歌霸气侧漏呀，小心方崇大哥把你当成小母老虎……”凌雅被牧歌的表情逗笑了……

　　“方崇大哥你不会这样以为吧？我很温柔的……”牧歌被凌雅这么一说倒是有些慌乱了，想到她自己刚才挥舞拳头的样子似乎真的有那么点母老虎的潜质，她有些慌了。

　　“额……”方崇不知道怎么又扯上他，无语之余不得不开口。“不会，怎么会，小歌的性格我知道……”

　　“那就好……”牧歌松了一口大气，表情恢复了轻松。“我就是说吗？我很温柔，凌雅姐不许吓我……”

　　“哈哈……”凌雅笑了，牧歌还是那么的可爱，似乎末世这种环境，没有给她留下任何的痕迹……

　　至于其他人，表情同样带着笑容……

　　……

　　“他们就十几二十人？怎么不怕？这种环境还笑得这么开心？”谢涛带着他小团体的三十多人还有彤姨和小雨他们两个躲的地方并没有距离方崇他们多远。

　　方崇他们那边传出来的笑声他们在二楼是清晰可见。

　　听着这种笑声，同样品尝着方崇他们拿给他们的鲜红色果实，小雨的表情十分复杂……

　　在小雨看来，不到二十人的队伍，不要枪支，也没有做任何的准备不说，大敌当前，他们还有心情开玩笑，吃东西……

　　不知道他们是没心没肺还是神经大条，或者是对自己的实力无比自信……小雨不知道到底是那一项，她只知道獠牙猎杀团的人数可是在两百多人，而且在这个地方，想獠牙这样的猎杀团的数量不少，狼狈为奸的更多。

　　小雨相信，獠牙猎杀团一旦听到方崇他们有勇气就杀死他们六个队员之余，听到是獠牙猎杀团还有勇气等待他们到来，小雨相信，他们铁定不会一只团队单独到来……

　　就算是再来一直。怕敌人的数量也要在五百左右。

　　想到五百多拥有枪支的队伍，小雨的头皮就有些发麻，她没有办法想象，因为无论怎么想，他们都没有一丝的胜算……

　　她同样不知道她之前是发什么疯，头脑发热的情况下就和彤姨一起加了进来，现在想要后悔也来不及了……

　　而且让他们更加郁闷的是，方崇他们那些人若无其事就好了，这个被方崇叫来这里躲避的小团体也跟方崇他们一样，没有一丝的担心……

　　“他们的实力！不是你现在想象的……”李艳倒是对小雨这个年纪看起来似乎和他相反的女生有好感。

　　“什么意思？”小雨表情充满疑惑，她不知道李艳这句话是什么意思。

　　到底是说方崇他们强大，还是说方崇他们在江南基地市内部有人，一天把握让獠牙猎杀团的人不敢轻举妄动……

　　“他们的战斗力……”看着小雨脸上复杂的表情，李知道小雨想歪了。要不是她有见识过方崇他们的战斗力，她也可能抱着和小雨同样的想法……

　　“他们会武功？”小雨听懂了李艳的话，但是她不以为然，俗话都说了。“功夫再高，也怕菜刀……更加不要说枪支子弹了。”

　　人体对枪支，不变打成马蜂窝就算走运了……

　　“很神奇就对了，獠牙猎杀团真的敢来的话，就真的是他们噩梦的开始……”李艳也不知道要再和小雨说什么，那种强大的战斗力，不是亲眼看到，根本无法理解，也不可能相信，她之前也一样……

　　和小雨说完了这一句，她就没有再多说什么，和谢涛他们一样，眼睛闭上，开始休息……

　　“难道真的有那么神奇？”看到大家都安静在休息，小雨心里的疑惑虽然依旧很多，但是她没有再开口。

　　答案到底如何，真的需要等待獠牙猎杀团到来的时候再见证了……

　　……

　　“似乎已经来了……”安静在休息的众人，在听到车子发动机的声音后，方崇的眼睛慢慢睁开。

　　从方崇说出那句这里待会会成为战场的话后，周围数里之内地区，一下子就变得鸦雀无声，没有车辆的响声，也没有了他们初到时候那种没有规矩的吵杂，似乎所有人一下子都消失了一般……

　　据点变成了空城……

　　不过说是这么说，方崇他们其实心里都清楚，这个区域并不是成为空城，而是那些幸存者都怕事，怕他们被方崇他们连累到，方崇他们的好人，他们这一点否认不了，但是他们怕死……

　　无论从方崇他们的人数包括武器方面来看，没有一点会是獠牙猎杀团的对手……

　　“好了，我们出去迎接这群人渣，江南基地市的掌权者不管，我们就让他下一场血腥雨……”方崇蓦地站了起来，表情不知道什么时候变得十分的冷漠，他这句话说到最后，血腥雨三个字加重了音调。

　　“可能这江南基地市周围太安稳了，安稳到他们没有人性……”秦岚的表情也一片的冷漠。

　　“轰隆隆……”

　　方崇他们一行十数人走出建筑物的时候，数十辆车子组成的车队出现他们的视线中，小广场一侧的一条街道上……

　　汽车发动机的声音震耳欲聋……

　　“是你们杀了我们獠牙猎杀团的人……”车子的速度很快，转眼间就来到方崇他们面前，最前面的是一辆军用吉普车，车子到了方崇他们面前后，车上跳下一个脸上带着一道刀疤，神色傲然的年轻人。

　　年纪不大，但是态度是绝对的嚣张……

　　“我们杀了几条狗……”看着这个年轻人笑着对表情，秦岚用厌恶的语气说到……

　　“狗？你居然骂我们獠牙猎杀团的人是狗？”听到秦岚这话，刀疤男差点就跳了起来，他怎么也想不到他面前的这些人居然在面对他们几百人枪口的时候，一脸淡定不说，还有一个女人敢骂他……

　　之前他的注意力一直放在方崇的身上，一时间倒是没有去留意方崇身边的人，听到秦岚出声后，他才发现，这十数人中，居然有数名娇滴滴的美女，没错，是真正的美女……

　　虽然他们无恶不作，女人更是被他们残害了无数，但是末世爆发以来，想要见到似秦岚她们这个级别的美女还没有见到……

　　现在居然在这种情况下以上了，他色迷迷的眼睛一下子就在秦岚身上上下扫动……

　　心思就yy起来，那表情，只差留口水了……

　　……

　　“骂你们是狗？都是抬举你们了，你们就是一群的畜生……”牧歌声音爆发了，她看到刀疤男那色迷迷的眼睛在她们身上来回扫动，就恨不得他眼珠子给挖下来。

　　不过在方崇没有出声前，她忍住了动手的冲动。

　　不过手不动，她嘴巴可不是怕……

　　“你们现在是不是弄不清楚现在的局势，我们几百支枪口对着你们，还敢骂？信不信一秒送你们去西天……”刀疤男不怒反而笑了起来。“小妞，要是害怕的话，求求我，给我玩几天，再给我后面这般兄弟玩，说不定可以免你一死，你这细皮嫩肉的，被打成马蜂窝有些可惜……”

　　“这么说，里面那些女人都是你弄死的？”方崇表情越发冰冷，语气不带丝毫表情问，之前他不知道那个彤姨和小雨说的是不是真的，但是现在看来，她们两个人形容似乎还欠缺了一些。

　　方崇问出这一句话的时候，刀疤男已经在他心里被判了死刑……

　　“是不是怕了？我们这数百兄弟，一天都要玩死好几名，要是你现在怕了，跪下给我当狗的话，我倒是可以考虑让你加入我们……”刀疤男并不知道方崇已经把他当死人看，哈哈大笑的说……

　　“你真的有这样做过就好了……”方崇的嘴角微微上扬，脸上带着邪邪的笑，头微微抬起。“你该死……”

　　“你……”刀疤男似乎没有想到方崇居然到这个时候还敢这么说，把他们数百人当成透明的空气……

　　“给你们一个机会，要是想改过自新的话，现在就离开，不然的话，就只能够去地狱为非作歹了……”方崇并不理会一个已经被他判死刑的人，视线外移，他大声的说出这句话……

　　“哈哈哈……”方崇的话音落，刀疤男大笑。“你想唬人？好，你们要是有人怕的话，就投降，给那你们十秒的时间选择……”

　　十秒的时间转眼即逝……

　　不过没有一个动。

　　……

　　“哈哈哈，你死心了吧？想要吓唬我们？”刀疤男似乎很满意现在的场面，他看着后面没有一个人动，用手戳了戳方崇的胸口……

　　“那你们现在就可以死了……”方崇表情没有一丝的变化，在确定没有一个人还有一丝悔意的情况下，他身上的杀气慢慢散发了出来……

　　空气似乎在这个时候降了几摄氏度。

　　感觉最明显的就是距离方崇最近的刀疤男……

　　在听到方崇这句话，再看到方崇冰冷无比的眼神，他的心咯噔了一下，脚步不由得后撤，要不是身后有人挡着，怕已经跌倒了……

　　“就这种胆量？就不要出来丢人现眼了……”牧歌冷笑几声……

　　“好，是你们自己找死的，我就成全你们……”躲在了数人身后的刀疤男，底气有些足了，听到牧歌这样讽刺的话，可以说简直暴跳如雷……

　　“开枪，把他们打成马蜂窝……”刀疤男大吼。

　　不过他话未说完，方崇已经消失在原地，他惊讶之余，他面前十数个手指已经沟动扳机的队员在同时脑袋搬家，站在他正前面的一个壮汉，硕大的脑袋一下子落在了他的怀里……

　　温热的血液检了他一脸……

　　“啊……”刀疤男被这突如其来的变化吓得呆足一秒。

　　回晃过神来，他大叫一声，抛掉怀中的脑袋后，手摸出一把银色的手枪……

　　“把他们都杀了，开枪，开枪……”没有发现方崇的身影，他的手枪胡乱的射击，同时大喊大叫，而其他人也发现到这一点，没有等到刀疤男第二次发布指令，他们的枪口几乎同时吐出了子弹……

　　但是刚才方崇消失的诡异一幕再一次在他们的视线中上演。甚至可以说，这一次更加富裕震撼力……

　　不是十数人中那一个消失，而是十数人全部诡异消失的原地。

　　数百颗子弹都打空了……

　　这种场面，所有獠牙猎杀团的团员的脸上都呆泄了，场面一下子静得可怕……

　　刀疤男握枪的手臂微微颤抖起来……

　　不过下一秒，一道青色的光芒出现在他身侧，随后，他握手的手臂整齐的往下掉……

　　“啊……”

　　一秒后，他惨烈的叫声打破了诡异的寂静……

　　“杀吧，没有人性的畜生，没有活下去的必要……”随着刀疤男惨烈的声音响起，他身边又有说名团员脑袋搬家……

　　随着，方崇的声音再一次响起……

　　“杀……”方崇身体若隐若现的出现在人群最为密集的地区，他到那里，那里就是一番血雨飞溅……

　　这些獠牙猎杀团的成员没有一丝反抗力，屠杀。赤裸裸的屠杀……

　　方崇他们十数人，如同数十架杀戮的机器一般，慌乱的枪声在惨叫声中杂乱无章……

　　从开始到最后，没有一颗子弹打在方崇他们这些人的身上。

　　屠杀的过程很快，已经给了他们机会，他们没有一丝悔意，他们就没有一丝留情，不到两分钟的时间，接近五百，两支猎杀团的团员就被一屠而光……

　　这种场面，最惊讶的出来刀疤男还有小雨彤姨两个人。

　　而小雨这个时候也知道之前李艳告诉她那些话的意思了，也明白什么叫战斗力……

　　从方崇行动开始，她的表情就呆泄了，比子弹还有快的速度，方崇犹如死神……

　　……

　　“不要杀我，不要杀我……”随着最后一名握枪的敌人倒下，方崇他们来到了已经吓得瘫痪在地的刀疤男身边。感受着那种杀气，血腥味，刀疤男声音颤抖着说，他已经顾不上手臂的伤口，身体趴在地上……

　　“人渣……”牧歌厌恶的吐出两个字，她不知道方崇为什么刚才只是断了他一臂，没有直接杀了他，知道方崇有目的，她厌恶，但是没有动手……

　　“我堂哥是基地市里面的武器配送部长，你们不能够杀我，不然我堂哥还派出军队给我报仇的……”看到方崇没有开口，没有没有一下子杀了他，刀疤男抬起了头。

　　“武器配送部长在基地市中权力大吗？”方崇的表情依旧冷漠，场面的血腥味并没有能够让他心起一丝涟漪……

　　“大，肯定大，不然的话，我也不能够有这么多的武器武装力量……”刀疤男以为方崇问这句话是怕了，他头一下子就抬起来。“要是你需要的话，我们可以让他给你调武器……”

　　“你堂哥叫什么？”方崇没有回答，反倒是继续问刀疤男牛头不对马嘴的问题。

　　“唐霸……”刀疤男表情得意。

　　“好，那你可以死了……”方崇记住了这个名字后，他口中吐出七个字……

　　“你什么意思……”刀疤男原本得意无比的表情瞬间僵硬。

　　不过方崇没有再解释如何话，绿色的剑芒闪现，刀疤男的脑袋已经飞了出去……

　　那颗丑陋表情的头颅眼睛瞪得大大的，似乎到死他都不知道方崇为什么一下子就把他杀了……

　　“完了？这就完了，五百多人就这样完全死了……”小雨从震惊中回过神来说，表情全部都是不可思议的神色……

　　……


第393章 人才市场

　　没有了枪声，平静了许久的街道慢慢又有了声音，小广场周围建筑物原本紧闭的门窗的慢慢打开，不过没有一个人从中走出来，可能在观察，怕被波及到，惹祸上身……

　　数百具的尸体直挺挺的躺在小广场上，浓烈的血腥味让见惯生死的幸存者都一阵强烈恶心感袭来，小兰包括李艳等人的脸色都有些难看，就算是谢涛他们这样的大男人也脸色一片惨白，毕竟这些都是人，数分钟之前都还活生生的，但是现在……

　　不过大家的表情虽然难看，但是没有人会觉得他们这些人渣死得可怜……

　　而且最让小兰他们这些幸存者最诧异的是，方崇他们十数人中，见到这样血腥的场面，都是一脸的平静，似乎他们刚才杀的不是活生生的人，而是丧尸，变异生物一般……

　　这种不同于成人，冷血一样的存在，真的让人感觉到心寒，不过秦岚等人给李艳小雨等人的感觉本应该如此，但是他们并没有害怕，这种结果有些出乎他们自己的意外……

　　“从今天开始，这里有规矩了……”方崇并没有理会小雨等人表情上的变化，虽然都是在末世生存了一年多的时间，但是在方崇眼中，就算是谢涛这样的年纪，也是一个雏鸟……

　　这么一点血腥味就脸色惨白，方崇只能够摇摇头，不过方崇也没有对他们失去希望，慢慢来，总能够在血与火之间成长的……

　　方崇心里有打算，说话也没有拖泥带水，江南基地市外围这片区域，从今天开始，规矩由他来定。

　　方崇本来是不打算在江南基地市这里出风头的，但是没有人性的地方，他宁愿看着丧尸横行，也不愿意看到人性堕落，犹如地狱一般……

　　“小雨和彤姨，这里你们熟悉，从今天开始，一个月的时间里面，你们开始组织人手，对这里进行整治，要是有人不服，一个字，杀……”方崇的眼睛停在了小雨和彤姨这两个选择站到他们这边的女人身上。

　　方崇说完的时候，视线转移到了谢涛，李艳等人的身上。

　　“你们这三十多人，就配合小雨和彤姨行动，小军会帮你们，有他们在，你们大胆行事，出问题，有我们……”方崇顿了顿说。“我希望你们能够吸收一批人，数量不限，只要心存人性……”

　　“我们……”被方崇看着，谢涛嘴巴张了张，不过最后话还是没有说出口，知道方崇已经是相信他们，最后他郑重的点点头……

　　“我们会完成得很好的……”心里有了不一样的感觉后，谢涛语气肯定。

　　……

　　“但是那个刀疤男最后提到的唐霸要怎么样？”方崇叮嘱完谢涛他们需要注意一些的主要问题后，小雨忍不住问了一句。

　　在小雨看来，在基地市这边这些外围区域建立规则都不是问题，有方崇他们这些变态的存在，能够用武力解决的问题可以说都不是问题，因为这片区域就是需要武力来解决。

　　但是小雨担心的是刀疤男最后提到的堂兄，唐霸了。

　　这个人物在基地市外围的这片区域很有名，他除了的江南基地市中武器配送中心的部长外，在基地市外围的这片区域，也臭名远著。

　　像獠牙猎杀团就是他建立的。

　　而且远远不止一支这样的队伍……

　　武器配送中心的部长的职务有多高，她不知道，但是能够建立数量这么多的队伍，权力会小吗？小雨心中的答案非常清楚。

　　同样她还能够确定一点，这唐霸绝对不是好人，先不说名字，从他堂弟的为人包括那些猎杀团队没有人性的一面，就可以说明白一切了……

　　“要是敢出头或者找麻烦？小军，直接杀了……”方崇表情依旧平静，并没有像小雨想象中的那样表情出现丝毫的变化，方崇很平静，在他看来，什么唐霸，一条小鱼都算不上……

　　“我知道怎么做……”小军嘴角微杨。

　　“应该不存在任何问题了吧？”方崇目光扫过他周围的团员。

　　“没有……”小雨也不管了，反正就这样一条命在这里，大不了就是一死。

　　在基地市的外围存在了这么久，要不是她自己故意丑化自己，怕她不知道要死去多久了。

　　末世的女人，有一张漂亮的脸蛋，一具曲线玲珑的身体也是悲惨的。

　　除非能够依付上强者，但是那样也只是能够生存得好一点。

　　说句不好听的，就是一个性，欲发泄品罢了。

　　不然的话，就是自己可以无比的强大，强大到让所有的男人望而却步，不然的话，命运就由不得她们自己。要想和秦岚他们一样，遇上一个对他们好过自己的男人，同时这个男人还无比强大的，真的难上加难，怕除了他们三个外，没有一个人能够再碰上……

　　想到这些，小雨可以说豁出去了，连死都无惧后，她发现她真的没有任何东西需要去担心了……

　　“那就各自准备……”方崇漠然点点头。

　　……

　　“怎么样？人性堕落的程度让你们都有了新的见识吧？”和秦岚他们三女回到车队停靠的地方后，见到他们回来，皇千川就说。

　　刚才那边发生的事情虽然他没有亲眼看到，但是他可以想象，场面有多么的血腥。

　　但是皇千川也不意外，这种血腥没有人性的场面，早在数月之前，京都基地市初成的时候，秩序同样是一片的慌乱，甚至可以说，同样人性堕落，弱食强吃……

　　不过最后，五大司令开始血腥镇压还有清扫，倒是成为了末世第一个幸存者基地市在有规矩的地方，虽然不同于法律，但是至少能够保证基地市中的安全。

　　“你似乎早就有猜想到？”方崇被皇千川说话的语气吸引住了，不过要是说今天没有收获的话，也是不对的，至少方崇在奖励上沪市基地市的时候，这些错误他就不会去犯了……

　　任何一个有人存在的地方就有纠纷，末世之前有法律的约束，这种人性的堕落见识不多，但是末世之后就不同了……

　　整天在生与死之间徘徊，压力不大绝对的开玩笑，而很多人就选择了堕落，那些没有人性的事情就发生不止……

　　“也许你说得对……”方崇闻言一笑，人性这种东西真的很难说，毕竟在看不到生存的希望时，人性堕落是绝对的……

　　“你也许会是人类未来的希望，至少在我们的团队中，暂时没有人堕落……”皇千川也笑了起来，方崇想到的，他同样想到。

　　所以他说这句话是实话，从方崇的表现，方崇确实有能力改变，带给他们希望……

　　“有些吧？”方崇露出一个奇怪的表情，以前他不想管，但是到了现在，他确实看不下去了，不然的话，今天就不会选择这样做……

　　“接下来的打算呢？”皇千川没有再说这个话题，在他看来，既然选择了听从方崇的命令，他就不会再考虑自己，这种事情需要方崇他自己做打算，所以他现在较为关心的是方崇接下来的打算。

　　今天发生在江南基地市外围区域的这场杀戮，相信到了明天，铁定会一起不小的轰动。

　　一起江南基地市中一部分掌权者的关注是肯定的。

　　他们虽然不惧，就算是和整个江南基地市为敌都不怕，但是为了避免自己受到损失，皇千川觉得要先做好准备……

　　“就我们五个进入基地市好了，其余的人包括物资就留在基地市这外围的区域，看情况再做定夺……”方崇说出他早就想好的计划。

　　见识到江南基地市一些黑暗堕落的情况后，方崇改变了之前原本就确定好的计划。

　　“这也行，十数车物资白白浪费我也不舍……”皇千川听到这个计划，表情动容了。方崇考虑到的地方确实很多。

　　……

　　时间很快就到了第二天，经过一个晚上的整理，数百具在小广场的尸体已经被处理掉，要不是地上依旧布满红彤彤的血迹，真的很难看出昨天这里死了那么多人……

　　“走吧！我们也是时候去看看五大幸存者基地市的江南基地市了，江南基地市应该是现在所有基地市中风景最好的吧？”方崇走出了小广场中的一栋建筑物。

　　“应该吧？江南如画，虽然有丧尸怎么久了，但是地方应该改变不大才对……”秦岚道。

　　“我们还是直接进入基地市好，风景没有生存重要……”准备给方崇他们当导游的李艳，听着方崇他们这般轻松的对话，她的脸上十足郁闷。

　　“也对，正事重要……”方崇没有意见，李艳说得没错，是做正事的时候了。

　　“那就直接进入江南基地市好了……”其他人也没有意见。

　　随后，一行六人的队伍出现在了江南基地市的一个入口处。

　　到了这个地方，方崇的视线也下意识的打量了周围一下，江南基地市入口的建筑很简单，方崇看着这个所谓的入口，就是十多个握枪的士兵在站岗，同时使眼色确定是否是绝对危险的人物。

　　不过下秒后，方崇就否认了他心里这样的想法，因为他们四女两男的队伍，这样与众不同的队伍，在李艳上缴了一背包物资后，就没有人拦他们做任何事情了……

　　“这基地市实在太菜了，这些守卫也是守卫，幸亏这里没有太过于强大的丧尸，不然的话，以这种警惕性，早就不知道被消灭了多少次……”方崇他们一行数人走进江南基地市的真正地盘后，他心里想到。

　　也不知道是江南基地市地理优越还是什么其他的，从他之前询问的情况来看，江南基地市确实幸运和安全……

　　但是接下来是否依旧这般？方崇就不知道了，按理说，丧尸是一直在进化，这里没有毁灭者？可能吗？

　　“也不能够说他们太菜了，怎么说他们还是在履行职责，也没有看到美女就两眼放光……”李艳的声音响起。

　　“这倒是实话……”秦岚对李艳这句话表示赞同，至少一个士兵能够保持这种情况算是不错了……

　　“不说这些了，我们最好先逛一逛这个基地市……”虽然心里有很多的正事想要做，但是在不知道环境的情况下，盲目乱窜似乎是在浪费时间。

　　……

　　李艳明白方崇想要说什么，方崇的话音落，她就带着方崇他们开始了江南基地市旅行，除了环境，基地市里面的政策也是方崇想要知道的。

　　在不久的将来，上沪市这个基地市铁定能够和五大基地市相媲美。

　　众人的速度不紧不慢，似休闲，也似乎匆匆。

　　很快一天的时间就过去了，方崇他们这样在基地市中行走倒是没有人找他们的麻烦或者遇上什么麻烦，只是他们想要找科技人才或者工人师傅的计划暂时没有进展……

　　夜晚，方崇他们宿在谢涛李艳原本在基地市中的住处，虽然简单到极致，不过有一个看似安全的地方，就足够了……

　　“今天我们的目的就是科技的人才，或者说，都是工业的能手……”隔天早上，吃早餐的时候，方崇看着大家说道，人才依旧是方崇的主要目标。

　　人类想要更加强大，发展武器和自身的发展有很大的关系……

　　“人才？工业能手？”听着方崇的话，其他人都点头表示明白，就李艳包括他们那个幸存者小团队中的几名团员一脸的茫然，他们似乎想不出方崇他们要人才做什么？

　　难道要研究武器，或者其他科技？办工厂？

　　想着这些，他们都很意外……

　　“你们觉得那些不可能的事情都是真的，就是那样……”看着脸色不停在变化的数人，方崇道。

　　“我们之前没有骗你们，我们是来自于上沪市，那个被整个华夏称之为死亡之城的地方……”秦岚解释道，毕竟方崇那样含糊的话，李艳他们听起来会很迷茫的……

　　“你们真的打下了上沪市？”秦岚说完，李艳的表情完全震惊了，因为见识到方崇他们展现出来的实力，他们已经相信了方崇他们有那样的实力了……

　　但是上沪市不同于普通的城市，丧尸的数量可不简单……

　　“你们会去到的……”方崇没有解释，要是不相信的话，怎么解释都不清楚……

　　方崇的话说到了这个份上，李艳也没有再多问什么，她已经打从心里相信方崇的话了，实力摆在那里，根本不用解释……

　　明白这一点，她随即收拾东西，带着他们留在基地市的数名对远和他们他们数人就出发了……

　　所谓人才？在江南基地市倒是真的有一个这样的地方，在距离他们这里数条街道的一个大型商场中。

　　原本的百货大楼的购物商场，早就被搬口任何的物资，至于商场大楼空空的建筑外壳，则被江南基地市的掌权者开发成为一个人才市场。或者说江南基地市那些底层人的聚居地。

　　有实力的人物，在江南基地市中，不是加入团队就是自己拥有团队，不然的话，就是那个人性格孤僻才会单独一人……

　　而强大的人并不可能是全部，所以江南基地市这个所谓的人才市场就是为了那些实力比较低微的人而设的。

　　在这个地方，除了强大的团队过来吸收新人外，也有同样实力一般的人组建一个团队出去外面猎杀变异生物或者寻找物资。

　　同样被雇佣的人也不少，但是这些人的工作就比较的低贱，女人更多是成为男人的发泄对象，而也有部分男的成为女人的玩物……

　　强者并不止男人……

　　……

　　“这里就是江南基地市的人才市场，相信你们需要的人，这里能够找到……”到达了这个地方后，李艳开始介绍。

　　而方崇他们听了也无比的惊讶，不过惊讶的背后就是欣喜了，这样一来不单单他们能够找到他们想要的人才之余，也方便了他们许多……

　　特别是那些科技人才，要是能够存活下来，就赚大了……

　　“我们进去，适合的人才就多多益善……”方崇不由得加快了脚下的速度。

　　时间虽然早，但的走进这个人才市场后，里面人的数量已经很多，甚至多到方崇他们诧异……

　　“找张牌，换个名字就行了……”秦岚和李艳就安排起来。

　　“备注字体大一些，我们要的范围很广，但是我希望找到的人都具备人性……”方崇说出了他的要求……

　　“这点我明白……”

　　“我同样明白……”

　　……


第394章 意外收获

　　一张和周围有着很大区别内容的告示牌打出后，立刻就吸引来很多人的关注，毕竟方崇他们不关注幸存者的战斗力，不关注幸存者的年纪，只要懂得技术，科技研究人员就行，这般另类的告示，顿时议论纷纷，不过围观的人不少，但是真正走上前前来询问的人就不多了……

　　方崇他们几个人倒是安静的坐在一张桌子前面，那种感觉和末世之前招聘会倒是差不多。

　　不过能有这个位置，方崇他们还是需要付出一定的物资，一个背包的物资……

　　虽然对于方崇他们来说这并不代表什么，但是李艳他们几个人是一脸的肉疼。

　　一个背包的物资需要付出多少代价他们心里清楚，分分钟失去生命都正常……

　　“上面的告示写字的都是真的？”围观的人越来越多了，少说都有上百人在方崇他们面前晃动，半响之后，至于有一个头发灰白，年纪也不少，身体看起来很弱的老人走到方崇他们面前，用一把饱经沧桑的嗓音问道。

　　这把年纪的幸存者，方崇他们看到后是满脸的惊愕，似乎他们在什么生存这么久才第一次见到年纪这么大的人类，意外，实在意外……

　　虽然老者看起来虽然虚弱，不过方崇他们没有看轻这个人，表情十分肯定的点头道。“没错，上面都是真的，只要末世之前从事机械，技术类别的工作，包括科技研究人员都行，我们不在乎年纪，不在乎战斗力强与弱……”

　　“我末世之前是上沪市科技重工的工程师，不知能否胜任？”老者听到方崇他们的回答，原本黯然无光的眼神一下子明亮了许多，他看得出方崇他们没有说骗话，年纪活了一大把，这点看人的目光还是有的……

　　不过虽然确定方崇他们不像是在开玩笑，但是他现在这把年纪，用老弱病残这四个字来形容是一点都没有错，也就是因为这个原因，他说话的语气底气很不足……

　　“可以，我们欢迎……”方崇没有想到这个老者居然在末世之前有着这样的身份，虽然年纪大了一点，但是经验丰富，比起那些年轻力壮的人要好很多。

　　而且现在拥有数量那么庞大的基因药剂，还怕他身体素质差吗？

　　方崇他们相信，只要把这老者吸收过去，不出一个月，就能够比末世之前普通人强大很多倍……

　　想到这些，方崇自己站起来欢迎……

　　“真的？”看到方崇站起来，老者激动得话都有些说不清楚……

　　“没错……”秦岚她们同样点点头，让出了后面的位置给老者坐。

　　吸收了第一个人，有了开始，接下去就顺利很多，大半天的时间过去后，方崇他们一共收了两百多名在末世之前有过各种机械技能经验的人员。

　　这个数量无疑出乎他们的意料，而且让方崇他们惊讶的是，这些人一大部分都是来自于上沪市。

　　都是在末世爆发后，从上沪市中逃出来的。

　　方崇知道这一点之后，更加有信心将这些人员带回上沪市去……

　　……

　　拥有技能经验的人员大多数身体素质还不错，但是拥有经验的科技人员的身体素质就差多了。这一点也是必然的，相比起方崇他们的欢天喜地，疑惑不解的人群就很多，不少的人都不知道方崇他们这些人发什么疯……

　　要是说只雇佣那些身体素质好的，说修修车辆还说得过去，但是那些用老弱病残还形容都还嫌不过的老家伙来说，就大大的不解？

　　难道说他们食物多到吃不完？他们可不相信现在还有工厂这种东西的存在。

　　就算是能够生产出东西来，卖得出去吗？简直就是浪费时间。

　　“看来今天就到这里了，大家先回去，后天基地市的出口集合……”方崇看了看时间，知道符合他们要求的，都已经出来了，毕竟他们开出的待遇那么丰厚，到现在没有人再出来，基本上说明这里合适他们人选的已经不多。或者没有了……

　　毕竟不可能没有人怀疑他们的动机，方崇也不在乎多几个人还是少几个人。

　　今天在收取的两百多名人员中有十多个都是经验丰富的老师傅，有这种经验丰富的老师傅存在，教会学徒很容易的……

　　“没错，就是大后天，要是在这几天里面需要生活物资的人，可以出基地市，到基地市外围距离最近的小镇领取物资……”方崇看到有一些人有疑问，他接着说。

　　毕竟大家出来这里做任务，想要的就是得到可以生存下去的物资……

　　虽然大家的表情依旧有不少的疑问，但是在方崇报出详细的地址后，大家就开始离开……

　　“我们也走了……”方崇看到大家四散开去后，他也站了起来，人才的事情有可能的话，明天就再看看，不然的话，到一段落也可以。

　　但是难道来了一次江南基地市，方崇对于前天发生的一幕依旧历历在目，怎么说他都准备会一会这江南基地市的掌权者，看看是不是连掌权者都失去的人性……

　　而且方崇心里还记着一个名字，唐霸，一个霸气的名字，但是被方崇惦记上了，是福是祸就难说了，一旦证明他如同小雨他们说的那般，不管江南基地市其他的掌权者如何，他铁定活不成……

　　同时，方崇还好奇能够唐霸是否会来找他，以方崇对这种人的认识，对方应该会为他那个刀疤男堂弟报仇吧？

　　方崇打从心底希望他来报仇，那将让方崇省下不少找他的功夫……

　　……

　　“老先生，你住那里？要是只有自己一个人的话，不如现在就跟着我们？”秦岚的声音响起，他们准备走的时候，从发现收取的二百多人里面，剩下了第一个加入他们团队的老者……

　　看到他未离开，秦岚他们从想到这老者的年龄。

　　“不用，我不止一个人，要是只有一个人的话，这把老骨头早就归西了……”听到秦岚他们的话，老者表情有些激动，和其他人的冷漠不同，他能够感受到方崇他们这些人是真心实意的。

　　不过他没有说谎，他确实不止一个人。

　　不然的话，以他现在这年纪，一年多前根本就不可能从上沪市逃出来，来到江南基地市这个地方，而且在残酷的末世活了这么久……

　　保护他的，是一个数十人的小团队，一群和他在末世前科技重工中工作人员……

　　数十人中，基本上都是同事，他的学生，要不是靠着这些人，他确实无法生存，他一直不想拖累其他人，但是无奈身体情况摆在哪里，一起出任务，怕帮不上忙之余还会拖累队伍……

　　听着老者说完的这些，方崇他们几个人表情既惊讶又觉得合乎情理，惊讶的是老者他的那些学生兼同事的重情重义，合乎情理的则是老者为什么能够活到现在……

　　“他们人现在在哪里呢？”牧歌好奇的询问，这种重情重义的人难得一见，牧歌相信方崇的心里肯定也有打算叫他们加进他们的团队……

　　“出任务了，现在物资越来越少，想要在废弃的城市中寻找新资源，就要越走越远……”老者说到这些的时候，眼神变得有些黯淡，黑色的眼睛透露出来浓浓的担心……

　　“这倒也是……”李艳心里对这句话的感触最多，他们前几天何尝不是这样，要不是碰上方崇他们的话，现在他们怕早就死在那个小镇上了……

　　饶是时间过去了这么多头，她想起来心还是有些余悸……

　　“要是他们愿意的话，老先生倒是可以邀请他们同你一起前来，我们团队会欢迎他们的……”和牧歌猜测的差不多，方崇真的向老者发出了邀请，方崇喜欢重情重义的人，他同样希望以后上沪市的幸存者基地市真正建立起来后，会有一种如同家一样的温暖在里面……

　　“你们？”老者能够感受到方崇他们的诚意，只是他现在还不知道方崇他们是什么团队，同样目的是什么。“我会转告他们的，不过不管他们如何，我一定会加入你们的……”

　　“好……”方崇倒是喜欢老者的这种决断，脸上露出一丝微笑后，他从身上摸出一瓶普通型的基因药剂来。

　　“这瓶药剂老先生回到住的地方后打开喝下，相信对身体大有益处，不过需要注意，喝下药剂后，身体感觉热热的，无需担心，属于正常的范围……”方崇把基因药剂交到老者手上之余，叮嘱了一声……

　　“谢谢……”

　　接下去，老者就带着方崇交到他手上的基因药剂慢慢离开。

　　……

　　“我们接着去？”目送老者离开奇后，大家的表情都带着些许疑惑。

　　“我想知道江南基地市的掌权者在基地市什么地区……”方崇问了一句。

　　“你们打算？”听到方崇他们这么问，李艳的表情一紧，她听到掌权者在什么地方这句话，她一下子就联想到方崇想要杀死贱男基地市的掌权者。

　　毕竟方崇的胆量加上他们现在的实力，有这种打算也不奇怪……

　　“就是想对对话，江南基地市是距离上沪市最近的人类幸存者营地，我们的打算就是希望未来真的出现什么危险的时候，两个基地市能够相互存……”方崇表情平静的说，这些都是他今天之前就已经有了打算的，现在说出来倒是简单……

　　“这……”李艳这一次听到方崇提起上沪市幸存者基地市这些字眼的时候，她的瞳孔就紧缩，似乎方崇没有任何的理由就这件事欺骗他们……李艳自己真的想不出他们身上有那一点能够吸引方崇注意的……

　　“不要多想，我们也不行嗜杀的人……”李艳虽然没有把她的担心说出来，但是方崇他们会不知道她要说什么？大家沉默了一会，皇千川轻轻拍了拍李艳的肩膀……

　　随着皇千川这一句落，他们也走出了人才市场。

　　在休息同服下基因药剂恢复力量后，他们一行数人在李艳的引领下慢慢朝江南基地市中，象征着权力的大楼走出……

　　现在江南基地市掌权者的人物就是住其中。

　　……

　　“咦，好漂亮的小妞呀！而且不只一个，个个都水灵灵的，我喜欢……”方崇他们继续前进，不过还没有到达江南基地市的市政府大楼的时候，在一条街道上被人堵上了。

　　堵他们的人，人数不少，足足有一二十个人，方崇稍微打量一番，就知道他们又遇上麻烦了……

　　或者不用说是麻烦，而是被数只苍蝇给堵上了……

　　不过到了江南基地市的范围三天，秦岚，牧歌，凌雅等人的面貌终于给他们带来第一个麻烦……

　　“你们想要做什么？”李艳属于地头蛇，看到这些故意找茬的人物，她脸色难看，她打从心里就讨厌这种人……

　　要是数天前，她可能偷偷就跑掉了，但是现在不同了，不单单她现在的实力有了一定的提升，而且她现在的身后还有方崇存在，她可以说一点都无惧……

　　“想要做什么？想要你们这些小妞暖床，你们干吗？”一个身上穿着一件皮夹的男人站了出来，他表情带着不屑，语气有很浓的玩味感觉在里面……

　　“你……”李艳听着对方这样露骨的话，她的表情顿时寒了几分，要不是不知道方崇他们的打算，她差点就冲上去……

　　“哈哈，是不是心动了……”看着李艳现在的样子，皮夹男脸上的笑意很浓郁，他似乎看到他的目的达到，脸上的表情猥琐至极……

　　“心动个屁……”李艳也不收敛气息，暴怒的骂道……“一群人渣……”

　　“贱人你说什么……”

　　被李艳叫做人渣，原本脸上带着挑衅表情的数人，在听到李艳叫出口的这两个字，他们的表情直挺挺的僵直了，半响之后才放映过来。

　　皮夹男因为过度的生气，身体都微微有些颤抖起来，手摸向了腰间……

　　“我骂畜生是人渣……”李艳知道皮夹男手摸向腰间预示着什么，但是她除了对自己的身体素质有新的信心外，也相信方崇他们这些变态的存在，他们绝对不可能看着她被杀死的。

　　而且在江南基地市中，李艳相信这十几个男人敢破坏规矩动枪？

　　明白这些，李艳的嘴巴也不是吃素的……

　　“你找死……”皮夹男没有想到李艳一点害怕的表情都没有，而这个摸枪的动作吓不住李艳后，他也就放弃了，因为他被李艳猜中，在江南基地市中，他果然没有勇气动枪……

　　他最多就算是一个小混混，他们这十数人要是强大的话，也不用堵住人才市场门口这里了在这里堵那些实力薄弱的人员，小团队……

　　虽然不知道李艳的依仗是什么，但是他确实怒了，怒火熊熊燃烧，咬牙切齿的说出三给字后，他整个人就朝李艳扑了过来，大手抓向李艳的脖颈，从他狰狞的表情上，不难看出他有打算把李艳掐死……

　　“这话应该是说你……”李艳面对来势汹汹的大手，表情也越发冰冷，吐出这数个字后，她不退反进，同样空手就迎上去。

　　“咔嚓……”皮夹男的速度快，李艳的速度更加的快，经过三四天的成长，现在的李艳虽然在方崇他们的眼中依旧很弱小，但其实际上已经很强大了，今天已经突破十级，到底了十一级。

　　一千一百多斤的力虽然算不上大，但是这样的力量足以对付这皮夹男了。

　　李艳在电光火石的速度间抓住了皮夹男抓向他的大手，借力随势一扭，毫无准备之下的皮夹男，手臂在李艳的手中一下子就扭曲，一声清晰可见的骨头断裂声响起……

　　“啊……”伴随着皮夹男一声惨叫响起，不难看出，这皮夹男的手臂被毁了。

　　……

　　“这……”同李艳一起的两个女人这一会看到李艳这样的战斗力，表情瞬间变得惊愕，她们怎么都没有想到，数天没有看到的李艳战斗力直接飙升。

　　强大，很强大……

　　这是她们对李艳的评价……

　　“你……”被李艳一下子就废掉一只手臂的皮夹男，脸色因为疼痛而变得铁青，脚步踉跄的向后退。

　　在看到李艳脚步准备向前，他慌了……

　　声音惊恐……

　　“你不是要杀我吗？我上前让你杀呀……”李艳笑着，眼神充满了挑衅……

　　“不，不要……”已经尝到了李艳的强大，皮夹男想到不能使用枪的情况下，他脸色惨白……

　　……


第395章 胖司令的震惊

　　看着皮夹男的惨状，他其他的同伴都面面相窥，一时间都不敢上前，见识到了李艳的实力，再想到李艳下手的狠辣，他们心里都起了退意，只是碍于皮夹男是他们的头，而且皮夹男的身后还有一个在江南基地市说得上话的后台……

　　他们知道他们今天一旦后退或者逃了。

　　皮夹死了则没事，要是没有死，他们怕以后的日子不好过……

　　现在可以说，最惨的就是他们这些人，打又打不过，逃跑又不能够炮，这种等着被爆揍的滋味很不好受，他们心底别提多郁闷了……

　　“还不滚……”李艳眼睛一瞪，喝了皮夹男一声。

　　这里距离江南基地市掌权者的住处不远了，李艳虽然很讨厌这些人渣，但是在这里动手杀人不是好的选择……

　　“是是是……”听到李艳这话，皮夹男倒是松了一口大气，李艳的力量他可体会到了，那种力量说是变态都不为过。

　　他心里也郁闷无比，随随便便碰上一个女人力量就这么大？他不敢想象，要是李艳身后的方崇皇千川这两个男人动手会怎样？

　　不过现在终于熬过去了，见到李艳放过他们，他大气不敢出，灰溜溜的炮了，那狼狈的样子惹笑了方崇他们……

　　“强大的力量，快捷的速度……”一边狼狈的逃窜，皮夹男脑子并没有停下来，跑出一大段距离后，皮夹男嘴里念念有词的停下来，他今天见到李艳这种战斗力，似乎在哪里听说过……

　　他眉头紧皱，眼光闪烁不停……

　　“能力者……”突然间他脑海中冒出这三个字，他终于想起来了，这种强大的力量还有快捷的速度不就是他叔叔，一个现在在江南基地市能够说上一些话的男人。

　　虽然不是最高级的掌权者，但是地位也不低，不然的话，他怎么敢在市政府大楼前面就准备调戏女人呢？要知道在江南基地市中，这种情况是禁止的……

　　他也就是幸亏有他叔叔，那些守卫从睁一只眼闭一只眼。

　　虽然是混混，他叔叔很恨铁不成钢，但是是亲侄子，给了许多便利外，他同样给了皮夹男一个任务，在普通的幸存者中，找出有突出特点的人来，他有用……

　　起初的时候，皮夹男并不知道找这些人有什么作用，但是后来，他叔叔还是跟他实话实说了，拥有异于常人的表现，那种人很有可能成为能力者。

　　简单的理解就是几倍于常人的存在。

　　江南基地市并没有将人类的这种突变说出去，可以说，在江南基地市中，大家都还不知道有能力者这么一说……

　　一个能力者代表着什么，皮夹男虽然什么都不是，但是重要的事情他还是很用心的，特别的他叔叔交代的事情，他清楚，没有他叔叔在江南基地市，他连个屁都算不上……

　　“走，去营地……”越想越高兴，皮夹男一脸幸福的表情，留下一个人后，他就带着他十多个手下快速朝他叔叔的营地跑出。

　　……

　　“你们站住，你们是什么人？这里不允许不明身份的人出现……”方崇他们一行人，在皮夹男滚蛋后，他们依旧是那个目标，上市政府大楼，找找这江南基地市的掌权者。

　　没有想到的是，刚刚到达市政府大楼前面，他们就被两名手握步枪的守卫给拦住了，他要他们出示证明身份的证件……

　　“我们是来找江南基地市的掌权者……”方崇脸上并没有不悦，至少这几名守卫够尽职的，而且态度不算恶劣……

　　“你们找基地市的掌权者？我们的头？”两个守卫听到方崇这话，他们的表情愣住了，半响之后哈哈大笑起来……

　　看他们的眼中，方崇他们这一行人很普通，在江南基地市中根本没有任何的靠山，不然的话，在江南基地市中用得了走路……

　　“没错，我重申一次……”方崇并没有发怒，眼神平静的看着这两个守卫。的确，他们提这样的要求很容易让人误解，饶是之前李艳，谢涛等人都不大相信……

　　“不可能，要是随随便便一个人来到这里就说要见我们司令就见的话，岂不是乱了套……”两个守卫脸色露出一丝不悦，方崇他们的坚持让他们到了发怒的边缘……

　　“你们赶紧离开，不然的话，不要怪我们不客气了……”另外一个守卫也开口了，在他们看来，方崇他们是了闹事的……

　　“是不是来闹事的，你们去跟你们司令说上一句，基因战士他就会见我们的……”方崇眉头皱了皱，这两个守卫说的似乎也对，他们这样贸贸然而来就要见这江南基地市的掌权者，要是每一个都向他们这样的话，很容易就乱了套……

　　想到最后，方崇想到了基因药剂这个问题上，五大幸存者基地市都存在联系，知道基因战士应该是必然的。

　　“你们……”看到方崇这般自信，两个守卫的表情迟疑了，他不知道方崇他们说的是不是真的……

　　“好，我去通报一声，要是假的话，小心你们的命……”两个守卫商量了一下，虽然对基因战士这个名字异常的陌生，不过方崇他们的自信让他们捉摸不透，方崇他们是不是来闹事……

　　怕真的耽误了正事，他们屈服了……

　　“我们就在这里等着……”方崇知道事情基本已经成了，要是这江南基地市的掌权者到这会还不出来的话，他可能就不再客气的打进去了。

　　实话实说，他现在对江南基地市的印象绝对不好……

　　……

　　“什么，基因战士……”守卫士兵的速度很快，一下子就来到了市政府大楼的三楼会议室，里面三个身着浅绿色军装的中年男人坐在黑色的皮质沙发上。

　　中间身体颇为发福，年纪快上来最大的男人在听到士兵说到基因战士这四个字的时候，表情微微一变声音微微透露出一丝的讶异……

　　基因战士这四个字对于他们在场三人来说并不陌生，早在数个月之前，五大基地市能够通过卫星系统联系的时候就已经从京都基地市内部了解到，但是数给月来，他们不是没有研究，只是研究没有结果罢了。

　　从丧尸尸体中提取出来的基因药剂，作用微乎其微。

　　也就是因为这一点，他们从没有向民众分布。

　　“没错，他们说说上这句话，司令们就会去见他们……”守卫士兵有些惊讶他们的反应，以为他们是听不清楚，重复了一句……

　　“我们知道了，你去让他们等一会……”胖司令点点头后，挥了挥手，说完这句话的时候，他就让守卫士兵退出去……

　　“是……”

　　“老二，老三你们这事这么看？”守卫士兵退出去后，胖司令略微肥胖的身体慢慢从沙发上站起来后，以一种夸张的速度冲向了窗前。

　　透过窗，他表情凝重的看着上百米外大门出方崇他们几个人站着的地方……

　　“他们不会是京都基地市的来人吧？”和胖司令不同，说话的这人身材要瘦上许多，而身材比较的高，像一支竹竿……

　　他在胖司令冲到窗前的时候，他身体也动了，在速度方面，一点也不会比胖司令逊色。

　　“可能吗？二哥你是开玩笑的吧？京都基地市那么远，现在丧尸满天下的世界，他们几个人能够来到这里？”年纪最小，大概在三十岁左右，不过身材高大，属三人中最有军人仿的一个……

　　他在听到高瘦男人说后，语气中带着疑惑问……

　　“有可能，要知道京都基地市最先提取基因药剂成功，强大的基因战士存在，成长不无可能……”胖司令顿了顿后说。

　　“那我们就下去会一会他们，问清楚了，不就什么都知道了吗？”老三顿了顿说到。

　　“走……”

　　……

　　“你们就是让士兵通报基因战士的人？”胖司令一行三人下到大门口的时候，就看到了方崇他们数人。

　　看到方崇他们的年纪，胖司令三人表情明显一愣，太年轻了……

　　而且个个张得都不赖……

　　“没错，你就是江南基地市的丘继司令，人称胖司令？”方崇走上前一步，眼睛上下打量了一番胖司令后，语出惊人的说。

　　“额……”听到方崇这话，不单单胖司令他们三人表情集体僵硬，就是方崇身后秦岚，皇千川等人表情也方崇不自然，而李艳他们数人表情更是一片苍白，方崇这话不是找死吗？

　　“呵呵，没错，大家叫得亲切……”丘继司令表情僵了足足两秒后才反应过来，在不知道方崇确切的身份之前只能够强打笑脸回答。不过笑得很僵硬，很假……

　　“你们是……”胖司令的话音落后，他时候的老二也就是江南基地市的二号人物，何楚也开口了，他脸上很平静，不过这个时候开口明显尴尬的气氛少了许多……

　　“我们来自京都基地市，确切来说，我们是从上沪市过来……”不知道方崇是否会再语出惊人，皇千川没有等到方崇开口他就说到。

　　“上沪市，你们……”要是说听到京都基地市他们还能够平静的话，上沪市三个字就足以让他们大惊失色了。

　　关于上沪市这三个字，说起来就好像噩梦一样，他们不是没有打过上沪市的主意，只是一路杀过去，他们损失惨重，特别是强攻上沪市……

　　数个月之前，他们一万多人出击上沪市，最后能够活着回到江南基地市这边的人数不足十分之一，那还是他们攻不进去，明智放弃的结果，要是强撑下去的话，怕全军覆没都不足以奇怪……

　　那场战斗，他何楚就是幸存者之一，现在提起来真的心有余悸……

　　“上沪市已经在数天之前被我们打下来，无须奇怪……”方崇当然知道上沪市这几个字代表着什么，生命的禁区不是开玩笑的。

　　切身体会过他，更加能够体会到上沪市的危险程度，他们要不是准备充分，奇遇连连的话，怕他们今天想要站在这里都很难……

　　“你们……”胖司令三人真的不知道要这么说好，他们当然怀疑，但是方崇他们淡定的表情却明显的告诉他们，他们不是在开玩笑……

　　“进去再说……”何楚深深吸了一口气。

　　“好……”

　　……

　　方崇他们十数人慢慢朝大楼走去，和他们的悠闲不同，两个守卫的士兵则被吓出了一声冷汗，他们怎么也没有想到看起来十分平常的一行人两头居然那么大，上沪市这个名字他们有听说过。

　　生命的禁区那么响亮的号想不记得都难……

　　“你们刚才说的都是真的，你们真的来自京都基地市，数天之前真的把上沪市打下……”三楼的会议厅中，方崇他们十数人和胖司令他们三人对面而坐。

　　屁股刚刚一坐稳，胖司令就一脸不淡定的问，刚才方崇他们说的事情，已经超乎他的想象和承受的能力了……

　　先不说上沪市危险重重，饶是京都到江南这段路程就足以让人死上好几次了……

　　“我们有必要欺骗你们吗？”皇千川也被胖司令他们三人的表情给逗笑了，他们这种紧张兮兮的样子，怎么看的哦不像是一个基地市的掌权者……

　　“末世的环境真的让我们很难想象，我们数个月之前曾经攻打过一次上沪市，但是一路损兵折将，最后出去的人剩下不到十分之一……”看到方崇他们不相信，何楚这个二号掌权者无奈的说。“数个月之前丧尸就已经那么强大了，更加不要说现在了……”

　　“你们这样想应该是按照你们的实力包括江南基地市幸存者的实力来说吧？”秦岚眉头皱了皱，突然间想到了实力上的差距，确实，按照他们这些天在江南基地市这里遇到的幸存者，无论是普通人或者进化者，总体上来说，都比较的弱，就算是现在他们面前，这三个江南基地市的掌权者。

　　实力虽然不弱，但是一百二十多级的实力比起终结者来说都弱上几分，更加不要说对上毁灭者了，退到几个月前，就更加不要说了……

　　“你这话什么意思……”听到秦岚这话，胖司令他们三人表情明显不悦，秦岚这话不难听出她在笑他们……

　　“她只是实话实说，胖司令你的实力是你们三人中最强大的，速度和力量结合的进化者，你们这里应该叫能力者对吧？但是你现在的实力最多就是一百二多接近一百三十级，这种实力确实称不上强大……”方崇知道胖司令他们误会了。

　　“你们怎么看出来的……”听到方崇一下子就把他们三个人的强弱点都说出来，胖司令一声惊呼。

　　“我们比你们强大，自然看得出……”皇千川直截了当的说。

　　……

　　“你们多强大……”胖司令惊讶之余也觉得可能，但是一直对自己实力很有自信的三人还是希望方崇他们能够证明一下。

　　“千川你展现一下速度……”方崇知道他们的意思，点点头后看向了皇千川。

　　“没问题……”皇千川微微一笑，表情平静的站起来后，身体一晃，人已经消失在原地。

　　“咦……”胖司令发出一声惊呼。

　　不过等到他们反应过来的时候，皇千川已经出现在他们的身边，一只手搭在他的肩膀上……

　　“你……”胖司令心里咯噔了一下，刚说出一个字，皇千川又消失了，再回头，皇千川重新出现在他的座位上……

　　“这……”胖司令他们三人在皇千川回到座位后，面面相窥，一句话也说不出来了。

　　他终于理解了皇千川那一句“我们比你们强大”的话的意思了……

　　“现在外面最强大的丧尸多少等级……”已经见识到皇千川展现出来的实力，胖司令不再怀疑其他，他们近来少出基地市，对于我们现在丧尸的进化到底到了什么程度，现在倒是有些模糊。

　　他们见识到的，最强大的丧尸就是绿巨人了。

　　“毁灭者，一种身体高大十米的丧尸，属于丧尸中的王者，等级超过三百……”凌雅拿出一张纸，上面除了有毁灭者详细的资料外，还附着了一张照片……

　　“三百多级？”看着充满震撼力的照片再加上纸上面的介绍，胖司令三人倒吸了一口冷气。那种强大震撼力使得他们单看照片就有一种无力感……

　　“你们遇上过？”胖司令三人从震惊回过神后，第一句就问……

　　……


第396章 唐霸出现

　　“准确来说，我们不止遇上过，而且还杀过……”和胖司令他们的震惊不同，方崇语气很平静的说，至于这个答案会不会在胖司令他们三个人的心里掀起轩然大波就不在他的考虑范围之内……

　　“你们……”方崇的话音落，胖司令果然话都说不完全，满脸不可置信的表情，方崇说的这些，已经远远超出他们知道的和能够承受的范围了……

　　“你可以怀疑我们的话，但是真正遇上毁灭者的时候，希望你们不要后悔……”秦岚知道这种话说出来确实很难让人自信。

　　而且末世的人形都是自私的，他们根本不在乎胖司令他们信与不信……

　　“我们现在确实很难一下子相信，毕竟毁灭者那么把他说得太过于强大了，我们想要时间去调查……”场面沉默了数秒，江南基地市的二号掌权者何楚才开口，语气略带无奈和迟疑。

　　在他们的心里，想的和他说差不多，要相信他们面前，方崇这些人那么强大，真的很难……

　　不过比他们强大倒是相信……

　　“我们理解，而且今天我们的目的不在于此……”方崇表情依旧没有出现一丝的波澜，正如他说的那样，他们今天的目的本来就不在这件事情上。

　　“那你们的目的是？”听到方崇这句话，胖司令他们的表情更加的震惊，不是这件事会是什么事？

　　“我们前天刚刚到达江南基地市的范围内，但是见到的一些人一些事，很心寒，那种没有人性的生存环境，甚至让我觉得江南基地市没有存在下去的意义……”方崇表情突然间就变得冷漠起来，和之前那种漠不关心的态度一下子变得冰冷万分。

　　“你们……”胖司令感觉到方崇身上透露出来的杀气，那种犹如实质般的杀气，他全身毛孔的被惊得竖起来，他能够感觉到方崇他们不是在开玩笑，但是他们有没有这种实力就不得为知了……

　　“你们凭什么这样说，江南基地市这样了，什么叫没有人性的生存环境……”江南基地市的三号掌权者，胡兵一下子就站了起来，胖司令能够暂时忍住，他忍不了，因为方崇他们这话明显带着威胁的韵味在其中。

　　平常实权在握的他，怎么能够忍受这种态度，而且方崇他们这些人的年纪都不大，在他的眼中就是几个黄毛小儿……

　　“你们要是敢胡言乱语，怕你们今天走不出这里……”

　　“是吗？”方崇表情阴沉重了几分，不过他话还没有开口，皇千川已经站了起来，手在红木会议桌上一拍，语气冷到了极点……

　　场面一下子就僵持了起来，战斗一触即发……

　　“一张烂桌子都拍不塌，还叫嚣着自己多强大？”胡兵根本不理会胖司令和何楚给他使的眼神，在看到红木桌子安然无恙好好站在那里的时候，他们哈哈大笑了起来。

　　他刚才站起来不是没有想过拍桌子壮大气势，只是他心里清楚，以他们现在的力量，这样的一张看似很结实的实木会议桌根本无法承受他们的一拍……

　　皇千川的表情没有丝毫的变化，只是安静的看着胡兵。

　　至于红木会议桌是否安然无恙，就不在他考虑的范围之内……

　　“碰……”

　　就在胡兵被皇千川的眼神看得十分不自然的时候，一声轻响传进他的耳畔。

　　他目光下看，终停在红木会议桌上，就在他以为是他听错的刹那，原本依然完好的会议桌瞬间坍塌，无声无息，整只红木桌瞬间变成了一堆木屑……

　　“这……”这样的一幕出现他们视线内，胖司令表情抽搐了起来……

　　至于胡兵这个江南基地市的三号掌权人物，表情则有些苍白。

　　这是什么情况？

　　想要拍烂一张桌子不难，但是要将一张结实的红木会议桌一掌就拍成一堆木屑就不是谁都能够做到的。

　　自问他自己就不行……

　　……

　　看着满地的木屑，纷纷扬扬的，胡兵的手脚都慢慢变得僵硬，表情从苍白变得有些发青，想到他刚才大言不惭的话，再联想到方崇他们之前说过的一些话，他似乎感觉到今天他们真的会被人一锅端了……

　　皇千川这一掌的震撼力让他真的看到了什么叫做强大！

　　他不知道以他现在的战斗力能不能挡下皇千川的一掌？想到他刚才自己不顾他老大，老二的劝说，现在真的后悔了，额头上冷汗直冒……

　　“不知道烂木头桌子成这样够不够？”皇千川嘴角微扬，已经的注意力全部都放到了胡兵身上。

　　“够，够，够……”胖司令面如死灰，一点血色都没有，他虽然不知道皇千川的性格如何，但是皇千川脸上的笑容让他身体莫名的颤抖起来。

　　而且皇千川现在表现出来的这种强大，不就是说明前天发生在基地市外围区域的血案是真实的吗？也只要方崇他们这么变态的实力才能够做到那样。

　　想到血案这件事，胖司令的表情越发难看。

　　五百多条命呀？数分钟内就被他们全部给杀了！心慈手软之辈能够做到这一点？可能吗？那是绝对不可能的，五百多条活生生的人命，那可不是丧尸……

　　想到五百多人他们都能够下得了手，现在就胡兵一个？他们不敢杀吗？

　　胖司令甚至还想到，方崇他们真的敢把江南基地市屠杀一空……

　　“胡兵司令是不？我知道你很强大，不如我们就切磋一下，死伤自负怎样？”皇千川根本不鸟胖司令，脚下踏出了一步，眼睛平视着胡兵……

　　“我……”听到皇千川这话，胡兵心里一点底都没有了，他最怕的还是来了，皇千川根本就不准备放过他，敲碎红木会议桌最开始可能只是准备给他们一点震慑的作用，但是他后来嘲笑的话无疑才是激怒皇千川的导火线……

　　心里懊恼无比之余，胡兵不知道要拿什么接皇千川的话，皇千川说是好听，但是切磋那里有死伤自负的。

　　很明显，皇千川就是想要借着这个机会杀了他……

　　……

　　“诸位，我们承认我们小看人了，也知道我们错在了什么地方，请你们放过我三弟吧？”胖司令真的够郁闷的，刚才他们一直示意胡兵要冷静，没有想到他忍不住，真的过他们惹下大麻烦，而且还关乎他自己的生与死……

　　虽然说江南基地市是他们的地盘，但是方崇他们的实力已经展现了出来，怕他们还没有叫出人来，他们江南基地市的三大掌权者怕就横尸会议室了……

　　没有办法之下，他们屈服了……

　　“我们今天过来的主要目的本来就不是杀人的，技术我们比你们先进，战斗力比你们强大，要是一直以为世界依旧那样的话，江南基地市距离被丧尸攻破也不远。”方崇开口了，皇千川没有动，虽然他火气很大，但是在没有确定是否与江南基地市为敌之前，方崇并不打算现在就关系破裂，恶化……

　　“那你们的意思是？”听到方崇的解释，胖司令他们脸上的表情都呆泄了，现在到方崇他们自己说，他们也从想起真的不曾问过方崇他们的目的是什么？自己就在能量胡乱猜测……

　　“看到江南基地市的幸存者太弱小了，想要问问你们懂不懂得基因药剂的提取，但是现在这样子，似乎已经没有说下去的必要了……”方崇轻轻的摇摇头，语气出奇带着意外说。

　　方崇的语气越发平静，胖司令就越发的懊恼，特别是听到基因药剂提取的技术，可以说他连肚子里的肠的悔青了……

　　“没错，连这所谓的司令都这样是非不分的基地市，再好也有限，要是真的把基因提取技术交到他们的手上，怕江南基地市里面，那些弱势群体更加要过上那种惨不忍睹的生活。

　　与其让他们悲惨的在江南基地市生存，倒不如让强大的丧尸或者变异生物把整个江南基地市给推毁了来得痛快……”一直没有开口的牧歌这个时候忍不住了，想起基地市外围那些女人的惨死的样子，她咬牙切齿的说。

　　“没有理由上沪市已经出现毁灭者，江南基地市的周围没有？就连终结者都不曾出现？难道说事情这么巧合还是丧尸另有目的……”凌雅在牧歌说完的时候，对事不对人的问出了一个问题。

　　看似无意，实际上她这个问题更加在胖司令他们三人的掀起轩然大波。

　　“丧尸越来越聪明，也越来越狡猾，可能是江南基地市的幸存者数量很多，在没有把握之前，现在丧尸更加懂得保存自己的实力，特别是出现毁灭者这种丧尸之王后或者是拥有异变丧尸的情况下，这些可能性都有可能发生……”方崇这些天倒是也把这个问题给忽略了，凌雅提出来，她从发现到不简单的地方。

　　如果不是江南基地市周围的丧尸遭受到江南基地市的大规模屠杀的话，那么就是一场丧尸针对江南基地市的阴谋已经展开了……

　　“会不会还是丧尸围城那一招？”说起这些问题的时候，皇千川他们也没有去打理怕司令他们了。

　　要是丧尸真的有阴谋的话，怕以现在江南基地市的战斗力，就算是能够存活下来，怕整个江南基地市大部分都难以避免被毁掉的命运，至于幸存者，怕能够存活下来的更加的少。

　　这一点直接说明江南基地市危险了……

　　“有可能……”方崇点点头，皇千川提出这一点确实有道理。

　　“我们这两天在江南基地市这里的计划要加快，是非之地还是早点离开……”秦岚眉头皱了皱，要是真的有可能出现这种情况，那么他们的速度就要加快了……

　　“嗯，找技能人才的事情就暂时搁浅吧，回去后看看小军他们今天的工作如何，顺利的话，明天或者后天就离开这里……”方崇同样考虑到利与弊。

　　要是真的遭遇丧尸围城的话，以现在江南基地市的实力，胜算很小，同时还要祈祷丧尸中不要出现太过于强大的丧尸，类似于终结者，或者毁灭者这种变态的存在。

　　不然的话，一头毁灭者怕就能够直接攻进江南基地市……

　　毁灭者十多米的身高，就算是江南基地市有挖一条十数宽，十多米深的护城河，怕也无法阻挡片刻……

　　要是真的到那天，他们想要跑怕也逃不了……

　　……

　　“你们在说什么？”方崇他们的对话，胖司令他们听得是一头雾水，虽然起初不大明白方崇他们在说什么，但是后面慢慢的听清楚了，但是听清楚了之后，他们的心里是瓦凉瓦凉的，虽然不知道方崇他们说的是不是真的，但是从方崇他们的分析来看，发生的可能性很大……

　　最后，胖司令不死心的问了一句……

　　“和你们无关，江南基地市的事情我们也不会再打理……”皇千川听到胖司令这话，他转过头，脸上依旧带着笑意，只是这种笑容在胖司令他们看来就不是什么好事……

　　果不其然，皇千川刚一开口，话就堵住了胖司令他们的口。“我们现在最想要在江南基地市外围带一部分幸存者离开去上沪市发展，希望你们不要阻拦或者做什么小动作……”

　　“难道你们说的丧尸围城真的存在？”皇千川话音落，胖司令三人心里更加没有底了，说话都有些结巴了。

　　本来作为一个基地市的掌权者，什么事情没有经历过，能够在末世生存到现在，血与火这两者他们那里没有经历过？

　　但是现在他们慌了，除了因为皇千川展现出来的战斗力让他们胆战心惊之余，方崇他们提到的很多东西都不在他们的理解范围之内……

　　一连串的东西加起来，就造成了现在他们心里有些混乱，拿不定主意的场面。

　　现在用六神无主来形容他们是再合适不过……

　　“存在和不存在不关我们任何事情，你们今天大可以把我们当成一阵空气，从来没有出现在这里就可以了，要是我们今天早想到这一点，我们根本不会过来……”方崇吐了一口气，明显之前他的压力挺大的，现在学会了自私一点之后，倒是轻松许多。

　　他还是想到那一句话，他不是救世主，也不是圣人，他想的，只是身边人过得好一点。

　　在拯救江南基地市是否还存在人性的基地市和保护身边的人两者之间，方崇无疑会选择后者……

　　“至于丧尸围城的一幕到底如何，胖司令可以找京都基地市负责人，我想他们能给了提供资料和图片设置一小段的录像……”方崇给了胖司令一个提示……

　　随着方崇他的话音落，其他人不用方崇多说一句什么就都站了起来……

　　“老大怎么办？”看着方崇他们数人潇洒的离开，胖司令有些无力的靠在椅子上，表情有些落寞……

　　看着胖司令这样的表情，胡兵包括何楚表情更加无法淡定，特别是胡兵，事情是因他引起的……

　　“打开京都基地市的通讯系统，我们有必要向他们求证一下……”沉默了一会，胖司令的头抬起来，脸上的表情则是十分的坚毅，和之前有了很大的不同……

　　“明白……”何楚听到这里，就站起来走了出去……

　　……

　　“我们直接出江南基地市还是？”出了市政府大楼，皇千川他们都停下来看着方崇，他们都不知道方崇刚才说的那些是不是真的。

　　刚才确实存在有吓胖司令他们的意思在里面，但是现在想起来，出现丧尸围城的可能真的不小，毕竟江南基地市周围的环境还有丧尸的数确实很让人纠结……

　　“出基地市，不知道小军他们那边情况怎样？而且我还很好奇，那个唐霸会不会去捣乱……”方崇想了一下后，就说。

　　“嗯……”大家都点点头后，速度就加快起来……

　　知道谢涛他们宿居在基地市外，异变在留守的两个女生也不行留在基地市中了，她们似乎也被方崇他们形容出来的情景吓到了……

　　有了打算，方崇他们就没有丝毫的停留，快速的出来基地市的范围……

　　“砰……”刚刚到达距离小军他们驻守的小镇不远的地方，砰地一声枪声传进他们的耳畔……

　　听到枪声，大家的表情都微微一变，虽然很相信小军他们的实力，但是意外会不会发生？大家心里都不大敢肯定……

　　“难道唐霸真的来了？”方崇脑海一个人的名字出现。

　　“不管是谁，我们必须快……”皇千川话音落的时候，他的人已经窜了出去，瞬间就消失了……

　　“我也先去……”秦岚点点头，身体也窜上了天空……

　　……


第397章 什么才是实力

　　枪声在持续，密集的程度丝毫不亚于当天方崇他们面对五百多把枪支同时开火，方崇虽然没有跟着皇千川和秦岚加速，但是他们一伙人的速度也不慢。

　　凌雅和牧歌自从服用下异变丧尸的基因药剂后，等级都有了很大的提高，实力方面也接近了两百级，而且天赋技能同样不差……

　　而这种变化也让方崇他们看到了异变丧尸基因药剂的强大。

　　那种感觉真的是恨不得多出现几头异变丧尸来，特别是方崇，这种感觉最强烈。

　　毕竟以他现在的战斗力，异变丧尸虽然强大，但是要对他造成威胁很难……

　　“这枪声？”李艳他们几个人跑在最后，他们听着耳畔密集的枪声，心里都很讶异，虽然不知道发生了什么事情，但是肯定和他们有关系，不然的话，他们根本不用像现在这样赶路……

　　“涛叔他们遇上了麻烦……”李艳的表情很冷静，虽然枪声听起来密集恐怖，但对于已经见识过方崇他们强大的她，不知道怎么回事，心里对方崇他们很有自信，似乎这个世界上已经没有什么东西能够伤害到方崇他们了一样……

　　“那么密集的枪声，难道的火拼？”听到是谢涛他们遇上了麻烦，李艳身边的数人表情都万分的惊讶。

　　已经在末世混迹了这么长的时间，她们也不是什么都不懂的小丫头了，从枪声他们就能够判别出数量。

　　这种密集的枪声，怎么说都不止数百，想到那么多持枪的人同时扫射，那么场面绝对震撼……

　　“是有人找麻烦，不过不用担心，涛叔他们应该会没事的……”李艳看着渐渐和他们拉开了距离的方崇当然，她说到。“我们还要再加速……”

　　“嗯……”

　　……

　　“小军，我们是把他们全部绞杀还是怎样？”小镇上的一栋居民楼中，小军他们一百多人安静的躲着，外面的枪声密集，但是对躲在居民楼中他们来说，根本造成不了多大的危险。

　　要不是有谢涛他们这些身体依旧和普通人没有多大变化的普通人存在，可以说，就算是整栋居民楼被轰踏了，他们也不会出现什么危险。

　　因为有这样一层关系在其中，小军他们很淡定。

　　“来人应该就是唐霸了，而这些人应该就是他在这个小镇中其他的势力吧？”小军没有立刻回答。

　　“绝对是唐霸，只有他这样的人才会如同疯子一样疯狂攻击，不顾一切……”小雨听到小军问，接了下去，不过听到唐霸这个名字的时候，她有些咬牙切齿，似乎很恨唐霸一般……

　　“要真的是他的话，我们就无需客气了……”小军得到小雨的肯定后，声音很快就沉了下来，语气肯定有力的回答。

　　虽然不知道小雨和唐霸之间是否存在故事，但是小雨在这个问题中不可能骗人，清楚这一点后，小军就直接下命令了。

　　“全体战士能量手雷准备……”在已经确定对方的人数超过千人后，小军就压根没有打算过要从正面突击。

　　虽然对于身穿有战甲套装的他们来说，那些普通枪支根本不可能给他们造成伤害，但是那种突击冲杀的战斗方式对于他们来说，还是太麻烦了。

　　对于小军来数，扔能量手雷似乎就是最直接的战斗方式了。

　　能量手雷的威力如何，已经有过无数次体验的他，早就心知肚明了，小军相信，只要这一阵能量手雷雨下停后，对方能够活下来的人就算是奇迹……

　　“扔……”时间算算差不多后，小军保险一拉，低喝一声的同时，能量手雷就从小军的手中消失了。

　　能量手雷在离开小军的掌心后，速度飞快……

　　随着一颗能量手雷从居民楼的窗口飞出，随即就有第二颗，不一会的时间，数十颗能量手雷已经飘飘然的出现在空中。

　　能量手雷不大的体积在唐霸他们一伙人的目光中慢慢放大……

　　……

　　“那是什么？”看着从居民楼飞出来的能量手雷，唐霸的瞳孔在放大，他是一个普通的进化者，实力虽然算不上特别的强大，但是也有接近五十级的实力，以他五十多级的实力，眼睛无疑可以比普通人看得更加清楚。

　　可以说，能量手雷从飞出窗口的刹那就已经吸引了他的注意，但是能量手雷的外形让唐霸根本无从猜测。

　　他们根本不知道什么叫做能量武器，更加不知道这圆鼓鼓的东西就是能量手雷了。

　　“好像是手榴弹？”听到唐霸的话，他身边一个身处长袍看上去似乎很装，逼的中年人说了一句，至于这个人的身份，可能就是唐霸的狗头军师吧？

　　虽然装得一脸很淡定，但是说出手榴弹这三个字的时候，他的眼睛出现一抹迟疑，不难看出，他怕了……

　　“那样子根本就不是手榴弹……”唐霸这个人在末世之前也当过军人，但是后面因为犯事被驱逐出了部队，关于枪支武器这方面的东西他还是有所了解的，至少手榴弹他很熟悉。

　　而且就算是不停末世之前，就在他凭借五十多级的实力，当上江南基地市这个武器配备中心的部长后，手榴弹这种家伙就接触不少，没有一万也超过八千……

　　“可是……”狗头军师还要说什么的时候，最先出现在空中的那一颗能量手雷已经落了下来，直接砸在了距离他和唐霸身边数十米开外的地方。

　　“轰……”一声巨响随着能量手雷，也就是唐霸眼中那一颗不明物体落地的瞬间爆发开来。

　　随着剧烈的爆炸声响起，一道火光冲天而出。

　　伴随着一连串的惨叫声，血肉横飞，肢体残骸如同雨水一样纷纷撒落。

　　几乎就是一瞬间，场面出现了急剧的变化，从刚才完全压制变成了这一会如同修罗地狱一样的存在……

　　“这……”狗头军师被一大块炸飞的血肉砸在了胸口的位置，看着这般恶心的场面，他两腿发抖，声音因为紧张都说不出话来，脸上的肌肉在抽搐……

　　“废物……”唐霸的表情也随着这突如其来的变化而呆泄了，不过在闻到一股尿骚味在他身边飘起的时候，他终于晃过神来。

　　看着身边狗头军师已经湿透了的长袍，他表情难看的骂了一句……

　　唐霸什么可能性都有考虑到，同样也知道对方的强大，很可能有能力者，这种猜测也就是他今天为什么亲自出马，还会带着数量这么庞大的手下出来的原因。

　　同时这些人中，能力者也有十数人。

　　属于他手中的底牌。

　　但是突如其来的一声爆炸，他似乎发现他之前的这些准备有些徒劳无功了。

　　虽然被狗头军师说中是手榴弹，但是爆炸的威力根本不是手榴弹能够比拟的，说是火箭炮还是其他炮弹还差不多……

　　想到这些，唐霸的表情越发难看起来，知道他还是低估了敌人的实力后，他手上扬……

　　……

　　不过唐霸还来不及说第二句话，叫撤退的时候，又一颗能量手雷轰然落地。

　　又是一声震耳欲聋的爆炸声剧烈暴起，原本还没有从惊讶中晃过神来的众人终于慌了。

　　第二颗能量手雷的爆炸完全瓦解了他们的信心，他们原本压倒性优势的人数瞬间成了他们的致命弱点。

　　为什么？

　　随着一颗颗能量手雷纷纷落地，人数过千的队伍根本无处可躲。

　　一轮爆炸结束，能够站着的人数已经不多。

　　剩下的数十人中，大部分都是唐霸手下那些能力者，虽然能够在能量手雷的手下逃过一命，但情况绝对好不到哪里去，衣衫破烂，不少人的身上还血迹斑斑。看起来异常的狼狈……

　　就算是唐霸自己也绝对好不到那里去。

　　至于之前一直躲在唐霸身边的狗头军师，这个时候也倒在血泊这种，原本就光秃秃的脑袋上，一块能量手雷爆炸后的弹片直挺挺的插在上面……

　　“啊……”突如其来的变化以及远远超出了唐霸的承受范围，可以说，他剩下能够用手下已经不多，辛辛苦苦培养起来的人才被人几颗能量手雷就炸光了，能不痛苦吗？

　　“部长我们接下去怎么办？”听到唐霸如同快要疯掉的怒吼，他身边的数名能力者都围了过去，大家一方面注意窗口的位置，是否还有能量手雷从居民楼的窗口飞出。

　　经过刚才爆炸，他们心中那种高高在上的感觉已经消失了……

　　……

　　“我们似乎来晚了？”剧烈爆炸声响起的时候，秦岚和皇千川身体已经出现在了街道的末端，听着熟悉的爆炸声。皇千川和秦岚倒是不那么着急了……

　　听到能量手雷密集的爆炸声，他们除了暗骂小军浪费外，已经没有丝毫担心了，单单听着这样的爆炸声，就已经说明小军他们没有多大的损失，毕竟能量手雷只有小军他们这些老队员才有的……

　　“没错，我们这样走过去，战斗应该结束了……”秦岚点点头，这一连串的爆炸是出乎他们意料的……

　　“不知道那唐霸死了没有？”皇千川不着急之后，倒是想起了唐霸这个名字……

　　今天见到了胖司令他们三人之后，皇千川对于江南基地市的权力部门也有了一定的猜测，权力和掌权者的实力是息息相关的。

　　这个唐霸能够坐上这样一个不小的职位，按照实力的计算，绝对不可能是普通人，进化者是最少的……

　　“去到就知道，我倒是希望他还活着，从小雨之前的表现来看，她铁定和唐霸之前有故事……”秦岚点点头，表示皇千川的好奇他也一样……

　　“你怎么想到这件事上去……”皇千川表情有些诧异，秦岚说的这些的哪跟哪呀？不过在秦岚说出这一件事后，皇千川回忆起来后，倒是真的发现，之前每一次提到唐霸这个名字的时候，小雨都是一脸咬牙切齿的表情。

　　那种感觉真的很像要把唐霸吃下去一般。

　　“直觉之外，还有就是小雨总喜欢把脸涂抹得很章，那个女孩子不爱美？除非她不想让人看清楚他的样子……”秦岚分析起来。“小雨一直这样做，你不觉得奇怪吗？”

　　“这倒也是，说不定小雨还是一个大美人呢？”皇千川点点头，说到最后竟然奸笑起来，那种表情看得秦岚很无语……

　　“有这种可能性，毕竟没有强大实力保护，美貌也是一种罪过……”皇千川倒是颇有感慨的。

　　“待会就知道了……”秦岚点点头。

　　有了新的目的，皇千川秦岚的速度不由得又快起来……

　　……

　　“怎么办？现在还能够怎么办？与其在这里被他们当成活靶子，不然冲进去直接把他们杀了……”唐霸的表情越来越难看，说到最后的时候，几乎用吼语气说出来。

　　含怒吼出这些话后，他的身体动了，目的地很直接，就是刚才飞出能量手雷的居民楼……

　　唐霸行动之后，他身边围绕着的十数个能力者有急急忙忙的冲上去。

　　“来了……”听着楼梯传来的脚步声，已经走出房间的小军，双手环绕这身体前面，安静的看着前面楼梯间的方向。

　　随着脚步声越来越近，小军的表情越发安静。

　　“一个小毛孩？”唐霸走出楼梯间后，第一眼看到小军的时候，眼球差一点就掉了下来。

　　小军的年纪确实让人很难接受。

　　“你就是唐霸？”小军的表情依旧平静，他并没有因为唐霸一句小毛孩就暴跳如雷，他在看，下看看唐霸的实力如何，知己知彼百战百胜……

　　方崇他们都不在，在场战斗就要靠他了，不过值得庆幸的是，唐霸的表情虽然狰狞，但是从他身上透露出来的感觉，小军总觉得唐霸有种外强中干的感觉在里面。

　　至于是错觉还是什么，小军就不得为知了……

　　“没错，我就是唐霸……”唐霸听到对方一下子就说出他们的名字，他心头突然间冒出一丝不好的预感。

　　小军他们知道他的名字，居然还敢在这里等待他。

　　这种情况只有两种可能性，一是小军没有脑子的，自己找死，另外一个就是他们有把握战胜他，唐霸……

　　想到这两个可能性，唐霸的表情就越发难看了，从小军现在的表现，在联系之前他们一千多人被杀的情况，他打从心底起了一丝寒意。

　　小军不是没有脑子的，那么就剩下唯一那个可能性了……

　　……

　　唐霸虽然不大相信小军他们能够战胜他，因为他的实力已经达到了五十级，虽然算不上顶尖，但是在江南基地市中还是算得上号，和皇千川猜测的差不多，唐霸能够坐上部长这个职位，很大的程度上就是因为他的实力……

　　可以说，在江南基地市中，实力强大的都是手握实权的人，他可不相信想他面前小军这个年纪，实力就多么的强大了，要是真的强大，他不可能没有听过……

　　不过唐霸忽略了小军方崇他们是不是从其他地方来的。

　　“听说你很残暴，没有人性是不……”看着唐霸脸上布满凝重的神色，小军轻轻笑道。

　　“额……”小军的语气很平淡，但是说出来的话却让随后赶到唐霸随后的能力者倒吸一口冷气，他们除了知道唐霸的实力，更加知道唐霸的性格。

　　虽然小军说的没错，但是江南基地市中，谁敢这样直接说出来，他们瞬间朝小军投去同情的目光，似乎小军必死无疑……

　　“哈哈哈，我之前还在考虑是不是给你留一个全尸，现在不把你撕成碎片，难解我心头之狠……”脸色阴寒的唐霸顿时哈哈大笑起来，最后，他的目光恶狠狠的瞪着小军。

　　话音落下的时候，他快速的朝小军冲刺……

　　速度虽快，但是看在小军的眼中依旧看不上，五十级现在真的算不上强大，在上沪市中，最低的战斗力都是五十级……

　　“就这样的速度就要把我撕成碎片？”就在唐霸拳头出现在小军脸上不远处的时候，小军的身体消失了，身体诡异消失的同时，一句不屑的话传进唐霸的耳畔……

　　“找死……”一击不中的唐霸并没有意识到小军的速度远远超出他许多，自信心爆满的情况下，在发现小军身处的发现后，他又嗷嗷叫的冲上去……

　　“看来不给你看看什么是战斗力你是不会死心的……”小军又一次避开唐霸的拳头后，他的嘴角微微上扬，不过眼神就没有带笑意了。

　　身体一动，出现在了唐霸的身后，同时，被战甲套装覆盖的拳头朝唐霸的后背轰下……

　　……


第398章 恨意的缘来

　　“轰隆……”

　　小军的拳头没有任何意外的打在唐霸的后背上，遭受这样重击的唐霸，身体如同炮弹般飞出，直挺挺的撞进一栋建筑物的墙壁上。

　　轰的一声，整面墙壁轰然倒塌……

　　“这还是人类的力量吗？”唐霸的实力小军能够看得出来，而唐霸身边那十数给能力者的等级小军同样清楚，但是小军有多强大？

　　唐霸看不出来，他身边那十数给能力者更加看不出来。

　　在他们的心里，唐霸的实力就足以让他们仰望了，但是现在？原本在他们眼中已经足够强大的唐霸！不单单速度比人家慢，现在被人家的一拳头就给轰飞了。

　　小军这一拳，不单单在视觉上给了他们巨大的冲击至于，在他们的心里更加是掀起轩然大波，他们眼中充满了不可思议的神色……

　　“唐，唐霸居然被一拳轰飞了……”唐霸那一方的人员都口呆目瞪，话都说得把利索了。

　　“不会就这样死了吧？”又有人问，不过问话的人表情同样带着惊恐，他非常害怕小军居然间朝他发动攻击……

　　小军刚才展现出来的实力已经让他们一点斗志都提不起来，可以说，一击就轰碎了他们的信心……

　　“不，应该不会，你们看那石堆在动……”

　　“哗啦……”那人的话音落，原本在动的碎石堆骤然间涌动起来，哗啦的一声，一道人影从其中冲了出来，烟尘滚动……

　　“没有想到你还挺耐打的……”小军从刚才轰出一拳后就停在原地，没有动。他知道唐霸应该死不了，他那一拳根本没有用多少力气，不然，用尽全力的话，唐霸身体被打爆都有可能……

　　小军知道唐霸死不了，在烟尘落定的时候，看着浑身衣服已经裂开，身上血迹斑斑的唐霸，轻轻笑着说。

　　“小子你找死……”知道自己现在很狼狈的唐霸，再听到小军嘲讽，唐霸差点就被气爆了，眼睛似乎要喷出火般，两只眼睛死死的瞪着小军看……

　　“要是你能够做到的话，我不介意让你杀……”小军的脸上依旧带着淡淡的笑意，那种感觉就像猫捉老鼠一样，吃掉老鼠之前总要戏虐老鼠一番……

　　小军本来也是打算给唐霸一个痛快，但是想到唐霸他们这些人之前做过的事情，他就改变主意了，唐霸死是必须的，但是要让他们死的那么痛快，是不可能的……

　　小军的表情微寒。

　　“你……”听着小军的讽刺，唐霸的表情显得十分的狰狞，牙齿磨得吱吱在响，他那眼神，真的如同他说的那般，要把小军撕给粉碎。

　　“你找死……”唐霸的气势在一点一点提升，但是气势达到顶点的瞬间，唐霸大吼一声，双脚重重踩在地面后，身体飞快的朝小军冲击而来。

　　“你会后悔的……”小军看着越来越近的唐霸，嘴中轻轻吐出这句话。

　　表情淡然的小军看着唐霸，身体根本一点动的意思都没有……

　　看着小军这样子，唐霸心里不惊反喜，他已经忘记了小军之前展现出来的战斗力，也忘记他刚才是被谁轰进废墟中，忘记了这些的唐霸，很得意忘形，他甚至以为小军这样子是被吓傻了……

　　徒然间，唐霸的速度更加快了几分……

　　……

　　“牧野司令，你们知道一个叫方崇的人吗？他说他们来自于京都基地市……”方崇他们离开了江南基地市的市政府大楼后，胖司令他们三人是越想越奇怪。

　　真的不知道是否应该相信方崇他们的话，但是想到他们的年龄，确实不是那么可以相信。

　　但是方崇他们展现出来的实力，又让他们不得不相信。毕竟什么都可以假，就是实力假不了，这一点，他们三个人的心里很清楚。

　　皇千川那恐怖的力量就算是江南基地市的三号人物，胡兵都只能够望而止步。

　　综合这些，他们三人想来想去没有办法之下，他们想到了京都基地市的情况，要是方崇等人真的是从京都基地市出来的话，那么说明他们的话都说真的，只要弄清楚这一点后，他们的后续计划就可以安排了……

　　考虑再三，他们三人为了确保安全，还是打通了和京都基地市能够互通的卫星导电话……

　　在京都基地市那边接通后，江南基地市的二号人物，何楚就直接问出了问题。

　　何楚相信，以方崇他们这样的实力，就算是在京都基地市也绝对不可能籍籍无名的……

　　所以何楚问出方崇这两个字无疑就是保险的。

　　“什么？方崇……”京都基地市的情况在方崇他们一行人离开后，情况在这数个月的时间里面，越来越好了，而且幸存者的人数也在慢慢的增加，可以说，整个京都基地市一片欣欣向荣……

　　也就是因为这些，牧野司令在听到方崇这两个字后，瞳孔一下子就收缩起来，表情出现一丝讶异，还有兴奋……

　　“没错，就是叫方崇的，他们一行十数人……”牧野司令的语气让何楚心中一惊，他不明白牧野司令是什么意思，声音不大，小心翼翼的说。

　　江南基地市虽然同样是十大基地市之一，但是在实力方面，就要比京都基地市逊色很多了……

　　“他们真的叫方崇？还有没有一个叫皇千川的……”牧野司令顿了顿后，问了一句。

　　虽然他们五大司令都不知道皇千川确切去了那里，但是他失踪的那天，也是方崇他们离开的那天。

　　经历过起初的担心后，他们想到方崇他们这变后，皇千川最可能去的地方就是方崇他们的队伍了。

　　“皇千川？”听到牧野司令一下子就说出了方崇他们那些人中的名字，何楚的心里咯噔了一下，他有听到这个名字……

　　……

　　原本距离就已经相隔不远，在唐霸故意加速下，两人之间的距离在剧烈缩短，眨眼间，唐霸就已经来到了小军的面前。

　　体积算不上小的拳头直挺挺的对着小军的头部砸下。

　　那种气势，似乎有一种不把小军的脑袋砸开花就不罢休的感觉……

　　在拳头已经到了小军的头上，唐霸的嘴角微微上扬，他似乎已经看到小军脑袋开花，血液脑浆横流的场面了，嘴角残忍的笑意说明一切……

　　不过就在唐霸的拳头可要砸中小军的脑袋的时候，异变发生了。

　　一直闭着眼睛的小军在这个瞬间眼睛一下子就睁开，身体在唐霸拳头砸下的同时消失在原地……

　　“扑……”唐霸的拳头一下子砸空。

　　“人那去了……”唐霸一击砸空，整个人因为过于用力而踉跄了一下，收住身体后，唐霸骂咧咧的道，他发现他又失去了小军的踪迹……

　　“不要再想偷袭我……”唐霸没有见到小军的踪迹，表情初是一愣，但是想到之前小军从后面给了他一拳，稳住身体后，他一个急转身……

　　“没有？”不过让唐霸想不到的是，他转过身后，小军并不在他身体后面准备偷袭。

　　“现在才在你后面……”唐霸心里暗惊的时候，小军的声音终于出来了，略带慵懒的声音这个时候在唐霸的身后响起……

　　响起的同时，小军也不忘多讽刺一句。“你的速度太慢了，现在轮到我了，让我告诉你，什么才叫做速度……”

　　“你找死……”唐霸并没有醒悟，听到小军的声音，唐霸像疯了一般转身，看到小军站在他身后两三米远的地方，他啊的一声就冲上去……

　　“执迷不悟……”小军语气冰冷的说出这四个字后，身体也动了，唐霸这么自以为是，小军也不打算再和他玩下去了。战斗了这么久，他第一次主动出击……

　　主动发动攻击，小军的身体几乎如同鬼魅一样，赤裸裸的消失在唐霸的眼前，可怜的唐霸又是一个扑空，身体踉跄。

　　不过这一次就不像之前那一次那么幸运了。

　　在唐霸还没有稳住身体的时候，小军已经出现他身后，右脚提起，在唐霸没有任何防备的情况下，重重的踢在他后背。

　　“轰……”唐霸自己跌了一个狗吃屎，灰头土脸的，而且是脸面直接撞地，一个不下的伤口出现在唐霸的头上，看起来惨像十足……

　　“啊……”唐霸知道又被小军戏弄了，从地上爬起来后，如同疯子一样啊啊大叫，随着就是毫无规则章法的冲向小军……

　　“疯了吗？你就死吧……”小军这个时候脸上已经没有了一丝的笑容，表情冰冷，看着如同发疯的唐霸，他轻轻说了一句。

　　话音落的时候，他就都了起来，拳头很多，身体在下一秒钟已经出现在唐霸的面前，吓得唐霸瞬间一愣后，拳头毫无差别就打在唐霸的面门上……

　　“咔嚓……”准确无误正中鼻字后，鼻梁骨断裂的声音清晰响起。

　　不过小军的攻势并没有停止，在唐霸来不及发出任何惨叫的时候，小军的拳头又至，这一次小军没有选择其他地方，拳头一个加速，打在了唐霸的脸上……

　　数颗牙齿带着血液从他的嘴巴中飞出……

　　接下去，小军的拳头如同狂风骤雨般往唐霸的脸上招呼，数十拳后，唐霸整个脸面都已经看不出原本的模样，选择这样子就像猪头般……

　　不过在小军故意收力的情况下，唐霸这个时候虽然看起来惨不忍睹，但是并没有死……

　　小军这样做也是有目的的，虽然他年纪不大，但他还是从小雨那种痛恨唐霸的语气中读出一些不寻常的东西来，这一点也是他没有一下子杀了唐霸的主要原因。

　　而且方崇，皇千川，秦岚他们这些人都不在，小军同样不知道他们的想法如何……

　　……

　　“你知道？”牧野司令从何楚惊讶的语气中已经得到了答案，不过为了保险起见，他重复了一句。

　　“嗯，他们十数人中有一个就叫做皇千川，年纪不大，但是实力很强大……”虽然不知道皇千川和牧野司令之间是什么关系，但何楚还是如实说了。

　　他知道要是隐瞒了牧野司令想要知道的事情，怕待会他想要从牧野司令口中得知什么信息就难了。

　　更何况说出皇千川这件事情，对他们来说，根本不会造成任何损失！有了这种考虑之后，何楚就如实说到。

　　“有多强大？”牧野司令从何楚的语气中听出了一丝不寻常的味道在其中，特别是何楚说到皇千川实力强大的时候。

　　语气中的那一丝畏惧让牧野司令很好奇……

　　“实力应该超过了两百级……”何楚回答。对于实力这个问题，他倒是不曾怀疑。

　　“什么，多少？两百级……”何楚的说完，那边的牧野司令可就平静不下去了，短短的数个月里面，皇千川实力就提高了一百级有多，这种夸张的速度让他难以置信，类似于咆哮的惊讶吓得何楚一阵心惊胆战……

　　“没错，皇千川的实力我们有体会到，我们一百二三十级的实力在他面前根本没有一点反抗了，眼睛连他的影子都捕抓不到，更加不要说打了……”何楚并没有隐瞒他们对上皇千川的结果。

　　“这么夸张……”牧野的司令心里暗惊，在他看来，何楚没有必要骗人，应该是在皇千川他们手上吃了亏，想到这一点，牧野司令倒是不知道这么说好，最后绞尽脑汁只想到了夸张这个词……

　　他同时也发现，他们京都基地市的几个司令级别的人物，现在已经被方崇，皇千川等人远远甩掉了几条街的距离了，怕以后想要重新超过去已经基本不可能了……

　　“我没有说谎，他们十数人中，个个都很强大，而且那个叫方崇的，似乎实力还要更加强大几分，因为他是他们的头，自始至终都没有出过手。

　　但是从能够使得皇千川听使唤的角度来看，在这个实力至上的末世，事实如此……”

　　“是吗？”牧野司令表情又微微抽搐起来，方崇很强大他有想到，但是从这会何楚说的，他似乎又低估了方崇……

　　“没错，他们一会人都强得很离谱，其中有三个女生的实力同样很强大，就连其中一个年级不上二十岁的也一样……”何楚接着说。

　　“哦……”听到何楚说到三个女生，电话那头的牧野司令表情十分认真，他知道三个女生是，而其中年级最小的就是他的宝贝女儿，牧歌了……

　　听到牧歌不单单安全无事，而且实力还大幅度的提高，他终于松了一口大气……

　　数个月不见，不想念才怪，但是现在想要见面，谈何容易……

　　接下来，何楚在说完方崇他们一行人的一些情况后，他就开始询问有关于方崇他们这些人是否是真的来自于京都基地市。

　　在得到牧野司令的肯定后，他们三个江南基地市的掌权者心里已经有了主意。

　　除了相信方崇他们打下上沪市这个听起来似乎不可能完成的事情外，他们同样相信方崇他们能够给他们提供提取基因药剂的技术。

　　和牧野司令的通话结束后，他们是非常惊喜，但是想到之前和方崇他们不欢而散的结果时，他们脸上还是露出一丝郁闷。

　　早知道中午的时候就直接当着他们的米和牧野司令通话了，说不定到了现在这个时候，怎么从丧尸的肌化肉中提取出来基因药剂的技术已经到手了……

　　但是世界上就没有后悔药，事已至此，他们唯有想办法解决了。

　　而在胖司令他们三人考虑对策的时候，方崇他们那边也精彩了……

　　……

　　小军使得唐霸失去战斗力后皇千川和秦岚就赶到了，随着唐霸被人虐得惨不忍睹的一幕发生后，他之前身边的数条走狗都已经吓破了胆子，直接和唐霸保持了距离。

　　幸亏的是，唐霸的眼睛早就被打得血肉模糊，根本看不清楚，也听不大清楚，不然的话，被走狗背叛，怕这事活生生就能够气死他了……

　　暂时晕过去的唐霸被小军丢到了一边后，他们随即就叫来了小雨，他们的目的很简单，似乎就要给小雨解除心里的魔障……

　　“小雨能够给我们说说你恨唐霸的原因吗？”叫来了小雨，方崇开口了，小雨的性格不错，但是会这么恨死唐霸等人，绝对不无原因的……

　　“这个混蛋害死了我的弟弟，亲弟弟，要不是他杀人不眨眼，我弟弟就不会死，我也就不会像现在这样孤零零的活着……”小雨的眼睛看着躺在地上的唐霸，眼神似乎要喷出火来。

　　最后他终于慢慢说出了她恨意滔天的原因……

　　……


第399章 摊牌

　　听着小雨的述说，方崇他们数人的表情都显得异常的震惊，小雨和唐霸在末世之前就已经认识，但是随着唐霸出现的进化者的天赋，就开始对她心怀不轨，而小雨的弟弟同样拥有进化者的天赋，但是一次在逃亡的时候，被唐霸暗算了。

　　最后，小雨的弟弟为了保护小雨逃离，最后死在了唐霸的手上，而在她弟弟的拼死拖延下，小雨终于等到了逃脱的机会。

　　不过就如同她自己说的一样，小雨不再相信任何人，也把她自己伪装得丑陋，孤僻。

　　要不是她这条命是她弟弟拼死换回来的，她恐怕早就自尽了，而且唐霸这个人没有死，她也死得不甘心，她希望看到唐霸死，就算不是她亲手杀也可以……

　　她不是没有想过要报仇，而是唐霸的实力后来越来越强大，强大到她只能够仰望的存在。

　　而且随着他实力的强大，身边的走狗就越来越多，最后被江南基地市的掌权者看中，成为了拥有权力的人员之一，她已经绝望了。

　　唐霸的实力惊人，而且有那么多的手下，还组建的数个猎杀团，她孤家寡人，机会是一丁点都没有……

　　“原来这家伙居然是狼心狗肺的存在，呀的刚才真的打轻他了……”小军咬牙切齿的说，他也是第一次之一虐待敌人，之前心里还有一丝的愧疚，毕竟他不曾亲眼看到唐霸犯下的罪行，但是现在，他终于释怀了，从小雨的述说不难听出，唐霸说他是一个狼心狗肺的人还是抬举了他，因为他根本不配做人……

　　“居然这样，他就交给你了……”方崇脸上的肌肉抽搐了一下，他没有想到人性真的可以堕落到这种程度，真的恨不得一刀活劈了唐霸，但是看到依旧在哭泣的小雨，方崇示意小军丢下一把刀……

　　这种事情，留给小雨自己解决就是最好的选择……

　　听到方崇的话，小雨面无表情的接过小军丢给他的战刀，一步一步慢慢的走向唐霸。

　　……

　　“唐霸，你没有想到也有今天吧？”小雨站了唐霸的身前，声音冰冷无情的响起……

　　“你……”躺在地上的唐霸已经完全肿起来的眼睛微微张开一条缝隙，声音无力却带着一丝慌张。

　　显然，小雨的声音他异常的熟悉。

　　“去死吧……”小雨没有再出声，只是漠然的高高举起手中的战刀，根本不理会因为惊恐而表情抽搐的唐霸。

　　目光一寒，战刀自上向下，直挺挺的劈向唐霸……

　　“呲……”一声轻响，长刀对准唐霸的脖颈……

　　鲜红色的血液四溢，一个圆滚滚的头颅飞出了数步。

　　“死了？哈哈哈！死了……”小雨似乎举起这一刀耗光了她全身的力量一般，随着唐霸的头颅飞出，她整个人也瘫痪在地上，不过却是哈哈哈大笑起来……

　　慢慢的笑声戛然而止，眼泪凶涌的从她眼眶里面溢出，泣不成声……

　　“他们怎么办……”事情至此已经是一个段落，方崇示意秦岚他们安慰一下小雨后，他随即走向皇千川他们那边……

　　唐霸被杀，就只剩下他手下那十数给能力者了，虽然不是怎样的强大，但是二三十级的战斗力，也算是不差了。

　　收复了，对于他们还是有益的，只是比较为难的就是不知道他们的秉性，要是如同唐霸那般，自己杀了比留下来要好很多……

　　“暂时留着他们的性命，不过要让他们站在这里两天的时间，要是两天的时间里面，有人揭出他们做过的恶事，就直接杀了……”方崇说到。

　　“这倒不失为一个好办法……”皇千川没有意见，方崇这样处理很好……

　　解决完了这件事，需要做的事情就暂时告一个段落了。

　　接下来就是清理掉战场残留的痕迹了。尸体。肢体等这些东西都必须清理干净，上千人被杀，场面还是很具震撼力的，场面如同修罗地狱。

　　……

　　“司令，唐霸唐部长在基地市外，玉林小镇被杀……”随着唐霸被杀，整个玉林小镇的幸存者都喜悦洋溢，各种感觉如同末世之前的春节一般，要不是末世没有鞭炮这种东西，大家没有得放，不然的话，肯定会传来爆炸声的。

　　而唐霸被杀的这个消息，在江南基地市中蔓延的速度也异常的快速，很快，和牧野司令通完电话不久胖司令三人也收到了这样一个消息……

　　“什么，唐霸死了……”听到这样一个消息，胖司令的表情微微抽搐了一下，唐霸的实力怎样？他们三人心里都有数，只是想不到居然这般轻易就被人击杀了……

　　有可惜，有意外，也有好奇……

　　唐霸是被谁杀了。胖司令他们心里好奇之余，江南基地市中很多的势力同样收到了这样一条信息，不过这些势力的反应就和胖司令他们有很大的不同。

　　胖司令他们的好奇，而他们就是震惊了。

　　五十多级都随随便便被人杀了，要是那些人想要他们这些势力大佬的命的话，岂不是同样轻而易举……

　　江南基地市中各大势力都紧张了起来，甚至气氛还紧张过丧尸围城……

　　“会是谁做的？”胖司令坐在沙发上，表情有些难看。

　　唐霸是一个什么样的人他们三人都清楚，但是怎么说，唐霸都是江南基地市的实权人物之一，虽然比不上他们三个，但是作为武器配送中心的部长，实力不弱，权力不小……

　　但是现在就这样随随便便被杀了，这种意外还是让他们很惊讶的。

　　而且被杀的地方还是玉林小镇，唐霸他实力作为集中的地方，他在玉林小镇这个地方可是拥有数个猎杀团，总的人数达到两三千人吗，虽然不可能所有的团队都同时在玉林小镇上，但是一两个还是有的。

　　也就是说，跟随着他在玉林小镇的手下应该不会低于一千人，这个数量不能够说少了，但是从他们下属报告的消息来看，团队的人数确实超过了一千，但是那一千多人同样被消灭了……

　　原本胖司令他们三人第一个反应就是方崇他们做的，但是考虑到时间差，唐霸被杀的时候，方崇他们应该还没有到达玉林小镇……

　　排除了方崇他们数人的动手后，胖司令他们就想不到其他人了。

　　一时间，接下去要怎么做都乱了，不管铁定不成，但是管的话，要是对方和方崇他们一样强大，那么不是自己没事找事做吗？但是不管的话，江南基地市的威信岂不是完全没有了作用，这一点要是胖司令他们不愿意看到的……

　　“看来我们有必要亲自出一趟玉林小镇了，方崇他们在那里，不管能不能解决这件事，方崇他们那么肯定不能够让他们就这样离开的，就算是求都要求他们把基因药剂的提取技术给留下来，而且牧野司令他们那边已经确定方崇是从京都基地市来的，那么他说的丧尸围城应该也存在可能性，我们不得不提防准备呀……”何楚表情认真的说。相比起唐霸被杀，有关于江南基地市的未来要只重要许多。

　　而且唐霸这个人从未进入江南基地市开始，他的名声就不是很好，就连那天方崇他们今天都有说过要打残这唐霸，综合这些，胖司令等人也知道唐霸的死应该算是死有余辜才对……

　　“你说的没错，我们是时候离开基地市的内部了，这数个月的时间里面，江南基地市到达发展成什么样子我们要好好看看，看看是不是和我们当初设想的一样……”胖司令颇有感慨的。他们三个人随着江南基地市的防御设施完整后，基本上就没有出过江南基地市的范围。

　　……

　　随着胖司令头他们三人打定主意，一列有数十辆汽车组成的车队就浩浩荡荡。轰轰烈烈从市政府大楼中驶出，目标不用说，就是唐霸中午时分被杀，现在方崇他们扎营的小镇，玉林小镇这个地方……

　　已经打算向方崇他们低头后，胖司令他们就没有考虑太多。

　　这样做虽然会降低身份，但是无论是为了他们现在自己还是为了未来的江南基地市，求方崇他们的必然的。

　　就算是现在抱的希望不大，但是他们还是决定一试。

　　毕竟方崇他们看上不是残酷无情的人，不然的话，他们就不可能去找他们……

　　可以说，现在事情发展到这种地步，他们自找的成分占据了很大的程度……

　　“为什么江南基地市中，所有的幸存者都看起来情况很不好……”车队一路前行，胖司令他们三人的目光就没有从大街上移开过，他们时刻留意着济南基地市里面幸存者的生存环境，但是看到的，和他们在市政府大楼中想象的完全是两个局面。

　　他们看着脸上没有笑意的幸存者，他们终于知道方崇他们之前说的原因是什么了。

　　看到这样的场面，他们三个人的表情都僵硬。

　　随着车队继续前进，他们三人看到的场景更加多，而后果就是他们异常的愤怒，同时还有内疚。

　　没有出来之前，他们已经忽略了。

　　“我们犯了一个最大的错误，我们根本就不能够不够江南基地市的事务，不然的话……”江南基地市真的会如同之前方崇说的那样，他们到现在依旧记得方崇那句话。

　　“没错，最近我们管理江南基地市的时间太少了，而一些人就忽悠我们，没有了我们的监督乱来就是肯定的……”胡兵同样点点头，在他看来这些最符合推断……

　　“嗯，可能我们真的错了，而且唐霸怕也是死有余辜吧？”胖司令同样点点头，何楚和胡兵说的他都懂，之前他不承认，但是想到刚才看到的一幕幕，他的心不由得纠了起来。

　　这些幸存者是他发动集中起来的，他的目的不是那一种想像国王一样的生活，但是建立这样一个江南基地市最重要的目标，目的就是让大家的都幸福一些……

　　但是现在看到的，和他们想象的有很大的差别，他们从刚才一路过来看到的一幕幕，知道似乎越走越远了……

　　……

　　胖司令他们的车队速度在出基地市的大门口后，他们的速度都不约而同提高了起来……

　　“距离玉林小镇不远，这个任务无疑是让我们有了家的感觉……”胖司令感觉良好的说……

　　“这倒是没错……”何楚附和。

　　在车队的速度提升起来后，玉林小镇很快就出现在他们视线中。

　　“这几天的时间里面，玉林小镇里面发生的事情可不小……”何楚表情十分凝重的说。

　　从何楚的表情不难看出，他不知道真对上的话，他们有没有胜算……

　　“我一直都有中预感，这些天在玉林这个小镇上发生的所有事情都是和方崇他们有关……”而这种感觉只是靠感觉，他们自己也说不清楚。

　　“有可能，也只有他们那般的实力才能够做到……”胡兵点点头，胖司令这样的猜测和他同样表示赞同……

　　“现在只希望我们能够和方崇他们梳理关系，不然的话，一定和方崇他们交恶，我们根本没有一丝胜利的希望外，还有可能全部被杀……”胖司令迟疑了一句。

　　“但是我们想归想，要这么开始呢？”胡兵眉头皱了皱。说修复关系的简单，但是要真正进行就不是那么容易了……

　　“谈判，方崇他们今天离开的时候，不是说他们了江南基地市这里另有目的吗？虽然不知道我们能不能够帮上忙，但是能够帮到忙的话，我们一定帮……”胖司令下了决心……

　　“好，我们就豁出去了，要不然，真的有丧尸围城那天的话，我们后悔就晚了，选择了相信方崇，他们就是不顾一切，疯狂一次，最多就是浪费，都已经末世了，我们就不要再去计较那么多……”何楚拳头紧握，他们最多就是自私一次罢了……

　　……

　　胖司令他们在路上敢过来，而方崇他们这边同样没有闲着，清理战后的场面不时一件轻易的事情，好在在一天的时间里面，小雨彤姨两个人和谢涛他们收了很多人，在物资的诱惑下，加入他们人数很多。

　　虽然在上午的时候，这些人还在犹豫，但是随着唐霸和他的猎杀团轻而易举的被小军给干掉了，那些犹豫不决的观望者终于有了选择。

　　因为这些人的加入，方崇他们清理的速度就大为提升，一个钟头不到的时间，到处都是尸体，残骸的场面就消失不见了。

　　要不是空气中弥漫的淡淡血腥味还有坑坑洼洼，有不少地方烧焦的地面，真的很难想象，这个地方在一个多钟头前还是遍地尸体残肢，有过一场那么激烈的战斗……

　　“把这些基因药剂发下去，相信他们尝到了甜头，就算我们说要离开江南基地市他们都愿跟着。

　　末世不像之前的世界，有钱就可以办到一切，可以潇洒的说上一句能够用钱解决的问题就不是问题。

　　虽然不同，但是一旦把钱这个字眼改成实力，效果还是一样，能够用实力解决的问题就不是问题，末世是实力决定一切。

　　实力是末世幸存者最向往的，而能够给其他人实力，那会怎么样？”

　　“没错，实力至上的末世，相信没有任何一个人能够抵挡住实力的诱惑……”皇千川他们都十分赞同方崇这一招。他们不也一样吗？都是因为方崇的强大实力和拥有改变他们的实力，他们才会牢牢呆在方崇他身边……

　　“那我们就开始吧……”大家都听懂方崇和皇千川的对话，打定主意后，秦岚他们就没也多浪费时间。

　　随着小军让老团员开来那一辆满装基因药剂的货车来到的时候，拉拢人心的行动就开始了。

　　随着方崇他们找来数个人尝试，示范之后，场面就爆了，那么拥有加入资格的人都疯狂了……

　　……

　　“发生了什么事了，那些人那么热闹在做什么？”胖司令他们的车队缓缓使进了玉林小镇中，很快，他们的目光还没有准备找寻方崇他们，就已经被小广场发生的事情吸引住了。

　　那些人把一辆货车包围得水泄不通，他们十分的不解……

　　“好像说是在发什么能够提升实力的基因药剂……”因为好奇，胖司令他们的车队不得不停下，很快就下属去询问。

　　“什么？能够提升实力的基因药剂？”听到这句话，胖司令他们三人的瞳孔同时收缩……


第400章 告知

　　听到这样一个消息，胖司令他们三人满脸惊愕的表情，在他们看来，方崇他们这样的举动是疯。

　　基因药剂是什么东西，代表着什么？他们这些作为掌权者的人心里非常清楚其作用……

　　实力！没错就是实力，基因战士可是人类未来的希望，代表人类最强大的战斗力，但是现在，方崇他们居然不要挑选的就这样把珍贵的基因药剂发放了下去，给那些普通人……

　　想到方崇他们这样暴谴天物，胖司令他们三人脸上的表情不由得抽搐起来，真的很懊恼……

　　虽然觉得可惜，但是基因药剂是人家方崇的，他们根本没有任何能力阻止。

　　要是说他们能够在武力压制方崇他们还好说，但是他们根本打不过，而且是他们根本不相信方崇他们。

　　不然的话，现在这些基因药剂可能就是他们的了，想到这一点，胖司令的心的纠纠的痛，但是事已至此，后悔也没有用了……

　　坐在车上，看着数以千计的玉林小镇的幸存者排着队去方崇他们那边领取基因药剂，他们慢慢的，表情僵硬了，感觉也麻木了……

　　一个多钟头后，方崇他们的药剂至于发放完了，人群都散了，而基因药剂的效果也体现出来了。

　　“我们下去找方崇他们聊聊，唐霸的事情就不要再提了，从现场的场面来看，虽然不是方崇他们数人亲自动手，但是他们这支队伍能人不少，唐霸是他们杀的没错……”看到人群散了，胖司令说了一句。“我们现在主要的目的就是基因药剂，争取方崇他们能够和我们合作……”

　　“也就只能够这样了，错在我们之前……”何楚点点头。

　　随着两个人的对话结束，三个人慢慢下了车，朝方崇他们走去……

　　“方崇，皇千川你们好……”三人没有任何架子的向方崇他们所处的方向走去，走出没有几步就已经被方崇他们发现，他们三人看着没有任何表情的方崇等人，胖司令脸上挤出了一丝微笑先和方崇他们打起了招呼。

　　“胖司令，不知那么过来所谓何事……”方崇早就从胖司令他们车子停下的时候就已经发现了他们，只是不知道他们要做什么罢了。

　　不过应该和唐霸或者基因药剂的事情有关……

　　“就是基因药剂的事情，我们……”胖司令对于方崇他们的不客气他似乎一点都没有察觉，知道有求于人，这样被对待是正常的，活了这么多年，这种人情世故他还是懂的。

　　“你们之前不是说不相信我们的话吗？似乎现在不用再和我们说什么了……”胖司令的话刚一出口，方崇身后牧歌的声音就响了起来……

　　明显牧歌还在气氛他们好心告诉他们，他们居然不以为然，在她看来，现在后悔也晚了……

　　“是是是，中午的时候是我们的错，我们已经和京都基地市的牧野司令通了电话，证实你们说的，我们赔不是再谈合作行吗？”胖司令听到牧歌这话，额头的汗直冒，他虽然有想到方崇他们还拒绝，但是没有想到连说话的机会都不准备给他……

　　没有办法之下，他只能够搬出京都基地市的牧野司令了，至于有没有效果就不知道了……

　　“不行，你说谁都不行，牧野司令是牧野司令，关我们什么事……”牧歌虽然有些相信胖司令说的，至少在没有离开京都基地市之前，她爸爸牧野司令和江南基地市有联系是清楚的。但是她还是不准备让胖司令他们那么方便……

　　质疑可以，但是不要后悔，后悔就要付出代价的……

　　这个处事方式是牧歌的准则。

　　“这……”听到牧歌这么说，胖司令原本带着微笑的表情僵硬了，他怎么也没有想到方崇他们居然连牧野司令的面子都不给，牧歌这样说他为什么，但是他下意识去看方崇和皇千川的反应时，从发现皇千川和方崇都是一脸的漠然，似乎他们刚才根本没有听到他提起牧野司令一样。

　　“那要我们怎么做，你们才愿意教我们基因药剂的提取方法……”胖司令已经无从开口了，在一旁的何楚当然有发现到胖司令也就是他大哥为难的表情，没有法子之下，他只能够开口解围。

　　但是要怎样才能够让方崇他们重新回到合作的问题上，何楚想不到什么好的办法。

　　“基因药剂提取的方法教给你们没有任何的问题，只是我们有一个条件……”方崇开口了。

　　“什么条件……”听到方崇开口，胖司令他们三人的眼睛一下子亮了许多，至于条件这个问题，他们是绝对会答案的。

　　有条件就代表着有谈妥的可能性。

　　……

　　看着胖司令他们欣喜的表情，方崇的表情并没有多大的变化，在方崇的心里，正如他说的那般，基因药剂的提取技术对于现在他们来说，根本代表不了什么，至于他现在提出的这个条件，也就是随便提出罢了。

　　至于胖司令他们答不答应，他也没有任何的好处和损失……

　　“听完不想再看到江南基地市那种没有人性的堕落和混乱的局面……”方崇淡淡的声音响起。

　　“这个条件和我的利益无关，我只是不希望有人利用提取基因药剂的技术变得更加不像人类罢了。”

　　“这个条件我们可以答应，尽可能的做到，毕竟末世这样的环境下，人性的堕落是必然的……”听到方崇这个条件，胖司令他们三人明显松了一口大气，方崇这个条件正如方崇自己说的那般，根本算不上是条件……

　　“做不到也可以，不过被我们发现三次后，江南基地市就在华夏未来的地图消失，我们有这样的能力……”方崇深深看了胖司令一眼，胖司令字眼里面的含糊让方崇有些不悦。

　　“不要用你们官场的说话方式来糊弄我……”方崇看到胖司令脸色一下子变得苍白后，他继续说。“基因药剂的提取技术我们只提供到绿巨人的层次……”

　　“为什么？”已经从方崇他们口中得知丧尸的层次，他们也知道绿巨人上去还有不少的丧尸，类似于终结者，毁灭者这些，虽然说毁灭者不是他们能够对付的，而且数量也不是那么多，但是终结者这个层次的丧尸，则是接下来他们必须面对的，未来出现的数量不会少。

　　而且还有另外一点，丧尸的阶层越高，基因药剂提取出来的作用就越大，像他们三兄弟想要提高实力，低阶丧尸的肌化肉提取出来根本没有作用……

　　也就是因为这一点，胡兵听到方崇这样说才会有这么大的反应……

　　“为什么，就因为胖司令那句准备糊弄我们的话，要是你们找不到的话，我们会重新找人作为江南基地市的掌权者……”方崇没有好的脸色给胡兵，他好说话，但是并不代表他好惹……

　　“你们……”胡兵没有想到方崇这么直接就说出这话来，一时间倒是不知道说什么好，毕竟刚才耍花招的是他大哥，现在是搬起石头砸自己的脚……

　　“不要和我们谈条件，我们的耐心的有限度的……”皇千川表情已经微怒了，本来他们是听到牧野司令的份上想要给他们提供一个便利，没有想到他们居然还想要耍花招，不怒才怪……

　　“对不起，是我们错了，好我们听你们的，将不会让堕落的人性在江南基地市滋生，出现必杀，我们将用第一批基因战士成立一个执法队伍……”何楚点点头答应了。

　　方崇他们确实稳稳压住他们一大头。

　　“既然这样，我们就答应你们……”秦岚开口说。“你们回去找十几个技术人才，我们明天会去市政府大楼找你们，过期不候，我们后天就离开江南基地市……”

　　“好，我们明白……”知道自己没有讨价还价的权力了，胖司令终于摆正了他们自己的态度，表情非常的诚恳。

　　……

　　胖司令他们的车队离开后，天色也不早了，方崇他们十数人也走进了一旁的居民楼。

　　今天发生的事情颇多，大家看上去都有些疲惫的感觉。

　　“真的要把基因药剂的提取技术教给胖司令他们吗？”大家相继坐下后，皇千川开口道。

　　“早教晚教都是一样的，我们总不可能像嘴巴上说的一样，把整个江南基地市的幸存者全部杀了吧……”方崇道。

　　“方崇说的有道理，江南基地市怎么说都是人类幸存者的基地市，数量那么多的幸存者，一两个人性堕落并不代表着全部幸存者都是这样，好人总比坏人多……”秦岚点点头，说杀光整个江南基地市的幸存者这件事，也就是嘴巴上说说罢了。

　　而且他们这几天里面两次血腥镇压，应该会给其他的势力提一个醒，而且今天胖司令他们三人也答应了，相信一旦如同何楚说的那般，利用第一批基因战士来成立一支执法队伍，秦岚相信，那种情况铁定减少很多……

　　一旦有了榜样，以后再想要管理就简单得多了……

　　“确实吧，好人总比坏人多……”凌雅也点点头。

　　“那就教给他们吧……”牧歌可爱的眼睛眨了眨，虽然她依旧气氛胖司令他们对他们的怀疑，但是听到方崇秦岚他们说的，其中的利与弊她听得明白。

　　而且之前她同样有了解到江南基地市三个司令的为人，倒还算是不差……

　　“教是必然的，丧尸的进化那么快，人类如果不加紧进化，那么以后淘汰的可能就是我们人类了，而且人类最大的敌人不是丧尸，而是扎克族……”方崇点点头，三女说的他都明白，这一点也是他为什么愿意教基因药剂提取技术的原因，至少全人类全部强大了，他们以后要面临的压力就小很多……

　　方崇可不曾以为他们现在这么一丁点的队伍就能够对抗全地球的丧尸，变异生物，扎克族……

　　要是自大到这种程度，那无疑就是找死的举动……

　　……

　　一夜的时间很快就过去，第二天时间不到八点的时候，方崇他们数人就已经出现在江南基地市的入口处，等待进入基地市……

　　明天早上的这个时间和晚上六点多这两个时间，是基地市出入口最拥挤的时刻。

　　一个是猎杀团出外猎杀做任务的时间，一个是大家回来的时候……

　　想要在末世生存得更加好，不冒险是不可能的。

　　等待了二十多分钟后，入口处终于没有多少进入车辆了。

　　“大人是方崇先生吗？”方崇他们刚刚走进江南基地市，没有走出几步，就有一行穿着军装的士兵小跑着上来，来到方崇他们面前后，为首的身边小跑到方崇的面前后，行了一个军礼后，询问道。

　　“没错，你们有事……”方崇倒是挺意外的。不过知道可能是胖司令派的人，方崇点点头。

　　“我们是何楚司令的警卫员，在这里等待先生……”士兵回答。

　　“好吧，你就带我们去市政府大楼……”听到何楚的名字后，方崇并不意外，和他猜测的差不多，点点头，方崇就示意这个士兵带路……

　　“请上车……”在方崇的示意下，士兵再一次行了一个军礼后就小跑着离开方崇他们身边一会，不一会后，他重新来到方崇他们身边的时候，多了数辆轿车……

　　上了车，原本需要走上大半天的路程缩短了一半不止，不错二十分钟，方崇他们就看到了昨天已经来过一次的市政府大楼。

　　不知道是因为胖司令他们有交代还是其他什么的原因，方崇他们这一次坐在车内倒是一路畅通无阻，很快就到达了大楼的底层。

　　……

　　“方崇你们好……”方崇他们原本没有注意，下了车后，从看到胖司令他们三人站在那里，看到方崇停留在他们身上的目光，立马下来和方崇打招呼……

　　已经不是第一次知道作用了。

　　“胖司令，东西准备好的没有？”方崇表情依旧很淡，他并没有因为胖司令他们这样就表现得很激动还是其他什么的……

　　很清楚他们今天是来做什么的后，方崇看了看周围，询问了一句……

　　“好了好了，除了技术人才，从丧尸身上取出的肌化肉，还有玻璃瓶子都准备好了……”方崇询问完后，胖司令里面介绍道。

　　同时一边介绍，一边带着方崇往里面继续走去，他给方崇他们准备的东西在最里面……

　　“好……”方崇依旧没有多言，只是漠然的点点头跟着胖司令他们继续往里面走出……

　　市政府大楼的面积很大，方崇他们跟在胖司令他们的身后，走了有一会的时间才走到了目的地。没有上楼也没有下楼……

　　最后，他们一行人在一间看起来密封性很好的房间，而上面写字几个大字，研究室……

　　“就是这里了，我们江南基地市的基因药剂研究中心，这个中心成立到现在已经有几个月的时间，是从京都基地市传来有关于基因药剂提取技术后就成立的，但是效果就不尽人意了……”站在研究室的大门外，胖司令感触颇多的说了一番话，话语中透着些许的无论。

　　“这种提取技术原本就超乎了地球的科技，而现在人类的科技力量更加没有和末世爆发前比，研究不出来也是正常……”方崇声音依旧很平淡，在方崇看来，这种情况是必然的。

　　要不是他拥有玛雅系统的话，单单人类要知道丧尸的尸体里面存在有肌化肉都难……

　　更加不要说拿丧尸那么恶心的存在尸体里面的肉出来提取基因药剂了……

　　“为什么说地球科技，难道这基因药剂的提取技术不是来自于地球……”听着方崇这样的话，胖司令表情露出一丝的惊讶，显然，他从方崇的话中听到了不同寻常的地方。

　　“没错，基因药剂的提取技术确实不是来自于地球，而是外星科技……”方崇没有否认，既然已经如同了江南基地市的存在，方崇就不想隐瞒有关于扎克族的消息，早点有准备，真正遇到有扎克族出现的时候，也有一定的应对心里准备。

　　其实有关于扎克族的问题，方崇心里有计划，不单单在江南基地市公开，有可能的话，方崇还要告知整个华夏地区。

　　而且等到华夏准备得差不多，进入重新发展的轨道上后，方崇就准备通过卫星系统通知全地球其他国家的幸存者，只有全世界共同努力，人类的希望才更加的大……

　　不然的话，世界这么大，单单靠一个地方的人类，根本就是不可能的……

　　到了末世，人类就应该放下种族从成见……

　　……


第401章 曲老

　　“外星科技？”看到方崇肯定的点头，胖司令他们数人的表情满是惊愕，他们怎么想都不曾去想，基因提取技术的来自于的外星科技……

　　听着这个充满震撼力的消息，胖司令深深吸了几口气才冷静了下来。

　　“难道末世真的是外星生物入侵造成的……”相比起胖司令的震惊，何楚倒是他们三人中反应较为冷静的，他表情变了变后出声问道。

　　“可以这么说，而且可以肯定的一点就是，外星生物确实存在于地球上……”方崇听到何楚这般平静的询问，他点点头。

　　末世爆发的原因他知道，确实是外星生物造成的，只不过不是入侵……

　　“你们见到过？”何楚得到方崇的肯定后，他的表情微微讶异，不过想到方崇他们的不简单，何楚这一次倒是没有去怀疑方崇是不是在吹牛。

　　而且这基因药剂的提取技术确实不像是地球现在的科技能够做到的……

　　想到这一点后，何楚心里有了更加多想法。

　　虽然表情带着惊讶，但是话语中已经是相信方崇的话了。

　　“准确来说，我们不单单见到过，也击杀过……”方崇点点头，扎克族是实力强大，但是至少现在他们遇上的，还是有一战之力……

　　不过方崇也不敢肯定，下次再遇上扎克族的时候，是不是还依旧能够这样，人类这变得强大，扎克族当然不会闲着，一旦扎克族不再是原始状态，他们就危险了，除非能够达到三百级以上，不然的话，危险重重……

　　“真的吗？”何楚虽然有想过方崇他们可能会这样回答，但是真正听到方崇的肯定后，他脸上的肌肉还是忍不住抽搐了起来。

　　虽然不知道外星生物有多么强大，但是能够拥有比地球强大那么多的科技力量，实力就铁定不弱，而且末世之前，人类想要走出外太空还难度重重，但是人家已经能够来到地球，中间的差距根本不要多说……

　　“现在地球上存在的外星生物体叫扎克族，一种强大的生命体，智力一般，但是实力强劲……”方崇没有理会何楚表情的变化，也没有回答何楚最后这一过个没有营养的问题，他顿了顿后，倒是直接介绍起扎克族的情况。

　　已经说透了，方崇就打算让胖司令他们三人了解的更加的透彻。

　　方崇相信，听到这样的消息，胖司令他们就会清楚，明白之前方崇为什么要他们重视基地市的约束情况，人类在未来要面对的挑战依旧不容小视……

　　或者更加确却了说应该是危险重重。

　　“有多么的强大？”大概了解了一些有关于扎克族的消息资料后，何楚他们的表情显得凝重和不自信，最后，方崇说完的时候，他们最关心的问题出现了。

　　“最弱小的扎克族也就是原始型的普通扎克族，实力在二百级以上，三百级以下，而普通扎克族的实力就已经是三百级以上了，而且上面还有……”方崇没有夸张也没有隐瞒，事实全盘托出……

　　“最弱小还要二百级？”原本看着方崇他们表情平常，何楚和胖司令等人心里一个直觉就是扎克族也没有多强大，但是听到方崇说出最弱小还要两百级的时候，他们的表情完全僵硬了，反差实在太大了，大大超出了他们能够接受的范围。

　　“没错，强大是强大，但是我们并不是没有战胜他们的机会……”方崇点点头，胖司令他们现在这样的反应在方崇看来是正常的，当初他听到这样的消息的时候，何尝不是这般……

　　“那你们现在的实力是？”胖司令足足愣了数秒钟后才晃过神来，用力摇了摇脑袋后，胖司令想到刚才方崇说过，他们击杀过扎克族，想到扎克族的实力最弱小还超出两百级，他有些难以置信的看着方崇他们数人。

　　……

　　“他们数人接近两百级，我和他接近两百五十级……”知道胖司令想要问什么，方崇也知道这样说出来，胖司令他们数人会很受打击，但是方崇还是如实说出来，不是炫耀，也不是想表达什么，方崇的想法就是想要给胖司令他们一个希望。

　　人类同样可以很强大……

　　胖司令他们虽然不算弱小了，但是还有很大提升的空间，努力就没有极限……

　　“两百五十级……”虽然早就有心里准备，方崇他们可能说出一个让他惊讶的答案，但是真正等到方崇说出他们这些人的实力的时候，他的心还是咯噔了一下，显然，这个答案依旧超出了他能够接受的范围很多……

　　“人类进化的等级是没有极限，扎克族虽然强大，但是谁能够笑到最后？鹿死谁手？谁也说不准……”方崇声音不大，但是语气肯定，听起来很有力……

　　“好，我们明白了……”何楚看着一直鼓励他们的方崇，他用力的咬咬牙后，朝方崇挥了挥拳头，不自信扎克族也出现，自信扎克族也出现，而且方崇他们数人无疑是给了他们一个非常好的榜样，至少他们有机会达到两百五十级……

　　“有了基因药剂的提取技术，你们三人的实力同样会有机会大力提升的……”方崇看着何楚这样一个豁出去的表现，但是笑了起来。

　　有信心未必能赢，但是无信心就绝对会输……

　　“真的吗？”听到方崇这句话后，胖司令他们的眼睛一刹那就亮了起来，方崇在暗示他愿意提供所有的基因药剂提取技术，让他们同样拥有提升的机会。

　　在末世，没有什么能够比强大更加让人心动的……

　　“进去吧？相信研究室中的技术人员应该也等急了……”方崇微笑的点点头，这个答案不用再重复。

　　“没错，没错……”胖司令得到肯定后，心花那个怒放呀！连连点头之余，他忙着转身，迅速的推开研究室的大门……

　　……

　　随着研究室大门的徐徐打开，方崇他们也能够看清楚研究室里面的环境。

　　出乎方崇他们数人意料的是吗，研究室里面的人数，即是技术人员，不是方崇他们猜测的一两人，也不是十多人。而是让方崇他们惊讶的数十人……

　　看到这么多的研究人员，方崇的表情微微露出一丝惊愕的神色后，他很快就恢复正常，在他看来，人越多越好。

　　毕竟人类已经没法和末世之前相比较，像这样的科技人才就更加的稀少，要知道方崇在离开京都基地市的时候，费了好大的功夫才从牧野司令他们那边要来上百这方面的人才，而其中绝大多数都只是懂得皮毛，除了两个老教授，其他的，根本没有说……

　　“大家暂时放下手中的工作，到会议室集中……”随着研究室的大门徐徐打开，研究室里面，所有穿着白大褂的研究人员齐齐给方崇他们行注目礼，这一刻他们成为了焦点。

　　不过这种现象持续了不到十秒的时间，这些研究人员就各自低下头，刚才忙什么的，继续忙什么。

　　方崇他们这些人的到了，根本没有给他们带来多大的变化，他们也似乎没有兴趣去了解方崇他们什么……

　　似乎已经习惯这些研究人员这种习惯的胖司令，看到他们继续自己忙自己的表现后，胖司令没有丝毫不悦。

　　“是……”虽然表情还是没有多大的变化，但是胖司令的号令他们还是放在心头上，随着胖司令他们走进研究室一个另外的房间后，这些穿着白大褂的研究人员也慢慢相继走进去……

　　……

　　“司令你找我们有什么事情，我们现在正在攻克基因药剂提取的一个难过，时间很紧张……”会议室出乎方崇他们想象的大，数十人可以轻松坐下，不过要分成两排。

　　方崇他们刚刚一坐下，就听到了研究人员中，一个年纪看上去是所有研究人员中最大的老者开口，语气中带着不耐烦，似乎胖司令把他们叫过来开会这事让他们很不悦。

　　至于是打扰了他们的研究进程还是难题久攻不下而懊恼就不得为知了……

　　“曲老，你老勿急，今天耽误你们的时间，目的就是和基因药剂的提取技术有关……”胖司令依旧带着笑脸，他虽然战斗力不是那么强大，但是头脑还是有的，他自从知道肌化肉能够提取基因药剂后，他就知道研究人员有多重要。

　　而清楚这一点后，他可以说，对这些研究人员就照料有加，脾气态度非常好，而且基本做到有求必应……

　　“你能够给我们帮助？”听到胖司令这话，被他称呼为曲老的研究人员眼睛顿时瞪大起来，下巴的胡子都被吹动起来，有种吹胡子瞪眼睛的感觉在里面……

　　“准确来说是技术，基因药剂提取的完整技术……”胖司令面对对他说法不屑一顾的曲老，也没有什么脾气，曲老的脾气他知道，就这样直来直去，没有办法。

　　不过曲老说的也是实话，要不是方崇他们这里，他真的没有办法能够给他们帮助。

　　虽然说能够从丧尸尸体中的肌化肉提取出来基因药剂来是他告诉给曲老他们这一帮研究人员知道的，但是除了提供这个消息外，他就没有前提的贡献了……

　　虽然他同样有把从京都基地市传来的有关数据告诉曲老等人，但是那些纸上谈兵办法，作用低到可怕。

　　他们除了没有时间，更加没有那么多的心情慢慢试……

　　“什么？基因药剂的提前技术？”听到胖司令这句话，曲老的表情错愕，随后表情闪过一丝不悦，在他看来，胖司令可能在忽悠他……

　　“没错，就是完整的基因药剂提取技术……”知道这个消息还难以置信，但是胖司令已经相信了，甚至在昨天傍晚已经见识到基因药剂的强大。

　　“你放屁，司令，你是不是今天一定要忽悠我这个老人……”曲老在看到胖司令这般有信心的表情，至于怒了。

　　他有他的骄傲，至少在研究基因方面，他是绝对权威的存在。

　　“曲老你老先不要这么快下结论，我有东西让你尝试一下你就知道我们想要说什么了……”胖司令知道想要一下子就改变曲老的态度很难，没有办法之下，胖司令想到了尝试。只要让曲老尝试一下基因药剂的魅力，他就知道了他们没有开玩笑，更加没有说反了。

　　“什么东西？”见到胖司令这般肯定，曲老的脸色越发狐疑，不过他没有再说其他，只是安静的看着胖司令……

　　除了他。其他人的表情同样带着好奇看着胖司令，虽然他们没有像曲老那般不相信而发怒，但是脸上的表情还是告诉方崇他们，他们也不相信……

　　最多只是好奇，好奇胖司令能够拿出什么东西来……

　　……

　　最后，胖司令在曲老面无表情的注视下取出了一个玻璃瓶，玻璃瓶看上去十分的简单，不过里面乳白色的液体看上去却是十分的好看，很吸引其他人的目光……

　　而且让曲老等人目光为之一振的是，这种乳白色竟然和肌化肉是一致的，有了这个发现，曲老的表情为之动容，从他嘴角微微颤动来看，他同样有些期待胖司令说的是否是真的……

　　“这是……”场面沉默了数十秒后，曲老饱经沧桑的声音响起，不过从这句话中，不难听出曲老心情的兴奋，他似乎对这瓶乳白色的液体沉默兴趣……

　　“基因药剂……”胖司令把装有基因药剂的玻璃瓶推到了曲老的身前，只说出来四个字……

　　“基因药剂……”曲老没有任何的停顿，很快就拿起了玻璃瓶，在其他人注视的目光中打开了玻璃瓶的瓶盖……

　　“这味道……”曲老慢慢将已经打开盖子的玻璃瓶放到鼻子前面的时候，表情完全僵住了。说出三个字后，声音戛然而止……

　　整个会议厅瞬间鸦雀无声，大家都没有弄出一丝声响，不知道曲老接下来的话会说什么……

　　“难道说这真的是基因药剂……”曲老半响中，表情终于有了变化，动作有些不舍的放下玻璃瓶后，他目光的视线转移到了胖司令的身上，最后他问道。

　　“曲老你说的没错，这就是肌化肉经过提取后成为基因药剂的样子，你可以尝试喝下一瓶感受一番……”胖司令的松了一口气，他之前还有一丝不确定，不知道方崇他们是不是真的，虽然得到了京都基地市那边的肯定，但是方崇他们太过于年轻的年纪让他不大敢相信……

　　“好，我就亲自感受一番……”心里已经有了定论后，曲老倒是一个放得开的人物，得到胖司令的肯定后，他没有迟疑，拿起基因药剂，头一仰，整瓶基因药剂就全部喝下肚子。

　　这动作，完全和他的年纪有着很大的区别……

　　“基因药剂下肚后，曲老可以闭上眼睛，仔细感受一下从基因药剂中渗透出来的能量……”从曲老的话音中，方崇可以感受到这个曲老是一个性情中人后，话语间方崇倒是带着经意，毕竟到了末世依旧能够想着其他人的人类真的不多了……

　　冲着这一点，方崇就非常有必要这样说，同时表示尊敬……

　　……

　　方崇说完，原本眼睛瞪大的曲老慢慢的闭上眼睛。

　　随着方崇的声音落，其他人也不再说话，只是安静的着看着，看着曲老表情变化……

　　数分钟的时间转眼间就过去了，而曲老的眼睛终于在大家万分期待中睁开了。

　　普通基因药剂吸收的速度很快，一般数分钟足以。

　　“曲老，感觉如何……”胖司令开口道，看着曲老脸色红润，给大家的感觉就是效果不错……

　　“好，很好，非常好……”曲老出乎人意料的说了三个好，而且这三个好是用了三个不同的形容词。

　　曲老说的淡定，但是他这三句话在其他人的心里就掀起了轩然大波。

　　曲老在末世之前的地位崇高，是站在他这个职业最高峰，眼界高于其他人是必然的，但是现在居然给出了这样的赞叹，能不意外吗？

　　“曲老你的意思的？”曲老身边一个年轻小伙子表情讶异的问。虽然心里已经有了答案，但是他依旧不大敢相信，这个项目的他们攻克了好久……

　　“这基因药剂的成功的，我们之前取得的成绩相比起这东西来，连个屁都算不上……”曲老很高兴，一点都没有因为这个项目已经被攻破而恼羞成怒……

　　……


第402章 心动的皇千川

　　看着哈哈大笑的曲老，他随后所有江南基地市的研究人员都一脸的愕然，什么情况？他们有些搞不懂……

　　他们十分狐疑的看着方崇等人，刚才曲老喝下的基因药剂无疑就是来自于方崇他们这些人之手，虽然是胖司令拿的，但他们打死都不会相信胖司令能够拿出这样的东西来。要是胖司令他们能够拿出这东西来，早就拿出来了，还用得到今天……

　　所以他们根本不用多想，就能够确定这基因药剂的来源……

　　不过确定是确定，但是方崇他们这样的年纪就能够研究成功吗？这一点是所有研究人员心中最为不解的，除了年纪不相符外，他们的样子也不像……

　　“曲老你确定？”惊愕了一会后，一个原本坐在最后面，带着眼镜的女人大步走向前了，来到了曲老的身边后，低声的希望。

　　不过这女人虽然压低了声音，但是以方崇现在的实力，听清楚并不是什么难事……

　　有些意外这个女人敢质疑曲老的同时，方崇也不由得打量起这个女人来。

　　虽然同样穿着白大褂，但是白大褂根本不能够把她高挑，凹凸有致的身材给隐瞒起来，头发好长，长得也很漂亮，带着眼镜更加给她添了一份知性美，成熟理性……

　　透露着这种气质，方崇也不由得多打量了一番。

　　这种女人不要说末世，就算是末世没有爆发，也很难见到像这个女人这样的，才貌双全。

　　要是说硬要从她身上挑剔出一丝不好的话，那么就是她的冷气质。

　　和凌雅的恬静不一样，这个女人身上透露出来的一种由内而外的冰冷，方崇从她出现到现在，没有发现她笑过，甚至可以说，她脸上的表情似乎从刚才到现在没有出现过一丝变化。

　　就在方崇好奇这个女人是不是一直就是这样冷冰冰的表情的时候，突然间腰间传来一阵强烈的疼痛感。

　　没有防备之下，方崇差点叫出声音来。

　　嘶哑咧嘴忍住后，方崇根本不会考虑是不是被偷袭这个不可能的答案，头微微低下，他看到了一只光滑的手在他的腰间出，而这只看起来异常漂亮的手，手指一端正掐在方崇的腰间的肉上……

　　毫无疑问，这只手臂就是造成他强烈痛楚的罪魁祸首了。

　　“牧歌你掐我做什么……”方崇根本不要多看就知道这手是牧歌的，或者可以说，牧歌他们三女方崇现在是方崇的熟悉，无论是性格还是身体……

　　知道牧歌之后，方崇郁闷的抗议道。

　　“做什么？问你自己，你的眼睛一直往哪里瞄……”听到方崇的声音，牧歌回过头来，一脸不善的看着方崇，语气是气哼哼的。

　　话说完的时候，她手指又发力。

　　“我眼睛往哪里瞄了……”方崇又是一番嘶哑咧嘴，牧歌这种偷袭实在防不胜防。

　　“好啊，看了还不敢承认……”牧歌看着装糊涂的方崇，手指掐住肉翻转的角度更加大了几分，方崇这一会可以说痛得更加哇哇大叫。

　　“你说我看那个白大褂女人？”方崇明白了，牧歌这一会的毫不讲理是吃干醋了，原因就是他刚才多看了那个女人几眼……

　　明白是什么原因之后，方崇心里那个委屈呀！不就是多看了几眼，至于这样吗？要是他心里有yy几下也就算了，可以算是精神上的出轨，但是现在，他啥想法都没有，就遭这样的罪，不委屈才怪……

　　“哦，原来知道啊，你不看看你自己，眼珠子都差点掉了……”牧歌嘟着嘴，冷哼了几声。

　　“我那里眼珠子差点掉了……”听着牧歌把他自己形容得如同大色狼般，方崇脸上的表情有些僵硬了，他现在就属于那种躺着也中枪的人……

　　“你那色样我们会不知道，小心我和秦岚姐，凌雅姐都不让你碰，再去向那个大姐姐揭发你，让你竹篮打水一场空……”看到方崇不说话，牧歌以为方崇是心虚，牧歌方崇理直气壮的说，说完这句让方崇哭笑不得的话后，她又哼哼了两声……

　　听着牧歌这样的话，方崇真的不知道接下来要说些什么，就在他左右为难的时候，秦岚终于转过头来。

　　显然她被方崇和牧歌之间的对话给吸引过来了……

　　……

　　“叫你眼睛不要乱瞄你就不相信，我无所谓，但是牧歌和凌雅的醋意可是不小哦……”秦岚很快就从牧歌的口中得知来龙去脉，知道原因后，秦岚不由得掩嘴笑了起来……

　　“额……”方崇本以为秦岚会劝说牧歌几句，没有想到她劝说的话没有说，反倒是转过头说起他来。

　　听着秦岚这话，方崇的嘴角不由得抽搐了几下。

　　方崇不担心秦岚会和牧歌一样吃这样的干醋，但是秦岚这样说，方崇还是很无语，唯恐天下不乱的主，秦岚有时候也很孩子气……

　　让方崇有些庆幸的是，凌雅没有插进来，不然的话，他就更加郁闷了……

　　“她们要是想惩罚你，我站在他们那边……”方崇没有庆幸一秒钟，后面凌雅的声音淡淡响起，不过话的意思让方崇的眼睛瞬间瞪大，转过头去，凌雅一脸酷酷的表情看着方崇。

　　看到方崇这样愕然的反应后，她还眨了眨眼睛。

　　“你们……”看到她们三人串通一气，方崇想说却说不出什么话来，放在无语就是了……

　　“你看，秦岚姐，凌雅姐都这样说了，你还敢狡辩……”牧歌看到两个姐姐都支援她，她的底气更加的足了，虽然心里知道，刚才也有看到方崇眼神不是色迷迷的，但是作为一个女人，看到自己的男人盯着另外的一个女人看着，心里都会很不是滋味。

　　干醋很多时候就是这样在不知不觉中喝下去的……

　　“虽然都说，爱看美女是男人的天性，但是方崇已经占据了三给美女了，就不行，精神上的出轨都不成……”牧歌很坚定的给自己找一个理由。

　　“我刚才那样看的有原因的……”方崇看着联合起来的三女，知道他必须反击，但是这样反击呢？方崇脑子一转，目光触及皇千川。让方崇有些奇怪的是，皇千川距离他们这么近居然没有听到他和三女的对话，虽然有可能皇千川装不知道，但是方崇可以肯定，皇千川这一次是真的不知道。

　　方崇顺着皇千川视线注视的方向看去……

　　看到皇千川居然一动不动的看着在曲老耳边说话的女人，方崇有主意了……

　　这么久第一次看到皇千川也有被女人吸引住的一面后，方崇心思顿时就活络起来了……

　　“什么原因？我告诉你，你不要狡辩……”牧歌哼哼的说，看着方崇眼珠乱转，她有些怀疑方崇是不是要找借口。

　　她心里主意打定，要是方崇在她们三人同声同气下还敢狡辩的话，她一定要他好看……

　　“你有没有发现皇千川从刚才到现在的样子很奇怪吗？”方崇压低了他自己的声音，嘴巴靠近牧歌几分，非常轻的说。

　　“千川大哥？”听到方崇这话，牧歌注意力顿时改变了对象，虽然有些小小的怀疑这是方崇的招数，但是注意力放到皇千川的身上后，她眼睛一下子就瞪大了几分……

　　方崇果然没有说错，皇千川这会的真的和平常很不同，他的注意力完全被吸引了，而吸引皇千川的人就是刚才方崇一直看的那个女人……

　　“千川大哥喜欢上那个女人了？”牧歌表情充满了惊讶后，她连忙回过头问方崇。

　　“应该是吧？我刚才就是看到皇千川看得那么出神我从好奇多看了她几眼，原本是打算帮皇千川把把关的，你也知道皇千川对于感情这事还是比较的单纯，我不也是怕他吃亏吗？但是没有想到多看了几眼，你就乱吃干醋……”方崇声情并茂的说，说得那个叫理直气壮呀！感情那个叫丰富，而且说到最后的时候，他还一脸委屈的表情……

　　似乎那个和窦娥媲美是谁更加冤了……

　　“是这样啊……”听着方崇的哭诉，牧歌的表情有些慌乱，她以为她真的错怪了方崇，一时间倒是不知道说什么好……

　　“……”方崇没有说话，不过心里是乐开了花。

　　“兄弟对不住了，只能够暂时拿你做挡箭牌了，不过哥随便帮你把红线也牵了……”方崇想到计划成功，心里暗道……

　　……

　　“过去事就不要再说了，以后要相信我，我只爱你们三个……”方崇也没有没完没了的，见好就收后，他非常温柔的说。

　　虽然不知道秦岚和凌雅信不信，但是较为单纯的牧歌就感动涕林了……

　　“那我们是不是帮皇千川一把呢？”秦岚虽然如同方崇说的那般，她不相信，但是听到方崇最后那句深情话，也就不戳爆方崇这谎话了……

　　相处这么久，方崇对她们是否如同他口中说的那般，她们心里比谁都清楚……

　　“帮，肯定帮，帮了皇千川的忙的同时，也可以让牧歌放心……”方崇见到完全转移了所有人的注意力后，方崇淡淡笑了起来。而且在发现皇千川可能真的对那个女人有意思的感觉后，他就更加的高兴了。

　　而且在他的心里，有了秦岚他们三女早就足够了，他不是那么贪心的一个人，世界上的美女多了去了，总不能见到漂亮的就想要占为己有吧？

　　“我知道是我误会你了，就不要再提了……”牧歌知道方崇是故意的，给了方崇一个大白眼后，娇啼了一声……

　　“呵呵……”方崇笑了起来，不过在场那么多的人，方崇的声音压得很低。

　　好在其他人距离他们数人比较的远，而且现在的注意力都被曲老那边给吸引了，倒是没有去大楼方崇他们……

　　“那我们接下来怎么做呢？”有了帮皇千川忙的想法后，三女一男就商量了起来，叽叽喳喳的说个不停。

　　“我们就这样……”

　　……

　　“小静，我确定，这基因药剂的效果确实要好过我们提取出来的数倍，甚至数十倍……”曲老遭到身边这个女人的质疑并没有表现出怒意，研究者就是这样的性格，可以相互质疑，可以为了一个论点吵个面红耳赤，但是事后就什么事情都没有了，仿佛什么都没有发生过一样……

　　曲老无疑就是这样的一个人，而且他身边的这个女人，叫宇文静，末世之前被誉为华夏最年轻的生物学家，基因技术方面的造诣早就不会差过他们，他们最多就是年纪大了，比宇文静多了一些难能可贵的经验罢了……

　　“我知道了……”宇文静得到了曲老的肯定后，表情没有什么变化的点点头，不过回答话的时候，语气还是出现了一丝波动。

　　从这一点不难看出，宇文静平静的表情下，情绪已经起了一丝波澜。

　　“小静啊，待会司令他们介绍新介绍的时候你花多点心思，你年轻，新技术接受起来要比我们这些老头子看，基因药剂对人类的未来很重要……”曲老看着性格那么冷的宇文静，认真的说到。

　　和宇文静一起工作了很多年，追求她的人海里去了，但是没有见到她对那一个男人笑过，更加不要说男朋友之类的。曲老实际上也十分担心宇文静……

　　大姑娘了，没有理由不担心的……

　　但是现在末世了，这个问题就更加难说了……

　　“我明白，曲老放心……”宇文静点点头，微微抬起头，看了看方崇他们那边一眼，不过很快，她平静的眼神透露出了一丝的厌恶。

　　除了方崇左拥右抱和秦岚三女亲密说着话之余，她也感受到皇千川看向的眼神，那种炙热的目光是她最为厌恶的。

　　特别是皇千川长得不算差的情况下，她一下子就把皇千川划到那些花花公子之类的行列去……

　　皇千川并不知道他爱慕的眼神在这个时候被宇文静当成色迷迷看待了……

　　……

　　“曲老的感觉如何？”胖司令感觉时间差不多了就开口打破了场面的沉默。

　　“很好，这基因药剂是成功的……”曲老点点头，他明白胖司令接下来要说什么。

　　“那就好，确实今天叫曲老那么过来就是想要共享这一份技术……”胖司令深深吸了一口气，用一种方崇喜悦的语气说出这句话。

　　方崇能够拿出这一份基因药剂的提取技术，受益最大的就是他了，江南基地市的实力在未来将会有大幅度的提升。

　　“我明白司令的意思……”胖司令说得虽然简单，但是这话听在曲老包括宇文静的心里就掀起了惊涛骇浪。伟大？真的除了伟大他们真的找不出什么形容词来形容了……

　　“方崇，你们谁直接和曲老他们说……”胖司令原本很有些担心曲老他们不接受，毕竟是人才都有自己的傲气，要是他们拒绝了，他就难办了，除了曲老这些人，他真的不知道去那里找这样的人才了……

　　不过这个时候是烟消云散了，什么担心的一扫而光。松了一口大气后，胖司令转过头对方崇等人说。

　　“好……”方崇站了起来，眼睛看向曲老那边。“曲老你找一个人过来一下，其实操作很简单，听一下就明白了，不过机器我们可以给数架，你们可以拆开一架自己研究仿造，应该不难吧？”

　　“好，我明白……”曲老也站了起来，虽然不大清楚方崇说的机器是什么，但是他还是点点头。随即转过头对宇文静说，“小静你过去一趟……”

　　“嗯……”宇文静虽然从心里有些厌恶方崇等人，但是知道事关重大，她点点头后就朝方崇他们走过来。

　　“大家就先散了，等宇文静出来再探讨……”曲老怕其他人影响到宇文静的听讲他对着其他人挥挥手……

　　接下去，其他人也相继离开了。

　　不多时，宽阔的会议室就剩下了方崇他们和宇文静了……

　　人少了，场面安静了，方崇他们才发现宇文静真的漂亮得充满震撼力，近看比远看更加有感觉，牧歌心里大赞皇千川的目光，心里更加坚定要把宇文静介绍给皇千川……

　　之前方崇的话她还不以为意，但是现在就不那么认为了，把宇文静变成自己的嫂子才放心……

　　“千川大哥，这机器就放在这里，至于原理什么的你清楚，就和宇文姐姐好好说说，我们就先出去了……”牧歌目光一转，害怕方崇呆久了被宇文静给吸引住了就不好了，所以他连说话的机会都不给方崇，而且这样还能够给皇千川制造机会，一举两得……

　　“我……”看着方崇被牧歌拉着出去，而秦岚凌雅也优雅的准备离开，皇千川的面色竟然红了起来。

　　“千川大哥要淡定，我看好你……”牧歌给了皇千川一个我们懂的眼神后就离开了……

　　……


第403章 附加条件

　　“他们怎么知道我对宇文静心动了？”看着牧歌还有方崇他们几个都是一脸我们都懂的表情，皇千川站在那里根本不知道是怎么了……

　　心中讶异之余嘴巴喃喃道。

　　“你在说什么？”宇文静看到皇千川嘴巴微张，似乎在说话？但是她却听不到任何一句，她和皇千川同样不知道方崇等人是在做什么？不过在想到之前皇千川看着她色迷迷，只差留口水的表情，她突然间想到了一个词。

　　“潜规则”。

　　联想方崇他的表现，无疑就是想给皇千川制造一个这样的机会，想到这里，宇文静的脸色微微有些发白，要不是性格就冷的话，怕她现在真的静不了了。

　　虽然宇文静没有惊慌失措，还能够保持镇静，但是看重皇千川接近一米九多的身高，她心里还是还担心的，她在什么研究方面虽然有着很强的专业性，但是在自身的实力方面，虽然不至于和普通女人那般柔弱，但是也强大不到哪里去……

　　而作为一个生物研究技术方面的专家，一个人的实力强与弱她只需要看一眼就能够确定。

　　在看到皇千川的体魄还是肌肉的线条后，宇文静直接就把皇千川列进到强者的行列，甚至从皇千川透露出的感觉，还要比胖司令他们强大上几分……

　　胖司令他们三个江南基地市的掌权者的实力对于其他人来说或者不知道，但是作为基地的研究人员，而且是核心人物她可以说非常的清楚。

　　在宇文静的眼中，胖司令他们很强大，比起一般的丧尸都要强大很多倍。

　　但是现在，皇千川身上透露出来的气息居然还要比胖司令他们强大，是什么情况？宇文静甚至有些还要她自己的眼睛和感觉，但在非常肯定不是错觉后，宇文静的脸上更加苍白了几分……

　　她明白她现在的处境了，要是皇千川想要潜规则她的话，她根本没有任何的反抗力，而且就算是她不愿意，皇千川用强的，她今天也绝对逃不了，以皇千川他的强大，就算是胖司令他们也绝对不会去得罪皇千川而保护她的。

　　虽然她有很大的价值，但是在生命的选择面前，她绝对是被放弃的那一个选择。末世人性的自私，她看得比谁都清楚……

　　脑子充斥着这些想法，想到自己真的无从选择后，宇文静倒是出乎她自己意料的安静下来，既然已经看清楚生与死了，她有何惧呢？大不了就是一死……

　　……

　　“我在说方崇他们不够意思，工作都丢给了我……”皇千川听到宇文静的问话后晃过神来，有些意外宇文静盯着他看后，有些紧张的说。

　　不够随着宇文静表情的变化，皇千川心里更加的奇怪了，再看到宇文静变得苍白的脸色，他心里有些担心……

　　“你要是不愿意教的话，可以不用……”宇文静看着皇千川似乎紧张的表情，心里骂了一句虚伪，皇千川表情的紧张在她现在的眼中完全就是作作。

　　“不是，我愿意……”皇千川忙道，不过看到宇文静厌恶的眼神，他心里十分的不解，他似乎没有那里得罪了这个女人呀？

　　“难道她来那个啦？”看着宇文静苍白的脸色，和十分不善的语气，皇千川直接就联想到女人那事上。要真的是那样的话，他倒是理解……

　　想到这一点后，他脸上又恢复的笑容，手还从衣兜中取出一瓶修复基因药剂……

　　皇千川的目的很简单，他看到宇文静苍白的脸色就联想到了女人那点事上，而普通的基因药剂效果虽然不错，但是对于身体修复方面，修复型基因药剂无疑在效果上要好上许多。

　　重伤都能够治好，更加不要说普通的身体虚弱了。爱一个人就要懂得付出，这个就是皇千川的想法，而且修复型的基因药剂现在对于他们来说，也算不上什么了……

　　“看你的脸色，好像身体不大舒服吧？这瓶药剂你喝下去会好很多……”皇千川心里有了主意后，手中拿着的基因药剂轻轻放到了宇文静面前的桌上，语气平静却透着些许的关心……

　　“身体不大舒服和喝基因药剂有什么关系？”宇文静的眉头皱了皱，皇千川已经恢复平静的表情让她越发觉得皇千川很虚伪，而且桌子上面放着的这瓶基因药剂也让她十分的狐疑。

　　皇千川的目的不纯就是宇文静这个时候的想法，可能是先入为主的原因导致，皇千川现在表现出来的一切，看着宇文静的眼中都是不好的……

　　而且说是基因药剂，之前曲老和的那瓶颜色如同羊脂般雪白，但是皇千川现在拿出来的这一瓶颜色是淡粉色，这种差别看着宇文静的眼中就不大相同了。

　　她甚至想到了那些什么西班牙欢乐粉上面去了。

　　“这种和之前曲老喝下的不一样，虽然都是从肌化肉中提取出来的，但是效果和名称都不一样，曲老喝的我们称之为普通型的基因药剂，可以提高普通人包括一般人类或者进化者的战斗力，而这种修复型基因药剂就是主攻修复，想受伤方面，无论内伤外伤都可以加快修复的速度……”皇千川有看到宇文静盯着瓶子看的表情，有把这种技术一同教给江南基地市的打算，皇千川也没有隐瞒修复型基因药剂的打算……

　　而且看到宇文静脸上的狐疑，皇千川心里也怕宇文静待会以为他有什么异样的心思就不好了……

　　皇千川没有想到的是他担心的事情，宇文静早就误会了……

　　……

　　“我没事，这种好东西就免浪费了……”宇文静还是半信半疑，虽然皇千川表现出来的真诚让她有些怀疑她自己是不是误会的皇千川，但是想到皇千川之前的眼神和对自己的容貌身材有绝对自信的宇文静，她绝对不相信皇千川面对女色能够如此的淡定……

　　虽然有一种冲动去尝试一番，但是理智告诉她不能够。

　　“这东西虽然珍贵，但是我们暂时不稀缺，没事的……”皇千川并不知道宇文静拒绝的原因，以为她是客气后，非常爽快说。

　　“那就先放着，我感觉真的不行的时候再喝……”听着皇千川这话，宇文静的戒心更加提高了，皇千川这算不算欲擒故纵呢？扮阔少，豪爽？

　　皇千川的坚持更加让宇文静确定修复基因药剂中有鬼，不过皇千川没有露出马脚之前，宇文静依旧打着太极，她需要和皇千川周旋，再一次委婉拒绝后，宇文静就安静了下来，她想看看皇千川是不是还要坚持，再坚持，她就可以完全确定皇千川另一目的。

　　狐狸尾巴不露出来是不行的……

　　“那好，就放在桌子上面好了，待会要是你觉得身体很不舒服的话，自己拿去喝，不够的话，我这边还有数瓶，不然你带回去也成……”皇千川倒是没有宇文静想的那么多，他关心宇文静是喜欢上了她，但是在他自己看来付出同样是幸福……

　　“你不坚持我喝下去？”宇文静没有想到皇千川居然话锋一转，说出的话语根本就不是宇文静心中设想的那般，惊讶之余，她不禁问出这句话……

　　“为什么我要坚持你喝下去，喝不喝是你的事情……”皇千川表情很无语，宇文静这话十分没有营养……

　　不过好在这个时候皇千川依旧不知道宇文静之前把他想得多么的邪恶，要是知道的话，怕现在就不像现在这般淡定了……

　　“你……”宇文静欲言又止，她不知道皇千川现在表现出来的是不是真的，她原本波澜不惊的心又起涟漪……

　　“好了，相信你也等急了，我们直入正题，我们说的所谓基因药剂的提取技术其实很简单，只要就是这架机器……”皇千川随着和宇文静的接触，倒是没有一直将注意力放到她的身上了，除了有些免疫力外，更多的是怕宇文静误会他另有目的。

　　皇千川现在很矛盾，想要吸引宇文静的注意力又怕宇文静把他当初花花公子，那个时候就郁闷了。找不到其他的话题后，皇千川只能够选择基因药剂的提取技术入手了……

　　“你……”看到皇千川说了这句后就低头不知道在桌子下面做什么的时候，她欲言又止。

　　皇千川表现出来的真诚真的很意外，而且不是她自己找机会转换话题，皇千川就已经开口，似乎皇千川并不太想和她多聊一般……

　　宇文静心里十分郁闷，失落，也人生长这么大第一次对她自己的样貌不自信……

　　……

　　“你们怎么都出来了，里面谁和小静讲基因药剂的技术了……”曲老他们相继走出会议室后，没过多久就看到方崇和秦岚数女相继走出，看到这里，曲老疑惑不解的走到方崇他们身边问了一句，他担心方崇他们不教……

　　“皇千川，那个高大帅气的男人，战斗力十分的强大……”牧歌在里面已经给皇千川制造了好的机会，现在到了外面，当然也不能够不制造一些氛围……

　　有了这种想法后，牧歌就说起来。

　　“我说曲老，宇文姐姐有没有男朋友或者老公呢？”牧歌出乎方崇包括其他人的意料问了一句……

　　“没有，小静的性格比较冷……”曲老听到牧歌这样问，虽然心里依旧十分关心基因药剂提取技术方面的事情，但是却不得不回答……

　　“那就好，曲老你说，宇文姐姐和我千川大哥站在一起配不配？”牧歌欢呼雀跃的问，小女生的性格展露无疑。

　　“倒是很配，只是小静那性格……”曲老年纪虽然颇大，但是记忆力依旧不错，皇千川什么样子，他记得很清晰，器宇不凡就是他对皇千川的直观印象。

　　而且从胖司令他们恭敬的样子看，皇千川不是地位超然就是实力强大。

　　从这一点来看，曲老倒是觉得十分和宇文静相配……

　　“那就需要我们共同努力了，曲老应该是宇文姐姐的长辈，我呢？就希望曲老帮忙拉拉红线，而且大家帮忙……”牧歌非常激动说，而且她准备把在场所有人都拉下水，人多力量大，牧歌相信这句话放到当月老牵红线这事上同样合适……

　　“那好……”曲老迟疑了一下倒是点点头，虽然基因药剂的提取技术重要，但是宇文静的人生大事同样重要，相处了那么长的时间，曲老早就把宇文静这个女生当成亲孙女般看待，她能够找一个实力强大的人照顾，在末世这样的环境下他也能够放心……

　　“不错是不错，只是这事有基因药剂提取技术重要吗？”胖司令苦着脸，已经知道牧歌就是牧野司令的千金后，他根本不希望得罪她。

　　牵红线没有问题，问题是牵这样的红线对他们的影响很大。

　　已经尝试到基因药剂的好处，他们现在最心急的就是这技术了……

　　“胖司令，我们可以做到两事不耽误……”方崇已经知道牧歌想做那出后，他开口了。

　　皇千川现在是他们的好兄弟了，好兄弟能够找到幸福也是人生一件乐事，方崇非常乐意看到，这事他绝对的支持。

　　“你的意思？”胖司令看着方崇问。

　　“宇文静和皇千川的事情大家就努力帮忙，至于基因药剂提取技术这事情简单，大伙现在都在这里，我们把简单的超做说一下，大家就明白了，至于这机器你们能不能够翻造出来就不在我们的考虑的范围内了……”方崇话音落的时候，他把手中不知道什么时候多出来的基因药剂提取机放到了一张桌子的桌面上，边拿边介绍：“这就是基因药剂的提取机……”

　　拿出了家伙后，方崇就让曲老他们那边的研究人员拿来了一块普通丧尸的肌化肉。然后操作起来……

　　……

　　“这就是基因药剂吗？”在方崇放进肌化肉按下按键不到一分钟的时间，一杯白色的基因药剂就出现曲老他们面前，看着这么简单就出现在他们面前的基因药剂，大家的表情都惊讶得不知道说什么好……

　　简单，就这么简单吗？简单到他们不敢相信他们的眼睛……

　　这基因药剂的提取机原理难道是榨汁机？

　　“相信这味道曲老应该不陌生吧？”方崇点点头。“你可以找一个人出来尝试一下……”

　　“好……”作为一个老牌的研究人员，曲老虽然被震住了，但是应该有的程序还是要有的，尝试是必须的……

　　“小阳过来尝试一下……”随后曲老招呼来一个年纪不大，还是一脸学生面孔的男生来。

　　虽然有些担心，但是叫做小阳的男生并没有过多的考虑，点点头后就拿起基因药剂喝个干净……

　　随着小阳的确定基因药剂确实有效果后，大家的目光充满了炙热，他们这么都想不到他们研究了数个月之久都没有能够成功的技术居然在这架如同榨汁机般简单的机器中完成，意外，十分的意外……

　　同时也让他们明白什么叫做科技无极限……

　　“大家现在都了解了如何操作了吧？”方崇详细多讲解的几遍后问到。

　　“明白了，只是机器就这一架吗？”简单的简单，胖司令他们三人同样能够看懂，只是操作是简单没错，但是一分多钟样一瓶的速度还是慢了一些，而且总不能没日没夜的工作吧？操纵可以换人，但是机器难免受不了，要是烧坏了就郁闷了。

　　胖司令对于这个问题很担心……

　　“不止，我们可以提供两到三架，要是大家能够帮皇千川和宇文静牵红线的话，我们还可以提供这机器的设计图纸……”方崇抛出一颗重磅炸弹……

　　“图纸？”胖司令他们三个掌权者两眼放光……

　　“没错，不但如此，我们还能够再提供一种另类的基因药剂提取的方法……”方崇继续说。

　　“你说的都是真的？”话说到这里，不单单胖司令他们两眼放光，就连曲老的表情也抽搐起来，显然心动了……

　　“当然是真的，不过前提还是那个条件……”方崇点点头。

　　“我们总不能够乱来吧？硬来也不成……”曲老说。

　　“我的意思是给他们制造机会，至于成不成，就看天意了……”方崇明白曲老的担心，毕竟宇文静的性格摆在那里。

　　“好，成……”曲老忙点头，现在这事他们是双赢的，那里有理由不接受……

　　“合作愉快……”方崇也道，实际上，他也没有损失什么，这些技术都是准备教给江南基地市的，现在加的这个条件属于附加值。

　　成不成也一样，而且感情也勉强不了，一切就看皇千川和宇文静自己了，他的月老就当到这里了……

　　……


第404章 突然响起的警报声

　　依旧在会议厅中的皇千川和宇文静都不知道我们曲老他们一伙人已经和方崇协商达成了某种协议，虽然算不上把他们卖了，但是在性质上相差不大。

　　不知道这件的事两人，依旧完成着方崇和曲老交到他们手中的任务。

　　一个人教基因药剂提取机使用的方法，一个人认真听讲，好好学习……

　　在宇文静奇怪的眼神注视下，皇千川拿出了一架基因提取机，长相真的和榨汁机相差不大的提取机摆放在桌子上的时候，宇文静表情不出意外的疑惑起来……

　　心里打了一个大大的问号。“这家伙能成吗？”

　　看着皇千川摆弄基因药剂他提取机认真的样子，宇文静觉得不是又觉得是，到最后她自己都有些混乱了。

　　轻轻摇了摇脑袋，宇文静自己也十分的惊讶，她不知道她自己今天怎么了，为什么总是迷迷糊糊的，和她平常那个干净利落的女强人有很大的不同。

　　“你不要小看了这机器，看起来虽然简单，但是将肌化肉提取成为基因药剂的效果的十分斐然的。”似乎知道每一个看到这基因药剂提取机都是这样反应的皇千川，确定提取机可以运行后，他头也没有抬就对宇文静数了一句。

　　“真的吗？”宇文静没有想到皇千川这个时候会说这样的话，而且皇千川还是在没有看她的情况下就知道她心里的想法……

　　“当然是真的啦？我当初不也像你这般，一点都不相信这破机器可以有这么大的作为，好在当初没有和方崇打赌，不然的话，怕现在连裤子都输光了都不一定……”在确定所有一切都不存在任何的问题后，皇千川直起了腰，看了看脸色依旧冰冷，但是说话的语气要比之前好上数倍的宇文静说。

　　“是吗？效果真的有那么神奇……”宇文静感受到皇千川看着她的眼神，虽然皇千川表现得很含蓄，但是宇文静或多或少还是能够察觉到一些，只不过她现在在心里依旧没有放下戒心……

　　“试试看你就知道了……”皇千川微微一笑，说完这句话后，他拿起了桌子上面一块不知道是谁放在这里的肌化肉。

　　最后，在宇文静略带好奇的表情注视下，皇千川慢慢放下了肌化肉进到基因药剂提取机中。一分多钟的时间很快就过去了，而基因药剂提取机到了这会也完全的安静下来。

　　到了这个时候，宇文静才惊讶的发现，不知道什么时候，一杯颜色雪白的基因药剂已经出现在杯中，颜色很好看，很漂亮，而且还有淡淡的香气从杯中溢出，幽幽的钻进宇文静的鼻吼中。

　　这种熟悉的味道，宇文静根本不用去细细观察就知道这东西真的就是他们研究数月都没有能够成功的基因药剂了……

　　想到这里，再看看基因药剂提取机的样子，宇文静的表情充满了惊讶，要不是事实摆在面前，她真的说什么都不会相信……

　　“刚才的修复基因药剂舍不得喝，那就喝下在一杯普通的基因药剂吧？”皇千川拿起了差不多要满出来的基因药剂对宇文静说。

　　“这……”宇文静听着皇千川话语中透露出来的浓浓关心，她甚至有一种怦然心动的感觉，皇千川的话语中透露着真诚，似乎不像作假……

　　不过所谓的理智一直告诫这宇文静自己，皇千川的话不能够完全相信，他一定另有目的……

　　而且皇千川身边还有方崇那种左拥右抱的人存在，皇千川就算是比方崇好，铁定也好不了那里去……

　　所谓“近朱者赤近墨者黑”。宇文静对于这个道理是十分的相信……

　　……

　　“喝下去只有好处的……你不会以为我在里面下什么东西吧？”皇千川话说到了一半就看到宇文静依旧带着疑惑的表情，他迟疑了一下然后问……

　　“你觉得就不会吗？”宇文静没有想到皇千川还是一个挺聪明的，从她表现出来的态度就猜测到了她心中的想法，既然被皇千川看出来了，她就没有必要再假装什么了，要是皇千川想来硬的话，她也豁出去了……

　　“你觉得我像那样的人？”皇千川倒是没有想到宇文静居然这么直接就承认她还有他了，一时间倒是愣住了，好一会才缓过神来。

　　“男人根本就信不过，表面是一套，暗地里又是一套……”看着皇千川面露惊讶的表情，宇文静好不皇千川面子的说。

　　“额……”皇千川无语了，他不知道要怎么回答这话，宇文静说的这话似事实也不是事实，无论男人女人，有好必然有坏，至少他自己认为他就不是一个不择手段的男人。

　　对一个女人用强，或者下三滥的手段，他还不至于那么下贱……

　　“是不是被我说中后，无话可说了吧？”宇文静见到皇千川沉默，有些担心又有些讽刺的说，她不怕皇千川恼羞成怒杀了，就怕皇千川做出一些禽兽不如的事情来……

　　“既然你已经先入为主我也无话好说了，我承认刚才第一眼看到的时候，我深深被你的一举一动给吸引了，虽然你的表情一直都是冷冰冰的，但是喜欢是一种感觉，或者那种感觉就是人们所说的已经钟情，但是我皇千川顶天立地，还不至于要下药那么下三滥……”皇千川沉默了一会，表情慢慢变得冷漠，宇文静这些话有些伤害到他看，不过他也不会去和宇文静计较什么，反驳只是自己的自尊……

　　“你这基因药剂喝也行，不喝也吧，和我关系不大，我不会勉强……”皇千川一口气说完许多后，他拿起了那杯子基因药剂，看多了宇文静一眼后，确定宇文静不会喝后，他把杯子倒干净后，重新放回到基因药剂提取机上……

　　“基因药剂提取机的操作很简单，我再试一次给你看，你自己尝试一下我的任务就算是完成了……”皇千川不知道他现在对宇文静是怎样一种感觉后，想到宇文静一直怀疑他，他轻轻摇了摇头后，随即把接下去要做的事情都给宇文静示范了一遍这样一来，就代表他和宇文静将不会再有什么交集。

　　“你……”听着皇千川的话，宇文静的脸上充满了意外的神色，她真搞不懂方崇说的是真是假，同时也觉得他刚才对方崇说的话似乎有些过了。

　　“认真看，然后就换你来操作……”皇千川摆了摆手，示意宇文静无需再说什么，同时他在这个时候已经拿多了一块肌化肉，宇文静把注意力到基因药剂提取机上的时候，他的第二次示范了起来。

　　……

　　看着皇千川认真的样子。宇文静心中奇怪的感觉越发强烈，本来应该高兴的心到了这个时候感觉的无比的纠结，似乎丢了什么似的。

　　“我都明白了……”心里虽然有些失落，但是宇文静很快就调整好了她自己的心态，等到皇千川第二次示范结束后，她心就已经平静下来。

　　很快，他的动手尝试也取得了成功。

　　“好了，你已经学会了，我也走了……”皇千川等到宇文静确定她已经没问题后，皇千川从椅子中站了起来，表情十分的平静。

　　说完最后一句的时候，皇千川人穿过宇文静的身边，离开了……

　　“他……”看着皇千川潇洒离开的背影，宇文静嘴巴张了张，欲言又止，她到了这一会完全确定皇千川没有所谓的说谎。

　　而且看着皇千川离开的背影，宇文静的感触更加的多了。

　　随着皇千川的离开，宇文静自己也有些失神的走出会议厅，意外的是，她的出现没有一个发现，似乎她自己在这个时候和其他人格格不入般……

　　看着其他人热闹的围在一起，她虽然好奇，但是确实提不起兴趣去看看……

　　“小静你出来啦……”宇文静走近大家的时候，曲老终于发现了宇文静已经从会议厅走出。

　　“嗯，曲老……”宇文静抬起头。“操作的事情我都记得清清楚楚……”

　　“操作的事情不打紧，你和那个皇千川的事有没有什么发展……”曲老很少看到宇文静有失神的时候，知道这一会肯定和皇千川有关后，他倒是挺八卦的问。

　　“我和他……”宇文静表情惊讶，已经瞪大，她不明白曲老这话的意思，基因药剂提取机的操作方法都不重要了？

　　“皇千川看起来算是给不错的男人，长相不差外，人的实力又强大，照我说，小静你也年纪不小，可以考虑一下，现在是末世，女人之家的，有给男人保护总比自己孤零零的好，而且未来还变成什么样子我们都不知道……”以为宇文静是害羞不大好意思说，曲老笑了之后认真的说，方崇他们离开后，他越想越觉得皇千川非常适合宇文静……

　　“是不是皇千川出来后和曲老你说了什么？”宇文静听到曲老一个劲的夸皇千川，她的秀眉皱了皱。要说曲老收了皇千川什么好处帮他说话是不可能的，在宇文静自己看来，皇千川最有可能的就是刚才出来向曲老暗示了什么？只有这样，曲老才会误会，以为她和皇千川发生了什么……

　　“没有啊，你怎么这么说？”曲老听到宇文静这话，同样满头雾水。而且他有想起皇千川出来的时候，走路冲冲……

　　“没有吗？”宇文静没有想到曲老的答案居然是这样。

　　“皇千川他比你先出来我知道，但是他走得匆匆忙忙的，似乎很急，他根本没有和任何人说一句话就离开了……”曲老看到宇文静脸上的疑惑，倒是把刚才看到皇千川的一幕说了出来。“你们不会吵架还是发生了什么不愉快的事情吧？”曲老最后问。

　　“没有，只是……”宇文静不知道听到皇千川失魂落魄的时候，感觉心有一股说不出来的疼痛，可能是心动，或者因为之前皇千川说的那段话。

　　她有怀疑皇千川权力，而皇千川他自己也拥有喜欢一个人的自由……

　　脑海中重新浮现这一幕后，宇文静脑海中如同电影回放般，从皇千川他们出现到刚才发生的事情一幕幕重新闪烁起来。

　　“只是你怀疑他有其他的动机，然后你说了一些比较难听的话对不对……”看到与宇文静说不下去，曲老年纪这么大，什么没有经历过，他明白，也一针见血的说出来……

　　“曲老你知道……”宇文静点点头。

　　“你的性格我怎么会不知道，我之所以会帮皇千川说话，并不是皇千川跟我说什么，而是他的那些朋友要我们帮你们牵红线……”曲老微微一笑，宇文静那种有话直说的性格在研究这一方面很有利，但是在人与人之间的相处就不行。

　　……

　　“他们……”宇文静没有想到事情居然是这样一种情况，他的朋友都看得出来皇千川喜欢她么？宇文静仔细想想，皇千川表现出来的那些关心确实是出自于内心，就算是她带着有色眼镜去等待皇千川都一样能够感觉到。

　　“他们都是一帮实力强大的年轻人，但是我从他们身上感觉不到那种有实力就不把其他人当人看待的感觉，他们很真诚，很友善，我从他们身上看到了未来……”曲老颇有感触说。

　　“曲老你觉得他是好人吗？”宇文静确实没有从方崇身上感受到那种让人厌恶的感觉，但是他身边有三个女人，这一点是她接受不了的。这样的男人算是好男人吗？

　　“你觉得他身边的三个女人幸福吗？”宇文静问的是谁？曲老听得出来。

　　“她们……”宇文静之前有大量过秦岚他们三女，她们是开心的，从他们的笑容她可以感受到一种叫做幸福的味道。“他们幸福……”

　　“她们幸福不就对了吗！方崇真心对待她们，她们同样真心对待方崇，我们并不能够因为他身边有三个女人就否定他，把他反到大奸大恶之徒的行列去……”曲老道。

　　“可是……”宇文静作为一个女人还是不大能够接受这种说法。在她看来，爱只有一份……

　　“没有什么好可是的，现在是末世，而且只要幸福，其他又能够怎样？”曲老打断了宇文静的话，很多时候看待事情不能够只看待表面……

　　“我明白了……”宇文静突然间又有一种恍然大悟的感觉，她之前的想法都是错的，不是吗？只要幸福就好了……

　　……

　　“千川大哥你这么这么快就出来了……”在一楼大厅做下来的方崇他们四人一边等待皇千川，一边猜测皇千川和宇文静会发展到什么程度，但是他们没有想到的是，时间过去没有几分钟，皇千川就已经出来，而且走得那么急……

　　意识到皇千川可能和宇文静黄了的牧歌，站了起来问……

　　“是呀，我们给你们制造的机会那么好，你怎么就不知道好好把握呢？”秦岚也点点头，从皇千川流露出来的表情，秦岚知道结果了……

　　“没错，男人就要大胆一点……”方崇也点点头，他们可是费了不少劲，白白浪费是对不住他们的……

　　“你们说的我都知道，也谢谢你们帮忙制造的机会，只是她一直带着有色眼镜看我，我能够怎么办？”皇千川自己找了一个地方坐下来后，无奈的说。

　　“有色眼镜？”听到皇千川用这个词，牧歌想不通皇千川那样不好要被宇文静挑剔了。

　　“说起来也要怪你们，方崇左拥右抱你们三个，宇文静她直接把我划进了花花公子的行列……”皇千川说到这一点的时候，郁闷无比……

　　“这……”方崇倒是哑口无言，这问题不好回答。

　　“那这个宇文静也她武断了，方崇是方崇，你是你，怎么可以混为一谈……”凌雅也忍不住说了一句。

　　“那千川大哥你打算就这样放弃了？”牧歌眉头紧皱。

　　“我又能够怎样？”皇千川苦笑，不是他愿意放弃，只是宇文静都把他当成那样的人了，再下去有用吗？

　　“我觉得不应该这么快就放弃，你可以用真诚打动她……”秦岚出主意。

　　“没错，千川大哥高大帅气，实力强劲努力的话，她跑不了的……”牧歌赞同秦岚的想法……

　　……

　　“咻咻咻……”

　　皇千川刚刚还想要说什么的时候，突然间一阵刺耳的警报声响彻天空……

　　“怎么了……”听到警报声，方崇他们数人根本没有多想迅速的站了起来，其他在江南基地市的幸存者也一样……

　　气氛几乎一瞬间就变得严峻起来……


第405章 战前准备

　　“怎么回事？”方崇他们听到警报声，迅速冲向市政府大楼的门口，江南基地市他们到现在，依旧算是人生地不熟的，想知道什么事情，除了亲眼看到外，想知道其他，暂时没有其他的办法。

　　几个人都默契的向外跑的同时，也在猜测可能发生什么事情。

　　没事的话，江南基地市不可能响起这样的警报声……

　　在京都基地市的时候，唯一一次出现这样的警报声就是丧尸围城的那次……

　　在方崇他们几人看来，丧尸围城的可能性最大。

　　不知道江南基地市是幸运还是其他，末世爆发一年多来，江南基地市没有受到过一次丧尸围城的威胁，这倒是非常意外。

　　至于是福是祸就不知道了，不过丧尸想要打下江南基地市也不易，只要不出现数量庞大的终结者和毁灭者，江南基地市守住应该不成问题……

　　不过方崇也相信，凡事都有意外，江南基地市的士兵，队伍，猎杀团不团结是最大的问题。

　　当然，江南基地市也拥有它独特的优势，在江南基地市中，方崇还知道有一个导弹基地，有这样一个基地的存在，情况正在危急的时候，能够起到定胜负的作用。

　　“应该是丧尸包围了基地市或者有这个可能性的前兆……”方崇说道。

　　“应该只是前兆，不然的话，小军那边会传来消息……”秦岚补充一句，小军他们现在还在济南基地市的外围城镇，要是丧尸围城的话，他们那些地方绝对是丧尸攻击的第一站。

　　秦岚可以这样肯定是因为小军暂时没有通知他们，情况应该还不算真正的危急。

　　“可能是这样，不过不管怎么说，我们还是先找到小军他们再细说……”方崇点点头，秦岚说的在理，但是现在的问题还是会和重要。

　　小军他们虽然不弱，但是缺少他们这些主心骨，伤亡是可能出现的。这一次跟着方崇他们出来的都是精英队伍，随随便便就伤亡方崇可不愿意看到。

　　“明白……”

　　大家知道方崇的想法后都暗暗的加速……

　　……

　　很快，不到十分钟的时间，方崇他们数人已经出现在了江南基地市的入口位置……

　　“这人也太多了吧？”到了出入口这里，方崇他们才惊讶的发现，这里密密麻麻的都人，全部都由基地市外面涌进来的。

　　“真的有打事发生，不然的话，基地市这边不可能随随便便放幸存者进来……”秦岚的眉头皱了皱，人群说明情况不容乐观。

　　“基地市不会混乱吧？”皇千川脸上有些担心，江南基地市的秩序本来就没有其他的地方好，待会真正出现危机的时候，人群混乱真的有可能发生。

　　而且随着基地市外围的幸存者涌进基地市内，一旦基地市出现可能被攻破的危机，混乱肯定的避免不了的……

　　“守得住就不存在问题，只是江南基地市的战斗力有多强大现在我们暂时不知道……”方崇说到。

　　“情况铁定不容乐观，江南基地市的幸存者实力的都偏弱，而且大多数的武器都是末世之前的热武器，那种枪支弹药根本就给丧尸造成不了多大的伤害……”秦岚说，她来到这个地方，有看到之前士兵的武器，心里颇为担心的说。

　　“这是给大问题，但是现在情况这么紧张，我们想要改变什么根本就不能够……”凌雅点点头，秦岚担心的，说出来后，大家才意识到问题很大。

　　“那我们怎么办？”牧歌年纪小，这种担心要考虑的事情，根本和她没有任何的关系，她现在担心问，是因为他们这一次的人数少，一百多人的队伍，在丧尸大规模的暴动下，几百人根本算不上什么。

　　早就被不是菜鸟的牧歌，虽然比不上方崇他们那么老成，但是她知道的东西绝对不少……

　　“先找到小军他们再做打算，最好就是能够知道刚才的警报声到底是为何……”方崇脸色依旧平静的回答，敌人到现在还看不到，他们总不能够自乱阵脚吧？而且在方崇看来，事情并没有麻烦到没有办法解决的程度……

　　“这倒也是，我们最好就是知道江南基地市这边到底发生了什么事情……”皇千川也点点头，方崇说出来的这一点无疑是重点。

　　“那我们找谁来了解……”秦岚问。

　　现在基地市出入口的位置这里，涌进来的幸存者那么多，找谁了解都不知道……

　　“等，看看有没有我们认识的，或者小军他们的出现，要是能够看到他们，问题就解决了……”方崇想到了一个不算办法的办法。

　　“嗯……”大家都点点头，这个办法是他们现在唯一能够想到的……

　　……

　　警报声依旧在持续的响着，基地市出人口的人数在经历了最初爆增后，开始有了回落，但是警报声让气氛一直处于紧张的氛围中……

　　不过在等待一个多小时后，方崇他们也等到了他们等待的小军等人，一百多人的队伍再加上谢涛等人，差不多一百五十人的队伍看起来倒是浩浩荡荡，而且还有数十辆慢慢物资的车辆……

　　不单如此，这几天收下的数千新人也有一部分跟随在他们的身边，这些倒是让方崇感觉到惊讶……

　　“方崇你们也在这里？”方崇他们正在询问小军江南基地市外到底发生了什么事情之余，一把声音在方崇的身后响起，听声音略带惊讶和一丝的兴奋，似乎方崇他们出现在这里让他意外一般……

　　“胖司令？”方崇听到声音略微熟悉，转过头的时候，胖司令肥胖的体型出现他方崇的视线中，看着脸上带着笑意的胖司令，方崇有些意外又觉得平常的看着他。

　　“你找我们吗？”见到是胖司令后，方崇的点点头表示一下礼貌后问。

　　“没错，那么应该也听到了江南基地市中响起来的警报声吧？”胖司令说起来也知道了方崇他们这些人脾气，在清楚方崇他们喜欢走来走去后，直接开口。

　　“没错，我们现在猜测到底出现了什么大问题，都末世了，不会是演习吧？”方崇狐疑的看着胖司令，似乎对方先从他这里得到什么……

　　“你们之前说过的，丧尸围城，而且规模是空前绝后的……”胖司令说到危机的时候，表情有些凝重，发现丧尸大规模集结向江南基地市进发后，他的表情就没有轻松过……

　　“真的是丧尸围城？”牧歌听到胖司令说出原因后，她惊讶万分。

　　“数量大概多到什么程度……”方崇早就有想到这个可能性的出现，真正从胖司令口中得到答案后，他的表情依旧平静，不过问出了他最为但是的问题，丧尸的数量……

　　“多，很多，少不了上百万头丧尸同时出现……”胖司令说起这些的时候，他表情有些僵硬，可能出现上百万头丧尸的时候，还是让他深深吸了几口气……

　　江南基地市在上百万头丧尸的攻击下，能不能一直存在下去真的很难说，这个是关系江南基地市能否继续存在下去的重点……

　　“上百万……”方崇听到这个惊人的数字，眉头也皱了皱，数字有些大，情况似乎不容乐观了……

　　……

　　“我们接下去要怎么办？”胖司令看到方崇沉默的样子，他并没有出声打扰，只是在方崇晃过神来后，他急忙询问一声……

　　“当然只有战，除了战斗外，你觉得需要守住江南基地市还有其他的办法吗？”方崇表情变得异常的认真，上百万的丧尸，必定是一场血战……

　　“上百万的丧尸，我们真的能够守住吗？”胖司令心里没有底，虽然江南基地市是他们几个人带头建立的，战斗他们同样经历过不少，但是上百万头丧尸同时出现还是第一次见到，而且之前从方崇他们口中他还得知，丧尸中已经进化出不少实力强大的家伙，终结者，毁灭者都在其中。

　　“守住很难，江南基地市中，能够战斗的人很少，而且武器落后……”方崇实话实说，虽然这样说有些打击胖司令他们的自信心，但是事实就是事实，能够意思到自己的弱点还有一定胜利的可行性，自大的话，怕江南基地市必亡……

　　“那很难我们还守吗？”胖司令他们陷入了沉默，牧歌倒是问起来。

　　“不守行吗？我们倒是无所谓，而且以我们自己的实力突围并不是多大的问题，但是牧歌你绝对江南基地市中，绝大多数的幸存者能够逃脱得了吗？”方崇分析说，说完这句话的时候，他还看了看胖司令，他先看看胖司令他们的反应……

　　“不绝对不能够放弃的，江南基地市是基地市中幸存者赖以生存的地方，我们有必要保护他们的安全，守住这个属于我们人类的地方……”牧歌刚刚想要开口，胖司令原本低下的头瞬间就抬起来，他的眼睛直直的看着方崇，方崇肯定的说。

　　“呵呵，这样才有一个作为基地市司令的气势和魄力，狭路相逢勇者胜，只要胖司令你能够激发基地市幸存者的斗气，胜利就掌握在我们的手中……”方崇看到胖司令这样的反应，嘴角上扬，方崇满意的说。

　　在方崇看来，人至少要有自己的信仰，知道自己要守卫的东西……

　　就像现在的胖司令一样，他终于想起了他想要守卫的东西，江南基地市，包括江南基地市中的幸存者，他不希望江南基地市被丧尸占据，也不想看到接近两百万的幸存者死在丧尸的手中……

　　不想看到这一幕，战斗是必须。

　　“我明白……”胖司令认真的点点头，方崇在激发他们的斗志他自己，至少方崇是成功的，他感觉到他现在全身上下都充满了力量感，而且斗志昂扬，丧尸再多又有何惧……

　　“嗯……”方崇看着胖司令离开，点点头。

　　丧尸也不是不可以战胜的，上百万的丧尸方崇他们已经不是第一次遇上了，虽然这一次要更加的危险，但是他们有何惧……

　　……

　　“秦岚你和牧歌从现在开始留意丧尸的动态，小军和皇千川随我来……”方崇在胖司令他们离开后，他自己也没有闲着，让秦岚和牧歌通过卫星系统观看丧尸现在的行动范围，通过卫星系统，他们可以进一步推测出丧尸更加具体的数量……

　　“明白……”秦岚点点头根本不用方崇多说她就知道……

　　“我们是要……”皇千川和方崇来到货车停放的位置后，皇千川和小军都有些疑惑，货车里面装什么东西他们知道，只是方崇想要做什么呢？

　　“把货车里面的物资拿掉，我们需要一批的武器装备……”方崇没有隐瞒他们的想法。

　　“武器装备？”听着方崇的话，皇千川和小军很快就明白了方崇的意思，方崇有一个能力是他们不知道，不过武器装备方崇能够拿出来已经不是第一次了……

　　“至少需要上千把战刀还有一批能量武器，不然的话，这一次守城上江南基地市必破……”方崇说道。

　　在方崇看来，江南基地市的幸存者战斗力本来就偏弱了，再加上没有强大的武器，需要守住江南基地市的防线机会很小，但是把武器换一换，可能性倒是要大很多，而且让方崇较为满意的是，江南基地市的防线有一条大概二十米宽的河流在外面，这样一来倒是能够缓解不少压力。

　　河流中有变异鱼类，丧尸下水也会遭受不少的麻烦……

　　“我们明白，要怎么做……”小军和皇千川点点头，他们已经明白方崇的意思了。

　　“把车中的物资搬空，我们需要一辆货车装武器装备，不然的话，不好解释武器装备是从那里来的……”方崇说话的时候已经打开了车厢，虽然拿出数量这么多的物资会引起小部分的麻烦，但是麻烦相比起他的秘密被大家发现就算不上什么了……

　　而且这些物资也是方崇打算留在江南基地市的……

　　“懂了……”知道方崇的想法后，皇千川和小军很快就行动起来，花了没有多久的时间，皇千川和小军就已经清空的一辆货车的车厢，而他们完成不久，原本坐在一般眼睛紧闭的方崇在这个时候也睁开了已经……

　　随着方崇重新站起来后，一把把能量步枪，能量机枪，能量炮相继被方崇取了出来，数量接近五千的时候，方崇才停止了。

　　不过枪支炮弹准备完成后，就是能量手雷了……

　　在上沪市的战斗中，能量手雷展现出现的战斗力方崇还历历在目，他们能够那么顺利就打下上沪市，很大程度要归功于能量手雷。

　　所以方崇从上沪市离开后，一直都记得。

　　从玛雅系统那里兑换武器装备，只要有奖励点，几乎没有什么的兑换不到了，方崇很快就兑换了数千颗能量手雷，有这些手雷出现的车厢中，方崇无疑发现他自己都淡定了很多……

　　而接下去，方崇又兑换了上千把勉强能够干掉绿巨人的战刀……

　　好在这段时间里面，方崇得到的奖励点很多，算得上是财大气粗，一口气花了上百万奖励点方崇都没有什么强大的感觉……

　　不过这些武器对于江南基地市来说意义就重大了。

　　这一货车的武器准备，在很大的程度上将影响江南基地市的存亡……

　　……

　　“胖司令，你的动员怎样了……”从玛雅系统得到了所有他需要用到的地方后，方崇也没有浪费时间，他和小军皇千川就开始知道，需要把这些武器装备配送下去，方崇第一时间就找打了胖司令……

　　“斗志昂扬……”胖司令脸上带着笑意，这么一会的时间他已经动员成功，不少之前惊慌失措的幸存者都知道他们必须战，不为其他，只为活着而战……

　　“光有斗志其实也没有多大的用处，胖司令你把这个江南基地市中实力最为强大的进化者挑出来……”方崇点点头，他想要达到的目的已经达到了，有了斗志，和武器，胜利的希望就大大的增加了。

　　而且有他们一百多实力强劲的团员在，出现终结者也不用担心……

　　“什么意思？”听到方崇这句话，胖司令表情疑惑不解……

　　“看看这个……”方崇没有过多的解释，只是拿出一把战刀丢给胖司令。

　　“刀……”接过方崇丢给他的战刀，胖司令除了感觉较为重之外没有其他的发现……

　　“试试威力……”方崇指了指胖司令自己身上佩带的战刀，在江南基地市中，进化者佩带最多的战刀都是江南基地市末世爆发后研制造的合金刀，威力不弱，但是相比起方崇从玛雅系统兑换来的这些，就要差上许多……

　　……


第406章 下马威

　　有些不大明白方崇意思的胖司令，自己拿着方崇递给他的战刀后，示意他身边的何楚司令抽出他事后背着的合金刀。

　　淡金色的合金刀名字金龙，是江南基地市研究合金刀以来最好的一把战刀，用削铁如泥来形容一点都不为过，所以这把战刀成了胖司令的配刀，陪着胖司令经历过的战斗不知道有多少次……

　　“劈……”看到何楚研究摆出一个防御的姿势后，方崇低声喊出了一个字。

　　看方崇的眼中，叫金龙的战刀虽然看起来不差，远远超出了末世没有爆发前的科技力量，随着可以说达到了人类当前科技的顶端水平，但是这样的战刀对上方崇从玛雅系统那里得到的战刀，有的只是被斩断的命运。

　　说实在的，在方崇眼里，这战刀真的是一文不值，真正面对绿巨人的时候，能不能破开绿巨人的防御还是一个问题，更加不要说终结者，或者毁灭者这些东西了。

　　至于扎克族，就更加不用说了……

　　“来……”明白方崇意思的胖司令，对着他对面的何楚点点头。

　　在何楚表示明白后，胖司令高扬方崇刚才递给他的战刀，一把刀身漆黑，看起来没有任何出色的战刀。

　　“呲……”何楚手中的金龙横扫而来，看着这一幕，胖司令没有丝毫的犹豫，手中黑色的战刀顺势而下，胖司令的表情显得很挣扎，他在刀挥出的瞬间思绪很复杂，他不知道待会方崇这战刀成两截后，会不会影响他和方崇之间的关系……

　　年轻人都爱面子，特别是人这么多的情况下……

　　但是方崇的坚持，他不劈出战刀也不成……

　　在胖司令心里思绪万千的时候，黑色的战刀在电光火石中已经和颜色金黄的战刀金龙接触在一起。

　　和大家料想的差不多，两把战斗接触没有碰撞出任何耀眼的火花和清脆的声音。

　　只有‘呲’的一声淡淡响起，不过这大家意料之中的声音响起后，场面瞬间都静止了，仿佛时间在这个刹那间停住了一般……

　　大家的目光死死的盯着两把战刀接触的地方……

　　“铛……”一大截刀身在两刀接触的地方断开而下，刀身撞击混凝土做成的坚实路面，声音清脆响亮……

　　听到这样一个声音，再看到路面安静躺着的金黄色刀身，除方崇他们几人外，就连谢涛，李艳，小雨等人都一样，表情满是惊愕……

　　最夸张的是胖司令他们三兄弟，不解，迟疑的表情从他们的脸上表露无疑……

　　‘金龙’这把知战刀有多么强大了他最为清楚，一般用力的情况下，装甲车的装甲都能够劈开，但是现在，居然被一把不知名，不起眼，看起来平常到不能够再平常的战刀给劈断了，这种心理上的误差，他真的很难接受……

　　……

　　“断了，被斩断了……”看着自己大哥的战刀金龙被斩断了，胡兵嘴巴张了张，他完全没有了一个司令应该有的形象。

　　“这是真的吗？”何楚的情况也好不到那里去，三兄弟中，他属于最冷静的，但是今天看到这么不可思议的一幕，他也没有办法再淡定了，手举着刀，表情十足疑惑的问。

　　“胖司令，你应该相信我说的吧？”方崇根本没有去看地上断刀一眼，金龙断是必然的，或者说，胖司令他们现在的反应，表情都在他的意料之中……

　　“相信……”胖司令半响之后终于回过神了，这么一会的时间，胖司令心里也想明白了，虽然说他的佩刀到斩断了，但是这一幕也说明他现在手中的战刀在锋利的程度要还要超出他原本的金龙许多。

　　有得必有失这个道理他懂之余，也非常感谢方崇。

　　合金刀对上绿巨人吃力他心里清楚，现在有了这新战刀，在加上实力又有增长，胖司令的信心更加足了……

　　“不必惊讶也不用怀疑，你们把现在江南基地市中，实力最强大的一千多人叫出来，人手一把这样的黑色战刀……”方崇看了看胖司令他们三人，再看看他身边除了老队员外那一部分到现在依旧跟在他们身边的新队员说。

　　“知道……”明白了方崇的目的后，胖司令没有再怀疑其他，随后就让何楚通报一句。

　　随着广播的响起，方崇知道，江南基地市最强大的一千多人很快就会出现，毕竟黑色战刀的诱惑力绝对不会小……

　　“这些黑色战刀真的就这样交到进化者的手中……”何楚放下广播的设备后，他脸上有些疑惑的询问方崇，她说实际的，有些怀疑方崇的目的，毕竟这些黑色战刀的价值可想而知……

　　“可以这么说……”方崇知道何楚担心的是什么，不过方崇既然已经拿出来了，就不打算收回去。“算是我支持江南基地市的一点物资吧……”

　　“谢谢你，有了这些战刀，我们的战斗力可以提升很多……”胖司令表情则有些激动，作为一个基地市的司令，胖司令这么一点眼力还是有的。

　　“除了这些，我们还有一批武器，胖司令你们可以叫出一批枪法精准的队员除了……”方崇没有废话，知道时间不能够这么浪费后，方崇进而拉看货车车厢的大门……

　　“这些是什么武器？”原本还不大明白方崇说的武器是什么的时候，看到车厢大门打开后出现的枪支炮筒后，他的表情显得有些僵硬。

　　已经知道方崇拿出来的物品的不同凡响后，胖司令没有怀疑直接的问。

　　在胖司令的心中觉得，战刀都能够有那么大的威力，更加不要说现在这热武器了，说实在的，方崇甚至有一种迫不及待的冲动，想要去试试这些枪支炮弹威力如何。

　　“能量武器系列……”方崇知道他们的疑惑，随即吐出这几个字……

　　……

　　“什么意思……”依旧是陌生的词语，胖司令再问。

　　“不用弹药，不用子弹，这能量的武器系列可以直接收集空气中的能量转而变成类似于子弹的存在……”方崇解释得比较的详细……

　　“这……”听着方崇的介绍，胖司令他们的表情就不止惊讶了？因为从方崇他们的描述来看，这能量武器系列太逆天了。

　　要不是方崇已经让他们见识到太多不可思议的事情后，他现在根本不敢去想象，也不会随随便便相信……

　　“不需要惊讶，实力就是实力……”方崇示意胖司令不需要再说下去，他想要说的，方崇心里知道，看方崇看来，在他的面前根本不需要装得这般。

　　“叫人出来试试看……”方崇知道胖司令嘴巴上虽然没有说，但是心里不好奇才怪，知道这一点后，他随即说道。

　　“好……”果真，得到方崇的肯定后，胖司令连连点头，不过这一次试前他没有叫其他人出来，而是他自己还有何楚胡兵三人自己上阵。

　　他和何楚选择了能量步枪，而胡兵则架起来一架能量机枪……

　　看着他们三人自己兴趣这般大，方崇没有多说其他，直接把能量步枪包括能量机枪的使用方法告诉了他们……

　　接下来不用说，就是胖司令他们体会这能量步枪的威力了。

　　……

　　“曲老，外面到底发生了什么事情？”研究室中，宇文静在听到持续不断的警报声响起后非常疑惑的问。

　　在末世爆发这么久，她记得这是第一次听到基地市警报声的响起……

　　“持续这么久的警报声，铁定有危险爆发，怕基地市有麻烦了……”曲老心情颇为沉重的说。

　　基地市的基本上不可能随随便便就响起来的，事出必定有因。

　　不过情况到底坏到怎样的程度，曲老现在也不好说，但是有一定可以十分肯定的是，情况一定不容乐观，不然的话，根本不用响起警报声，全体动员……

　　“基地市有麻烦？”听到曲老这样的回答，宇文静心中一沉，话中的她懂。

　　“我们也出去看看吧？要是这基地市被攻破了，我们就没有必要留在这里了……”曲老顿了顿说，说起这些的时候，他的神色黯淡了许多。

　　“也好……”宇文静点点头，在这样持续不断的警报声响起的情况下，想要安静下来做研究，可能吗？根本就不可能……

　　而且宇文静也突然之间想要出去走走了，今天发生的事情颇多，对她的影响也不少。

　　当然原因和皇千川他们出现有很大的关系。

　　至于是不是皇千川的出现扰乱了她的思绪，她一直都抱着否认的态度……

　　随后，曲老就命人把数架基因药剂提取机收好起来，他心中依旧做好了最坏的打算，一旦胖司令他们决定放弃江南基地市的话，其他研究的成果包括仪器都可以丢，但就是今天方崇他们交到他们手中的基因药剂提取机不成……

　　作为自由研究人员的头，他比其他更加清楚这数台基因药剂提取机代表着什么……

　　代表的是江南基地市未来的希望，甚至可以认为，基因药剂是人类在未来得以生存的希望……

　　“我们走吧……”看到包装妥当完好后，曲老点点头，示意宇文静可以走了……

　　……

　　“情况怎么样了？”把战刀和能量系列武器都交到了胖司令他们的手中后，方崇也没有打算和胖司令他们在那里干耗着，和丧尸打仗，根本没有任何的技巧可以讲，唯一可以改变局面的只有勇者，把丧尸杀光就是解决威胁的最好选择。

　　重新回到秦岚他们身边，方崇在座位坐下后，就询问一直没有抬头的秦岚牧歌两人……

　　“情况不大乐观，可以说，江南基地市的四面八方都有丧尸出现，而且数量不少……”秦岚见到方崇问，她头抬了起来，表情十分凝重的说。

　　在现在出现的情况来说，丧尸这一次围城并不是心血来潮，而是准备充分，不然的话，根本不可能这样来势汹汹……

　　“有没有发现毁灭者？”方崇没有多说其他，秦岚说的这个情况虽然不大乐观，但也在他的意料之中。

　　相比起丧尸的数量，方崇更加担心的是毁灭者的出现与否。

　　也知道一头毁灭者的出现，不单单代表着丧尸拥有了一个强大的战斗力外，还会带来更加多的麻烦。

　　毁灭者相比起终结者来，要聪明得多……

　　“暂时没有发现，但是终结者的数量就绝对不少……”秦岚摇摇头。

　　毁灭者的身高那么特殊，和异变丧尸不同的一点就在于他现在这一点上，十几米和两米左右，差距可想而知……

　　“上百万头丧尸，数量几百的终结者是正常的……”方崇脸色微微有些好看，听到没有毁灭者的出现，方崇无疑很高兴……

　　“我们需要准备什么？”秦岚问。

　　“看看那一个方向终结者的数量最多，我们最好突击一次，给丧尸先来一个下马威，而且有毁灭者的话，被我们这样一刺激，他铁定按捺不住了……”方崇思索了一会后说。

　　“最好是距离基地市最近的……”

　　“不知道是巧合还是丧尸也和你一样，想要给人类一个下马威，丧尸现在最密集而且终结者最多的地方就是基地市的最前方，也就是距离我们现在这个位置还有几公里远的位置。”一直没有开口的牧歌在听到方崇想要走出的第一步的时候，她抬起头来，笑着说。

　　这一点在他看来很好玩……

　　“是吗？你应该就是丧尸抱着和我们一样的想法了，居然这样，就正面出击了……”方崇听到这样一个消失，表情依旧没有太大的变化，甚至可以说，方崇有些兴奋。

　　数天没有战斗了，对于他来说，同样有些手痒了。

　　同时，能够在正面对上丧尸也是方崇比较想要的一个表现，出来可以狠狠打击丧尸的气焰外，也可以在很大的程度上鼓励江南基地市的士兵，战斗人员。

　　给他们士气，告诉他们，丧尸并不是不能够战胜的……

　　“明白，我们会时刻关注丧尸的动态，保持联络……”秦岚没有反对方崇的想法，正面的丧尸数量虽然不少，而且算得上强大，但是以方崇他们现在的实力，没有毁灭者出现或者扎克族的话，方崇和皇千川基本上可以称得上的无敌的……

　　……

　　“你们想要主动出战……”有了打算，方崇和皇千川大概商量了一番后，皇千川去召集他们一百多人的队员和谢涛他们一行人的同时，方崇也和胖司令说了一声。

　　这个地方现在是胖司令的地盘，方崇还是决定尊重他。

　　而且方崇还有其他的想法，他想趁机和胖司令要上一点的人手，也就是现在那些拥有黑色战刀的队员。

　　有实力没有经验也是白搭的……

　　“没错，你想想就会明白我们的用意……”方崇没有解释，只是微笑着看着胖司令他们三人……

　　“你们会不会太冲动了？”胖司令憋了半天的时间，至于挤出一句话来。方崇他们的用意他知道，但是危险系数要是用星星来形容的话，简直可以说，危险系数五颗星了……

　　“不会，丧尸谁没有杀过，而且这样的危险就退的话，岂不是太没面子吗？”方崇表情淡定。

　　“好，你们一百五十多人，我们这边也一百五十人去，我跟着……”胡兵被方崇的豪情给感染了，拳头握了握后，他用眼神询问胖司令得到肯定后他就对方崇说。

　　拥有了新的战刀后，他的好胜心也被激起，要不是作为一个司令，他早就去冲杀了……

　　“好，安全第一，你要记得，你的队伍和我们不同，冲杀不过的话，就马上撤退，由我们断后……”方崇没有意见，胡兵性格在很多时候他还是感觉不差的……

　　“明白……”胡兵在这一点上倒是没有坚持，方崇他们的实力他知道。

　　“好，那我们就出发，几公里的距离，丧尸相信这么久的时间过去了，应该更加近了……”方崇站了起来……

　　紧接着，胡兵也离开了原地，他去找人了……

　　数分钟之后，方崇他们十几辆车已经集结完毕，而胡兵随后也到了……

　　“出发……”

　　……

　　“他们这是？”宇文静和曲老来到防御工事这里的时候，正好看到皇千川挥手喊出发的一幕，一路走过来他们已经从其他人的口中知道江南基地市为什么会响起警报声的原因了。

　　也就是知道大规模的丧尸来犯基地市，她才会意外皇千川他们这么多人出去基地市是为什么……

　　“杀丧尸……”曲老没有回答，但是他们身后响起了一把女声……


第407章 看看

　　凌雅并没有随着方崇他们出去，她一直都帮秦岚牧歌留意着周围的情况……

　　宇文静凌雅早就认识，所以在看到她和曲老出现，嘴巴中喃喃说这些话的时候，她插了一句……

　　“杀丧尸？”听到凌雅的话，宇文静惊讶的转过头，不知道是惊讶凌雅的出现还是皇千川他们出去杀丧尸的事情。

　　“没错，江南基地市正对面的丧尸是最强大的，而且数量最多，如果不给丧尸一个下马威的话，江南基地市能不能够守住还是一个未知数……”凌雅点点头。

　　“但是就他们那么一点人数不是去送死吗？”宇文静早些时间和皇千川独自相处的时候战刀皇千川很强大没错，但是再强大能够对付成千上万，或者十万这样数量的丧尸吗？

　　在宇文静心里认为的来看，这种情况完全就是送死……

　　而且说给丧尸一个下马威，丧尸有思想吗？这些都不是宇文静能够想象的……

　　“那倒未必，他们很强大，强大到不是你能够想象的。”凌雅脸上没有出现丝毫的担心。看着宇文静脸上出现不解的表情，她补充了一句。“可能你还在怀疑我说的那句给丧尸一个下马威的话吧？”

　　“没错，丧尸是不可能有思想的，他们就是一活死人……”宇文静被凌雅看清后她点点头，没有否认她的怀疑……

　　“你错了，丧尸的等级有很多，而且越高级，除了他们实力更加强大外，同样得到提升还是智慧……”凌雅对于宇文静的怀疑表情很无所谓。“到了终结者以上的丧尸，智慧已经堪比人类……”

　　“堪比人类？”宇文静表情瞬间呆泄了。凌雅现在说的这些，完全超出了她的认知……

　　“终结者上面还有一种叫做毁灭者的丧尸，今天会不会出现还是一个未知数，但是毁灭者出现的话，那就如同他的名字一样，会带来一场毁灭性的灾难……”宇文静不知道，凌雅并没有笑她无知。

　　宇文静作为一个研究人员，不知道这种事情很平常，毕竟他们等到的研究生物都是战士捕获交到他们手上的，毁灭者这种丧尸，不说江南基地市的这些战士了，就是他们自己，他们也没有把握每一次都能够顺利战胜它，更加不要说捕获了……

　　“那么强大？你们怎么知道的……”宇文静眉头紧皱。凌雅说的这些都超出了她的认知，不要说毁灭者了，就算是终结者她也没有听说过。在他们的研究室中，绿巨人还是最强大的。

　　所以凌雅说得详细，但是她依旧抱着怀疑的态度……

　　“走的路远了，遇到的丧尸就多了……”凌雅吐了一口气。“随着末世的时间推移，丧尸只会越来越强大，这是必然的……”

　　“虽然你说的很像模像样，不过我是做研究的，我自己没有亲眼看到之前，我还是保持怀疑的态度……”宇文静倒是非常坦然的实话实说。

　　“我明白，也许就是你这种性格从吸引了皇千川的注意吧……”凌雅淡淡笑了起，宇文静的年纪比她还要大上一些，但是说这话的时候，宇文静纯真。

　　看着这样的宇文静，凌雅突然间想到了皇千川为什么会喜欢宇文静的原因……

　　“他……”宇文静到是没有想到凌雅这么直接就说出这样一句话，一瞬间她脸色有些微红，不知道怎么回答凌雅的这句话……

　　“没有想到你这种冰冷的性格还有事情能够让你不好意思，我一直都以为研究人员都是没有感觉的生物……”看到宇文静脸上出现的变化，凌雅脸上的笑意更加浓了。

　　说起皇千川这给名字能够让宇文静这种冰山女脸上出现变化，无疑说明了皇千川有戏，而且成功的可能性不小……

　　“我……”宇文静有些急了，她不知道她对皇千川的感觉到底怎样，但是想要否认的话明明到了嘴边，还是说不出来……

　　……

　　“方崇我们接下来要怎么做？”一行数十辆车陆续出了江南基地市的大门后，车子的速度一下子就提了起来……

　　在车子行驶了一大段距离，隐隐约约已经能够听到丧尸的嘶吼声后，胡兵问了方崇一句，他这一次选择和方崇同车，不过不是因为他害怕，而是担心在指挥方面和方崇发生了冲突……

　　虽然他是一个司令，但是在指挥和战斗方面的基因并不见得比方崇多，像今天，他就不打算单独指挥，全权都交到了方崇的手上。

　　“冲，到前面路口阻挡丧尸……？”方崇眼睛看着前面的路，观察周围情况之余，方崇也不时在了解秦岚他们那边传过来的数据，计算时间上的差距……

　　“好……”胡兵没有再多问，他是一个直性子的人，居然选择了相信方崇，他就不再怀疑。

　　很快，方崇说的那个路口就到了，胡兵司令的一声令下所有的人员就都相继下车，安静的等待丧尸的到来……

　　“丧尸并不可怕，战胜了他们，我们就安全了……”丧尸的嘶吼声也越来越大了，知道战斗迫在眉睫后，方崇看着胡兵身后表情有些不自然的士兵说。

　　和方崇他们这边的淡定相比较，胡兵手下的士兵就显得很担心和害怕了。

　　战斗他们不是说没有经历过，但是像今天一样，要凭借这么一点人来和数量那么多的丧尸战斗，还是第一次……

　　害怕也是必然的……

　　“没错，丧尸没有什么好怕的，我们只要战斗……”胡兵听到方崇说出这样的话，他那里不知道方崇想要表达什么。

　　说起来，他看到方崇手下的士兵和他的相比，老脸都不禁一红，差距，很大的差距……

　　“胡兵司令准备吧！我们在前，你们在后，还是那句后，打不过就跑，保存实力……”方崇并不在意胡兵司令手下到底如何，同时他也十分理解。

　　面对危险，流露出害怕担心是必然的。

　　“要记得我们不是来送死的……”方崇眼睛看着道路的正前方，右手从后背缓缓抽出淡青色的长剑……

　　“杀……”没有等到胡兵司令再说什么，在方崇抽出长剑的同时，方崇身边的皇千川，包括身边其他队员根本不用方崇再说一句什么，看看到方崇抽出长剑后都默契的拔出战刀……

　　随着方崇一声杀字落下后，上百人的队伍同时发力，瞬间就都冲了出去。

　　默契，有纪录。看着方崇他们冲出去，胡兵司令心里充满了羡慕。

　　有这样的队伍还怕战斗吗？

　　……

　　“那么看看人家，大丈夫，丧尸有何惧……”感受到真正的差距后，胡兵司令面无表情的转过头，对着他事后表情依旧带着些许畏惧的士兵吼出了一句。

　　虽然知道人与人之间存在很大的差距，但是未战就已经面露怯色无疑就说明这些人的胆小，胡兵也想不到这些他原本以为是江南基地市未来的人都有着一颗怕死的心……

　　有些恨铁不成钢的说完这句话后，胡兵司令深深吸了几口气，努力让心情平静下来后，他也扬起了他手中的战刀……

　　一把刀身遍体通红的血色战刀，血影战刀系列的加强版，方崇为他们三位司令准备的战刀。

　　黑色战刀虽然也不差，但是血影战刀明显要高出一个层次……

　　“杀……”战刀在手，胡兵司令的信心也增加了不少，他也是一个好战分子，战斗对于他来说，从来都不惧，特别是现在这种看起来异常危险的战斗，胡兵眼神复杂。

　　兴奋中带着一丝的嗜血。

　　没有等待他手下回答，他有样学样，双膝微微下蹲，身体微微向前倾，喊出一个杀字后，他脚下一发力，整个人也冲了出去。

　　胡兵司令的速度很快，气势同样很足，从这一点来看，倒是难以和方崇他们分上下。

　　“杀……”胡兵冲出去之后，他带出来的士兵相互看了看后，他们咬咬牙后，表情出现一丝的挣扎，不过随着其中一人“铮”的一声抽出黑色的战刀后，随即又有一声战刀出鞘的声音响起……

　　紧接下去，一个人影冲出，两个人影冲出，最后，是数十个士兵挥动着战刀冲了出去……

　　战胜了心中的恐惧后，他们的表情从最初的挣扎到最后变得冷静，兴奋，嗜血……

　　“杀……”距离和方崇他们在拉近，他们喊杀连天……

　　……

　　“突，我们去解决掉后面那几头终结者……”方崇和皇千川非常有默契的互看一眼后，方崇随手砍翻身边数头丧尸后，对皇千川说了一句……

　　“嗯……”知道方崇是什么想法，皇千川点点头。

　　他们现在的重要任务就是解决掉终结者，接下去才是大规模的厮杀，虽然这些丧尸中就算是终结者也没有那么容易给他们的队伍造成威胁，但是胡兵司令带出来的人不一样。

　　一百五十多人中，除了胡兵自己比较强大外，其他的人没有一个超过五十级，也就是因为这一点的担心，方崇他们不得不考虑远一点……

　　“那就冲……”看了看周围小军他们没有太大的问题后，方崇没有再犹豫，不赶紧解决掉终结者的话，他们的处境会更加的被动，终结者的智慧也不容小视……

　　“好……”皇千川看到方崇冲出去了，他也不甘落后。

　　战刀身前舞动，整个人硬生生的插进丧尸群中。真正爆发出战斗力后，根本没有一头丧尸有能力能够挡得出他们两人的一击。

　　如入无人之境的方崇和皇千川两人，经过一阵的奋力厮杀后，他们距离终结者身处的位置也越来越近了。

　　“吼……”不知道是感受到方崇和皇千川身上透露出来的杀气还是觉得方崇和皇千川他们两人在挑衅他的尊严。距离方崇他们最近的一头终结者，发出一声愤怒的嘶吼后，他拔起长腿就冲向方崇他们……

　　“我来……”已经在气势上达到了巅峰的皇千川，今天面对宇文静的时候郁闷了一天，现在刚好有这样一个可以发泄的机会，他怎么可能放过……

　　战刀竖起，直挺挺的放在面前。

　　随着终结者越靠越静，皇千川在这瞬间也发力了，整个人如同离弦的箭般，速度快到肉眼难以捕捉的速度冲向了同样超他们飞奔而来的终结者……

　　“死……”终结者不知道已经杀死了多少，皇千川可以说，一点都不陌生，身体在接近冲过来的终结者还有十数米的情况下，身体瞬间脱离了地面……

　　“人类，死……”看着高高跃起的皇千川，冲过来的终结者没有露出丝毫后怕的表情，高大无比的身体不禁有加快了几分，一个巨大的拳头轰出的同时，嘴里还含糊不清的说了一句话……

　　“愚蠢……”皇千川看着自以为是的终结者，他表情包括动作没有丝毫的变化，随着身体的下坠，手中的战刀化作一抹银白色的流光向下滑落。

　　“呲……”战刀和拳头相接触，不出方崇意料的，直接穿过终结者的拳头，一分两半后，皇千川手中的力量继续加强。

　　最后，在终结者来不及发出任何惨叫声的同时，战刀从终结者的头颅定劈下……

　　整头终结者一分为二……

　　……

　　“有没有兴趣去看看皇千川他们和丧尸的战斗呢？”凌雅看着表情不停变幻着的宇文静，她等待了许久才重新开口，不过这一次开口她很巧妙的避开了刚才宇文静很不好意思的话题。

　　转而回答了皇千川他们战斗的事情上……

　　其实际上，凌雅这样问的目的可以说还是一样的，宇文静要是想看的话，无疑说明皇千川现在已经在宇文静的心中占据了一定的位置了。

　　“能够看到？”宇文静听到凌雅的提议，简直没有丝毫的停顿，话瞬间就脱口而出……不过她问出这句话后，心里就有些后悔了，这不是不打自招吗？实际上她自己也十分的懊恼，她不知道为什么会甩不掉皇千川时不时出现在她心中的情况。

　　她甚至有些怀疑她是不是真的如同凌雅说的那样，她真的对皇千川有感觉了。

　　但是这个想法刚刚从冒出苗头来，就被他很快的否认掉了，毕竟她今天才认识地球上有个叫皇千川的男人……

　　一见钟情虽然存在，但是宇文静不相信这事情会发生在她的身上，虽然今天初见皇千川的时候，她有注意到有这样一个男人，但是那个时候她不是喜欢，而是有些厌恶。

　　皇千川在色迷迷的看着他……

　　虽然皇千川否认色迷迷这个形容词，但是宇文静一直都坚持，似乎这一个原因也是她现在能够找的借口……

　　“当然，要是你有兴趣的话，绝对不成问题……”凌雅嘴角翘起的弧度已经很高，宇文静这么直接问出的答案已经说明了一切。

　　“我其实兴趣不大……”宇文静被凌雅看得脸色一红，倒是否认起来。

　　“真的吗？那好吧，我也不勉强，你就自己在这里，我去看了……”听到宇文静这句口是心非的话，凌雅也装糊涂了。说完的时候，凌雅也就走开了……

　　凌雅心里也有些担心方崇的情况，强大是强大，毕竟不是天下无敌……

　　“就这样就走了……”宇文静看到凌雅真的话一说完就转身离开，她气恼得跺了跺脚，语气有些埋怨。

　　“小静呀，想要去看看就去吧，有时候不要一直不肯承认心中最直接的想法……”宇文静懊恼不已的时候，曲老不知道什么时候又出现在了她的身边。

　　“我只是好奇到底是什么装备能够看那么远而已，曲老你不要误会什么……”宇文静脸上的红晕加深了几分，知道被曲老看出来了，她赶忙找了一个借口……

　　“哦，那也去看看……”曲老当然不会去和宇文静争辩这些，宇文静自己给自己找了一个理由话，曲老就帮忙推了一把……

　　……

　　“进来吧，这里的位置挺宽的……”宇文静咬咬牙就走出找凌雅，让她没有想到的是，她刚刚到了车的旁边，还在纠结是不是真的敲开车窗的时候，凌雅坐的车内已经打开了车门……


第408章 回程

　　“我只是想知道你们是怎样能够看到基地市外面情况的……”宇文静坐进了车内后，她能够感觉到除凌雅外还有秦岚和牧歌在看着她。

　　看着大家似笑非笑的表情，宇文静没有什么底气的说。

　　“我们都懂，同是女人有什么难为情的……”秦岚倒是笑了起来，宇文静这种此地无银三百两的说辞他们都是表示很无语，宇文静的年纪不小，但是在感情这方面上，她居然比他们还放不开……

　　“我……”宇文静听到秦岚他们这么直接的话她还是有些不好意思的低下头。

　　“好了，我们也不逼你，感情这事情，根本不能够勉强的……”凌雅有些无奈的摇摇头后，随后说道。“不过说句实在的，皇千川这个人还是蛮不错的，相信他对待感情也会认真……”

　　“我会考虑的……”听到凌雅这样冷静认真的说，宇文静隔了一小会后，也抬起头来，表情同样很认真。

　　“那就好，宇文姐姐，相信我们没错的……”牧歌听到宇文静这话，她很高兴，皇千川有戏了，而她也不用担心方崇再吃着碗里瞧着锅里的了……

　　“我有一个问题想要问问你们，你们不要生气行不？”宇文静表情松了许多，似乎说出这句她会考虑的话后他整个人都轻松了许多……

　　“没问题，宇文姐姐你直接问……”牧歌根本丝毫的考虑就说。

　　“那我问了哈？”宇文静还是有些纠结。

　　“你应该是想要问我们三人女人为什么和同一个男人还能够相处得这么好是不？”见到宇文静又是一副欲言又止的表情，秦岚知道她想要问什么了，同时这个问题应该也是他为什么不大敢承认她已经有点喜欢皇千川想法的阻碍吧？

　　想到这里，秦岚倒是自己先说了出来，她本来就不是特别在意其他人问这个问题。

　　他们三人相处得很好是一点，方崇同样对他们很好，都是真心没错……

　　“嗯……”宇文静没有想到被秦岚看出来她想要问的问题。认真的点点头后，她十分期待秦岚能够回答她……

　　“那种感觉很奇怪，我们也不知道这么说好，反正我们不会相互吃醋，也不会勾心斗角的，他们两个就好像我妹妹一样……”秦岚笑着回答。

　　“就这样？”宇文静没有想到她想象的复杂关系在秦岚口中说来竟然是这般的简单。惊讶之余，她更加好奇当初秦岚凌雅牧歌三女是怎么和方崇认识的。“你们是怎么和方崇认识的，他强迫你们吗？”

　　“强迫？”听到宇文静有这样两个字来形容，秦岚他们三个人非常有默契的笑了。

　　“你们笑什么？”看着秦岚他们三人笑得那么开心的样子，宇文静有些晕乎乎的，她不觉得她问这话有什么不对劲呀？

　　“要真的说强迫的话，倒不如说是我们三个人强迫他……”十数秒后，秦岚她们三人终于忍住笑后，牧歌倒是有些不好意思的说。

　　虽然对方崇当初的时候确实是这样，但是现在要对其他人说出来，她还是觉得有些不好意思……

　　“啊，你们……”听到牧歌这样的话，宇文静嘴巴张得大大的，她不知道是不是应该相信这话，但是想起方崇的样子，确实不像那些登徒浪子……

　　“她一直就喜欢秦岚姐一个人，我们没有办法就只能够出这一招了……”牧歌说出来第一句，再说下去倒是无所谓了，见到宇文静好奇，她倒是大方的和宇文静说起他们是怎样和方崇认识，再到后来关系出现大变化的。

　　说着这些，她的脸上也洋溢着幸福的笑……

　　“没有想到末世这样危险，残酷的世界在你们的叙述中居然这么好玩……”宇文静听完牧歌说的这些，表情充满了不可思议。

　　“要是宇文姐姐喜欢向往的话，不管你喜欢不喜欢皇千川都没有问题，你可以选择加入我们，在我们的团队中很平等……”牧歌虽然很希望宇文静能够对皇千川动心，但是她同样也知道感情这东西是不能够勉强的。

　　“我会很认真考虑的，谢谢你们的邀请……”宇文静认真的点点头，原本一直冷冰冰的表情也出现了不同弧度的变化。

　　……

　　“丧尸已经出现了……”车内沉默了一小会后，凌雅的声音响了起来，一直在留意笔记本屏幕的她，终于看到了方崇他们和丧尸对上了……

　　“那比绿巨人还要高达不少的丧尸就是终结者吗？”宇文静听到凌雅这话，她的注意力也被笔记本屏幕上出现的场面给吸引过去了……

　　因为好奇，宇文静观察笔记本屏幕的时候看得很认真，丧尸有什么变化她也发现了，最让他惊讶的是在丧尸群中的终结者，数米高的终结者无疑就是最容易被发现的。

　　“没错，那个就是终结者，实力可以和胖司令他们相提并论……”秦岚点点头，宇文静猜测的没错，就是终结者……

　　“可以媲美胖司令他们？”听到这样一个数据，宇文静的表情直接呆泄了，这种战斗力也太逆天了吧？

　　“没错，确实算得上强大……”秦岚点点头。

　　“那方崇他们岂不是有危险？”看到秦岚点头，宇文静差点就惊讶得叫出声音来，这中事情在宇文静看来，实在太疯狂了……

　　“你看看就知道了，他们已经杀进去了……”宇文静惊呼的话还没有说完，秦岚的声音打断了她，因为在他们说话间，方崇他们和丧尸的战斗已经陷入了白热化的程度。

　　“这不是找死吗？那么多的丧尸……”听到秦岚再一次打断了他的想法，宇文静终于看到了什么叫做数量；庞大的丧尸群……

　　“你接下去看就知道了……”和宇文静初次见到发出担心不同，秦岚他们要显得淡定得多，什么危险没有经历过？就屏幕上出现的这些丧尸，算不了什么……

　　“好……”宇文静现在已经不再去否认她对皇千川有一定感觉的想法了，有了这样一个暂时未发芽的感情种子后，宇文静现在就算是在看新闻，也会时不时出现皇千川的影子……

　　那种感觉很奇怪，奇妙。

　　“一起看……”凌雅见到宇文静很有兴趣后，也暂时不再说其他。

　　……

　　“皇千川想要做什么？”看着传来不算模糊的画面，宇文静在一番的认真查看后，当看到皇千川一马当先，宇文静的表情就精彩了……

　　“擒贼先擒王的道理宇文姐姐你不可能不知道的……”牧歌虽然没有认真去看屏幕上出现的情况是怎样，但是听到宇文静的惊呼和她表情的变化，牧歌就能够想到皇千川要做什么了……

　　擒贼先擒王这事情，皇千川和方崇一直都是做这种事情的不二人选……

　　“他要去拼杀那些高大到惊人的终结者……”宇文静时间明白了皇千川的，目的后，她说话都有些打结了……

　　“没错，只有这样才能够很好的保护后面胡兵司令那些差劲的手下……”牧歌点点头。

　　“希望他没事……”皇千川的速度越来越快，宇文静的心情更加七上八下了，这种如同在看电视般的感觉，沉默了震撼力。

　　宇文静嘴里喃喃的说。

　　接下去，宇文静就看到皇千川高高跃起，那种感觉就好武侠小说中的武林高手般，一个跳跃就是数米……

　　而且皇千川在挑起后，手上也没有闲着，战刀晃动……

　　最后，宇文静看到皇千川一刀结果了那头终结者，她的表情已经不能够用惊讶来形容了，可以说，之前那些对皇千川还抱着怀疑想法的缺点到了这个时候已经完全消失了……

　　皇千川现在这个样子就如同一个嗜血的战神一般……

　　而且宇文静还没有晃过神来的时候，屏幕中的皇千川又动了，没有丝毫拖泥带水的冲击丧尸群中，不到片刻的时间，又有两头终结者和十数头的绿巨人死在皇千川的手中。

　　可以说，皇千川是越战越勇，而宇文静快的则是很惊心动魄。

　　不是皇千川被丧尸逼到什么险境，而是宇文静现在的心态完全已经出现了变化，在确定她心里对皇千川有一丝的好感后，皇千川现在的一举一动都有可能牵动着宇文静的心，更加不要说像现在这样在丧尸群中厮杀了。

　　似乎一个不小心皇千川就会死在丧尸的手中一般……

　　不过慢慢的，宇文静终于发现，她的担心似乎都是多余的。

　　死在皇千川手中的丧尸都多到在屏幕前的他数不过来了，数一百，两百……还是上千？反正数量就是多到惊人……

　　但是皇千川自己却是一点事情都没有，不要说什么受伤，宇文静甚至发现皇千川连脱力的感觉都没有出现……

　　宇文静更加好奇皇千川到底有多强大了……

　　……

　　“终结者都解决了，其他的丧尸也尽快杀过，我们的人没有问题，但是谢涛他们不成，刚刚升级不久，战斗经验不足是他们致命的弱点，想要加快速度……”方崇解决掉最后一头终结者，也是今天在这里的递五十头终结者后，方崇转过头对皇千川说。

　　虽然他们的主要目的是终结者，但是这里绿巨人的数量并不少，战斗力超出五十级的绿巨人，爆发出来的力量更加超过了六十级，这种战斗力，除了老队员能够轻轻松松解决外，为了是谢涛他们一伙还是胡兵司令带出来的手下都有危险……

　　人类是越来越少的，能够不死人，方崇还是这样希望的……

　　“我知道……”皇千川本来是打算松一口气的，虽然实力是强大没错，但是剧烈的厮杀对于体能方面的消耗也是巨大的……

　　“好，我先走……”方崇轻轻摇摇头，皇千川拿出修复基因药剂恢复体力的时候，方崇自己动了……

　　终结者还能够给方崇造成一定麻烦，但是终结者已经杀过，剩下这些绿巨人还有尸化兽这些家伙，方崇简直就是在剁白菜萝卜般……

　　长剑扫过，往往就是数头丧尸倒下，身首异处……

　　“杀……”有了方崇加入战阵中丧尸包围最严重的地方，大家顿时感觉压力一松，不知是谁喊出一声杀后，接下去就是喊杀连天，士气大振……

　　再加上皇千川这一次加入来，利用速度专门挑选绿巨人下手后，压力是越来越小。丧尸的数量急剧减少……

　　不到半个钟头的时间，能够看到还站着的丧尸已经不多了……

　　“有没有伤亡出现……”战斗结束后，方崇让小军开始统计伤亡的人数……

　　“十受伤，零死亡……”小军表情很轻松的报出了一个数字，虽然还是出现了受伤的情况，但是零伤亡已经是难得的情况了……

　　“还可以，你让大家尽可能快的把肌化肉收集起来，我们要加快速度离开这里，不然的话，后面应该还会有丧尸赶来……”方崇也十分的没有，零死亡已经足够了……

　　和小军说完这些的时候，方崇也没有闲着，看着不少坐在地方喘着大气的队员士兵，方崇慢慢走向他们离开基地市坐的车辆旁……

　　计算了大概的人数后，方崇就按照一个人两份的数量将基因药剂留在车辆的座位上……

　　……

　　“剧烈的战斗后喝下基因药剂无疑是身体吸收最好时机，说是事半功倍都不止……”方崇知道有这样的好处，他根本不可能会错过……

　　至于十个受伤的对于，在皇千川丢给他们修复基因药剂后，不到片刻的时间，伤势就得到了控制，相信不用到晚上，这些触目惊心的伤口就能够恢复得七七八八，而且最重要的是，有修复基因药剂的存在，受伤者就无需担心会被感染变成活死人，丧尸了……

　　“是前进还是撤退……”大概半个钟头后，把所有丧尸尸体中的肌化肉收取完毕后，皇千川走过来询问方崇……

　　“你觉得呢？”方崇个人是打算撤退，毕竟他们这些人的战斗力是最强大的，继续追着丧尸厮杀，能够给丧尸造成更加大的打击，但是丧尸围城是大范围的，根本不是他们这点人数就能够改变的，一旦江南基地市守不住被丧尸突进去的时候，伤亡就难以相信了……

　　有他们回去，就算是情况再危急，也拥有最后一道防线……

　　同时方崇也不知道继续追杀着丧尸，会不会有毁灭者这种丧尸在埋伏，要是在距离江南基地市更加远的地方出现一头或者两头毁灭者的话，那么他们这些人就危险了，一旦他和皇千川被毁灭者缠住后，其他人就不可能那么幸运了……

　　“还是先回去，再下去，丧尸有没有埋伏都不知道……”皇千川直接说出了他心中的想法。

　　“我也有这样的考虑，而且丧尸围城不是那么轻易就撤退的，我们还是回去江南基地市内，以不变应万变……”听到皇千川的意思和他差不多后，方崇说出了计划……

　　“这可行……”皇千川点点头。

　　“那好，就这样定了……”方崇准备离开了。

　　随着皇千川和方崇两个人的计划确定下来后，小军那边的收集情况也差不多，上万头的丧尸就这样全部被他们给杀死了……

　　完成这些重要的事情后，方崇就没有再停留，准备带着这些人回家……

　　……

　　“他们真的杀过光了所有能够看到的丧尸？”慢慢变得麻木的宇文静，在看到皇千川他们准备凯旋归来的时，说了一句。

　　虽然见证皇千川杀丧尸如同切菜般的简单，但是真正看到遍地都是丧尸的时候，宇文静还是丧尸被震撼住了，感觉不可言喻……

　　“当然，那里除了丧尸的等级要高上些许外，数量应该在一万头左右，想要造成麻烦还是少了一点……”秦岚笑着说，今天的战斗他们都没有担心过一丁点……

　　“一万很少？”听到秦岚这样的话，宇文静今天虽然被震撼了很多了，但是秦岚这样轻描淡写的态度依旧不是他能够做到的。

　　他更加好奇秦岚方崇，皇千川等等这一支团队经历过什么……

　　……


第409章 你就怎样？

　　一场大胜回归，对于江南基地市低迷的士气有了很好的激励作用，那种感觉就好像每一个人都打了鸡血一样，从他们的脸上很难再看到忧虑。

　　方崇他们的胜利让他们看到了希望，在江南基地市里面，不再是等死。

　　而最高兴的无疑就是胖司令他们这些掌权者了，这一场突击的胜利意义非凡，除了大挫丧尸的气焰外，也给江南基地市带来希望，除了这些精神上的，实际的收获同样不小，上万块的肌化肉也是一笔不少的财富。

　　虽然短时间内没有办法提高多少实力，但是绿巨人的，终结者的，对于那些临近五十，一百级的能力者来说，重要的程度就难以言喻了。

　　五十级是一个坎，而且很多时候在四十九晋级五十级的时候，往往提升的就不止是一级。

　　很多时候，实力高上那么一点点，生命就更加有保障了……

　　这一点也是胖司令他非常希望看到的，而且这一场战斗也让他们看清楚方崇他们的实力，有了方崇他们这一百多名战斗力斐然的人存在，江南基地市的危险系数直线下降……

　　“方崇，谢谢你们给江南基地市带来一场淋漓尽致的胜利，也给江南基地市的胜利带来一丝的曙光……”刚刚回到基地市，方崇一下车，胖司令就非常高兴的走过来。

　　“胖司令还是不要高兴得太早，上百万的丧尸不会因为这么一点损失就害怕或者后退的……”方崇知道胖司令这些是客套的话，他只是简单的点点头后就没有再表示什么……

　　和胖司令的乐观心态不同，方崇并不以为杀了上万头丧尸就能够改变什么……

　　丧尸的气焰是被打下去了，但难保丧尸不会疯狂报复，要知道这一次的丧尸数量应该不会低于上百万，这么多的丧尸，一万多头的丧尸真的算不上什么……

　　“我明白，基地市四周的防御墙上都加强了戒备，以防丧尸的突发袭击……”胖司令认真的点点头，可以说，现在在方崇面前根本就没有一点架子。

　　“那就好，这些肌化肉是有分等级的，你让人拿起提出基因药剂，临时抱佛脚，多少还是有些作用的……”方崇再一次点点头后就没有再多说什么。

　　胖司令这种让人在防御墙盯防的方法，在方崇看来起到的作用不大，人的视线是有限制的，就算是有望远镜，但是看到的剧烈也有限，等到人力发现丧尸出现，很多时候已经晚了，特别是丧尸围城的时候。

　　不过方崇也知道，其他人根本不可能像他一样，拥有玛雅系统这样东西的存在，能够控制卫星为自己所用……

　　居然选择帮江南基地市的忙，方崇就没有打算藏着捏着什么，尽力而为……

　　有这样一种想法后，方崇离开胖司令的身边之后，就朝秦岚他们在的车辆走去……

　　……

　　“宇文静也在吗？”到了车旁，方崇倒是一下子就发现了宇文静的存在，不过这个发现也让方崇错愕了一下，宇文静给他的感觉似乎已经到了这车上不少时间了。

　　“秦岚他们已经和宇文静很熟悉了吗？”方崇礼貌问了一句后就想到这个问题……

　　“我过来看看……”已经从秦岚他们口中知道方崇是一个这样的人后，宇文静和方崇说话的时候，语气也不像早些时候那么冷冰冰了。

　　不过说到她过来目的的时候，她吱呀了半天还是没有说出口……

　　“哦，倒是欢迎……”方崇原本有些诧异宇文静为什么会变得说话都吱吱呀呀的时候，宇文静身后的凌雅一直朝他挤眼色。

　　看着凌雅这表情，方崇瞬间有些明白了，想到皇千川可能有戏的情况下，方崇倒是笑呵呵的说。

　　“你们是要讨论什么战事吗？我先离开了……”宇文静看到方崇一副恍然大悟的表情后，她回过头正好看到凌雅挤眼睛的样子，她脸色一下子就变得羞红……

　　“没事，没有什么事情需要探讨的，你坐多一会，皇千川也要过来了……”方崇连忙摆摆手，虽然真的有战事需要探讨一下，但是关系到皇千川的幸福，方崇根本没有考虑就选择了后者……

　　“他过来关我什么事情呀？”宇文静没有想到方崇这么直接就把皇千川这个名字给说出来，她脸色更加红了。

　　“呵呵，没事，没关你事，是关他事……”方崇看到宇文静这种语气，就知道皇千川大大的有戏，一边说还一边朝皇千川挥手，示意他赶快过来……

　　刚才在战斗的时候，皇千川虽然勇猛，但是那种心神恍惚的样子方崇还是颇为担心的。

　　皇千川嘴上说得潇洒，但是方崇知道他是在装模作样，喜欢一个人的感觉他又不是没有经历过……

　　今天对付的终结者以下的丧尸，以皇千川的实力走神还没有什么大问题，而且还有战甲套装的存在，就算是被打到也不会受什么伤，但是难保毁灭者不会出现呀！

　　要是皇千川以今天这样的一种状态去对毁灭者，那可以说，就算是有十条命都不够毁灭者杀……

　　方崇可不希望看到皇千川就这样死在丧尸的手中……

　　所以皇千川的问题必须解决，而解决的重点就在宇文静的身上，现在看到有发展的可能性，方崇怎么可能错过……

　　“你……”看到方崇在招呼皇千川过来，宇文静可以说又急又怒，刚才好不容易对方崇改观的印象瞬间又崩塌了……

　　“你们说的都是假的，他明明就很无赖……”宇文静见说不动方崇，她十足郁闷的质问秦岚他们三人，不过质问的语气并不是生气，而是羞涩……

　　“为了兄弟的幸福，今天就算是无赖也认了……”方崇被宇文静那种眼神也看得后背凉飕飕的，但是他今天也豁出去了，而好的一点就是三女都在他的身边，不然的话，宇文静这话说出去很容易让人想到其他方面去的。

　　要真的是那样的话，那他就算是跳进黄河都洗不干净了……

　　“你……”宇文静气得直跺脚，她很想要和方崇翻脸，但是心里面总有一个声音在阻止她，让她翻脸的话说不出口……

　　……

　　“把我叫过来做什么？”并不知道宇文静就在车上的皇千川在方崇的招呼下走了过来，他十分疑惑方崇找他这么急是为什么？

　　“为了你的幸福呀！兄弟……”方崇听到皇千川这话顿时从想起皇千川并不知道宇文静在车上，想到这一点后，他黑漆漆的眼珠子就转动起来了。

　　“我的幸福？”皇千川翻了翻白眼，在他看来，方崇这叫那壶不开提那壶。在他面前显摆……

　　“当然啦，哥准备给你做媒人怎样？”方崇看到皇千川现在这样的表情，知道他怎么都不会往宇文静在车上这方面想后，他笑了起来……

　　“去你的，你又不认识宇文静，做什么媒人呀！你有空我还忙着呢？”皇千川听到方崇这话，表情十分的无语，说完这话后，他就准备离开了……

　　“我不认识宇文静不成问题呀？江南基地市这么大，又不止宇文静一个女的，我不认识她，但是认识其他的呀？”方崇继续打哈……“江南是出了名的美女多，在这里还怕找不到吗？”

　　“没兴趣……”皇千川没有人啊方崇接着说下去，他眼神不善的看着方崇，他不知道方崇今天怎么这么无聊，他记得之前战斗的时候，方崇的脑袋瓜子没有受伤呀？

　　“你没有兴趣？但是人家女生有呀！她托我来说的……”方崇没有想到皇千川居然这么快就认死宇文静一个人了。不过这也是好事。这样一来他的计划倒是显得很容易展开了，不用再去担心皇千川说错什么话了……

　　“谁？”皇千川倒是没有想到方崇接下来会这样说，他的眉头不禁皱了皱……

　　“小雨……”方崇知道太过于熟悉的不成，皇千川和她们那么熟悉，她们怎样想皇千川不可能不知道的，所以方崇灵机一动就只能想到小雨了……

　　小雨梳妆打扮起来后，也是大美女一个，把她的名字借来用绝对好使……

　　“小雨？”皇千川盯着方崇的脸上看，似乎要从方崇的脸上找出这话的可信度有多少，小雨和他虽然算不上熟悉，但是从接触的方面来看，小雨不可能对他有什么异样的情愫在其中的……

　　但要是小雨没有这样说的时候，方崇不可能这样说的……

　　想到这些，皇千川整个人都有些乱了，他怎样想的想不到方崇真的是故意的……

　　“是不是心动了呀？小雨左看右看都是大美女一个，人家看得上你你也应该满足了……”方崇继续加大力度。

　　……

　　“去去去……”皇千川根本没有丝毫停顿就再一次打断了方崇的夸夸其谈。

　　“说实在，小雨那一点不好了？”方崇没有想到皇千川居然这么坚持，他心里也下意识的拿小雨和宇文静对比了起来，丝毫小雨并不比宇文静差多少呀？

　　“她很好，但是感觉这种事情能够对比的吗？”皇千川牙齿咬得吱吱作响……

　　“不能够对比吗？我就对比了一下，从总体上来看，小雨要比宇文静好……”方崇根本不理会皇千川气呼呼的样子。“你知道为什么我说小雨好吗？”

　　“为什么？”皇千川虽然依旧对小雨没有产生任何的情愫，但是他也开始好奇起来……

　　“不说别的，就拿性格说话，小雨报了仇后，她整个人都轻松了起来，她笑起来很甜……”方崇说着小雨这段时间的变化。“你觉得温暖的笑容比僵尸脸好很多吗？”

　　“僵尸脸又是什么了？”听到方崇又一次冒出一个陌生的词语，他更加不知道怎样翻译了……

　　“宇文静那张冰冷的脸不就是僵尸脸吗？照我说，小雨从性格这方面要好事宇文静很多……”方崇说到。方崇说的这些倒是实话实说……“你敢说不是吗？”

　　“是是是，但是没感觉这种问题我能够怎样？”皇千川靠在一辆车子明显有些失落的说。

　　宇文静那么直接就断了他的想法，不受打击才怪……

　　“她不欣赏你，你总不能够钓死在她一棵树上吧？”方崇没有想到皇千川居然有成为痴情男的潜质……

　　“我……”皇千川叹了一口气。明显方崇这话说到了皇千川的心坎上……

　　“小雨还是不错的哟……”方崇补充一句……

　　“去去去，烦着呢？”皇千川瞪着方崇说。

　　随着方崇没有再说话，皇千川也沉默了，至于在想什么就没有人知道了……

　　方崇就认为皇千川在比较小雨和宇文静两个人谁好……

　　……

　　方崇在等待皇千川接下去会怎么做的时候，他并不知道车里面的宇文静刚才有好几次想喘开门和方崇拼给你死我活的，把她那张没有瑕疵的脸蛋说成僵尸脸？她不发飙才怪……

　　但是每一次刚刚想要做动作的时候，就被凌雅给阻止了。

　　而宇文静也蛮有兴趣想听听皇千川说下去，她其实最担心和害怕的就是皇千川是不是真心实意的。

　　而从皇千川初期的表现来看，一切都很好，不过随着方崇说出最后一句。皇千川沉默后，宇文静就有些担心了……

　　皇千川接下来会怎样说呢？毕竟她自己也知道，她的性子冷淡，但是没有办法，从小到大就是这样……

　　随着时间慢慢拉长，宇文静的脸色慢慢安静下来，表情也恢复了平常那种冰冷，她似乎已经知道皇千川心里的想法一样。

　　虽然不知道小雨是啥样子，也不知道方崇说的是真是假？但是皇千川沉默了这么就说明他不像刚刚那么坚持了……

　　“是不是对小雨心动了呀？”方崇自己都感觉时间有些久了点后，他知道是时候打破沉默了，不然的话，他没有问题，但是车子里面的宇文静可就不知道会怎样。

　　之前宇文静的表现是告诉方崇十足的有戏，要是他弄巧成拙了，那就真的罪过了……

　　有这种担心后，方崇再开口说话，语气的不那么足了……

　　“动个鬼，说句实在话，我差吗？她之前为什么一直用那种眼神看我……”皇千川吐了口气，表情无奈的说。

　　“不差，怎么会差呢？你可是我们团队中战斗力最强大的，没你我们都走不到现在……”方崇听到皇千川这答案，心里那块大石终于可以放下，没有砸到自己的脚算是幸运的了……

　　松了一口气之余，方崇知道应该好好夸夸皇千川了，方崇相信，这个时候夸奖皇千川效果最好，因为宇文静刚才铁定和他一样，松了一口大气……

　　“我也知道这是事实，但是她……唉……”皇千川又叹了一口气。

　　“额……”方崇没有想到皇千川也有这种不要脸的时候，他还准备继续夸下去的话硬生生的被憋住了……

　　“你那是什么表情，就准你恶心我呀！何况这本来就是事实……”皇千川看着方崇现在这样子，他很高兴，心里大大的爽，十足的痛快……

　　叫他这个饱汉一直来挑衅他这个饿汉……

　　“事实是事实，但是你这样说就完全变味了……”方崇半天终于找出一句话来回应皇千川了，这一次真的难为他了，宇文静在听着，他居然不能够爆皇千川料……

　　“好了，不说这些了，既然我过来了，不如就将秦岚他们叫出来，聊聊待会会碰上的麻烦……”皇千川手揉了揉太阳穴，依旧没有精神的说……

　　“你也不用这么垂头丧气，除了有很多选择外，也不代表宇文静对你就没有意思呀？她亲口拒绝你吗？”方崇知道这个时候是给他们制造机会的好时机了……

　　“好女就怕缠，只要你缠，她肯定会接受的……”

　　“真的？”皇千川听到这话，眼神倒是亮了些许。

　　“当然，这是经验……”方崇非常认真的点头……

　　“不过这些都要江南基地市保证再说了，说不定今天就战死了……”皇千川顿了顿后还是摇摇头……

　　“我说你不要这么垂头丧气好不。被人家宇文静听到怪不好的，似乎你们是短命鸳鸯一样……”方崇没有想到皇千川想到那么远去。

　　虽然丧尸围城比较的麻烦，但是死就不一定……

　　“她听到？你不要开玩笑，要是她现在听得到，我就……”皇千川话说到一半倒是不知道要许什么承诺，比较在他看来，许了也是白许……

　　“你就怎样？大声和她表白怎样？”方崇没有想到皇千川自己挖了这样一个坑……

　　“表白就表白……”皇千川根本没有想到宇文静真的从头听到尾，真的就这样许下承诺……


第410章 异变又起……

　　“那可是你说的哦……”方崇看到皇千川自己跳到坑里后，他笑得很狡诈，皇千川顿时有一种上当了的感觉，不过到现在，他依旧不相信宇文静会听到他们刚才这一番的对话。

　　不要说宇文静和他们根本就不熟外，就是她在这里，或者躲在那里偷听，按照他的实力，不可能没有发现的……

　　“没错就是我说的……”想到真的不可能后，皇千川心情大定，再回答，底气十足……

　　“哈哈，你这一次输了，不过你也不能够怪我，我这也是帮你，机会出来了，能不能把握住就是你的事情了……”方崇边说边离开车门的位置。

　　“你……”听到方崇说的这些话，再看到方崇的动作，皇千川的瞳孔骤然收缩，眼睛直直的盯着前面。

　　那种感觉似乎前面就一个猛兽一般……

　　“哈哈，千川大哥没有想到你还有这么痴情的一面……”皇千川话没有出口，越野车前面的车门一下子就打开，不过让皇千川暗松一口气的是，里面走出来的人是牧歌。

　　看到是牧歌，皇千川心情淡定了许多……

　　“好哦，牧歌居然联合方崇来欺骗我，以后你要是被方崇欺负了，可不要来找我这个叫哥的……”看到不是宇文静后，皇千川心一淡定，倒是有心情开玩笑了，不过他也十分气愤这个牧歌居然帮方崇抓弄他……

　　“嘿嘿，等方崇敢欺负我再说，不过话说千川大哥，见到不是宇文姐姐是不是挺失望的……”牧歌依旧笑嘻嘻的说。

　　“去，这有什么好失望的……”皇千川给了牧歌一个白眼。

　　“那就是庆幸是不是？”牧歌知道皇千川的性格，虽然他这样说，牧歌并不相信。

　　“有什么好庆幸的……”皇千川没有想到牧歌居然两句话就说中他的心思，他确实感觉十分庆幸，要是宇文静在这里的话，他真的不知道要怎么收场。

　　想要他说表白的话，还不如让他去找毁灭者死斗好……

　　“庆幸宇文姐姐不在这里，你不用表白呀？”牧歌眨了眨眼睛，一副我懂得的表情。“难道你敢吗？”

　　“我会不敢，这世界上有哥不敢做的事情吗？”皇千川毅然点头。

　　“那好，宇文姐姐是时候你出场了……”牧歌非常满意皇千川这答案，皇千川话音落下的时候，她骤然就打开了刚才方崇一直用身体阻挡住的车门……

　　开门的动作没有什么，但是牧歌随后喊出的话让皇千川的心突然间就扑通的跳起来，瞬间跳得老高……

　　……

　　“宇文静？”皇千川眼睛看到车里面后排做着人的时候，他的目光呆泄了，一声白衣，一头乌黑长发，不是宇文静是谁？虽然今天只是相处了短短的时间，但是这身影皇千川已经算是记住了……

　　不是其他人，就是今天让他精神恍惚的女人，宇文静……

　　“千川大哥，好机会呀，赶紧表白……”牧歌看到皇千川呆泄的样子，她在一旁推了推。

　　“我……”皇千川回过神来，表情不停的变幻着，想着他刚才和方崇他们说的那些话，他真的有种找条地缝钻进去的冲动，特别是答应方崇他们说表白这个条件，真的十分难为情……

　　但是现在跑也不行，不跑更加不行，他不知道刚才那些话会不会让宇文静更加懊恼他……

　　“兄弟，不要忘记刚才是谁说的，宇文静在这里他就表白的……”方崇也走了过来，他拍着皇千川的肩膀之余，也推着皇千川走向前几步……

　　这个时候，皇千川也能够十分清楚的看清楚车里面宇文静低着头的样子，至于宇文静是什么表情就不知道了……

　　不过宇文静这个时候没有跑，也就说明她也有一丝的期待才对……

　　“大男人的，不要磨磨蹭蹭，要是喜欢就直接说，难不成还要人家女生主动呀……”牧歌看到皇千川平常威风凛凛的，但是这个时候居然是一付狗熊没有，她非常的气恼，狠话都说出来了。“刚才都说可能活不到明天了，还怕什么？”

　　“额……”听着牧歌这么彪悍的话，皇千川身体有些僵硬，呼吸都变得有些沉重，至于方崇，倒是嘴巴张了张，一句话都不知道这么说。

　　“我说得有错吗？女孩子是靠追，靠缠的……”牧歌理直气壮的继续说。

　　“丫头好样的，这话精辟……”皇千川没有都不够方崇倒是拍手叫好。

　　“什么好样的，我还没有说你，你当初不就是这样子，大男人的，还要我们倒追……”牧歌听到方崇这话，顿时就想起方崇当初几个月前比皇千川还要过分，她气更加不打一处来，朝方崇哼哼……

　　“这也关我事……”方崇哑口无言了。

　　……

　　“我……”皇千川看到宇文静这个时候抬起头来，他的呼吸声骤然加重就几分，那种感觉仿佛刚刚做了什么剧烈运动一样，嘴巴微张，不过愣了半天只说出了一个字……

　　听到一个我字，方崇他们几人表示很无语。方崇才发现对待感觉这事上，还有人比他更加没有天赋，看着皇千川现在这样子，方崇感觉异常的满足……

　　“看来我们还是要离开一会，给皇千川一个发挥的空间，不然的话，就算是宇文静有耐心等待他说出表白的话，他嘴巴张久了，怕待会肌肉僵硬话也说不出来……”已经下车的秦岚和凌雅看到皇千川依旧这样子，她们相互看了看，最后耸耸肩膀说……

　　“这倒也是……”方崇也点点头，貌似秦岚她们说得有理，而且方崇还想到宇文静的感受，要是皇千川真的当着他们这么多人的面前表白了，作为一个女生的矜持，宇文静不会答应也说不定，要真的是他们导致宇文静不答应皇千川的话，那么他们就罪大了……

　　考虑到这一点后，方崇示意秦岚凌雅表示他明白后，连拉带扯的把一直想要看看表白的怎样场景的牧歌也一同拉走了……

　　“空间都留给你们了，千川大哥你一定要拿下宇文姐姐给我当嫂子，不然我不放过你……”力量拼不过方崇的牧歌，被拉出十数米远后，她还不死心大喊的一句……

　　不过话没有说完就戛然而止，至于是不是不方崇堵住嘴巴就不知道了……

　　但是她这句无心的话让刚刚鼓起勇气的皇千川一口气又泄了……

　　“我……”皇千川颇为内疚的看着到现在还是没有说一句话的宇文静，然后慢慢的低下头。

　　皇千川心里很懊恼他现在的表现，正如牧歌刚才说的，他现在真的不像一个大男人，扭扭捏捏的……

　　“这就是你刚才和自己兄弟吹嘘的喜欢一个人的表现吗？”宇文静在方崇他们四人离开后，表情已经不似之前紧张了，但是她等待了半天，看着皇千川半天，皇千川还是没有能够说出那句说实在她现在期待的话……

　　不失望？这样回答肯定的假的，但是宇文静有些感觉到失望之余也有一点甜滋滋的感觉，皇千川虽然到现在还是一句话没有说，但是他的表情动作无疑出卖了他内心的想法，他很紧张她。而且皇千川这样的表现间接说明皇千川真的如同凌雅牧歌他们说的那般，他感情在之前的时间里面应该是一片空白。

　　要是一个风，流成性的花花公子，可能连简单讨好女生的话都说不出来吗？

　　宇文静虽然在感情上也是一个十足的初姐，但是因为单纯，她感觉相信皇千川现在这样子不是装的，她相信她的第六感……

　　相信自己的感觉后，宇文静决定她自己主动一点，牧歌刚才她自己都说了，她可以倒追方崇，她宇文静为什么就不可以呢？何况她只是准备给皇千川施加一点压力罢了……

　　……

　　“我不是吹嘘，我说的是真的……”听到宇文静质问的话，皇千川知道宇文静已经有些不耐烦了，或者说是失望更加的贴切。想到这些，皇千川急忙解释……他知道现在这个机会是方崇他们帮他制造出来的，很不容易……

　　“真的，真的就你这样？你没事情做就不要浪费我的时间……”看着皇千川举手无措的样子，宇文静的内心更加高兴了，不过在皇千川没错说出那些肉麻表白的话之前，她知道她还是要加大压力，说完这句话，她就起身准备离开了……

　　“你不能够就这样走了……”宇文静刚刚准备起身，让她没有想到的是，皇千川这个时候居然一下子就弯下腰，直接堵住了车门的位置，把路给堵死了……

　　“你这样算什么？”宇文静和皇千川身体有了接触不得不放弃接下来的动作，只是皇千川靠得她有些近，而且现在两个人的动作姿势有些怪异……

　　“你不能够现在就走……”皇千川看到宇文静退后了一个位置，以为她想要走另一个车门出口的时候，他速度飞快的坐进越野车车内，同时伸手抓住宇文静的一只手腕，一用力，宇文静柔弱的身体一下子就被皇千川给拉了过来……

　　“啊……”没有想到连表白的话都不敢面对面对他说出口的皇千川居然有胆子把她拉进怀中。

　　出乎她意料的宇文静惊叫一声后就被皇千川拉进怀中，抱了一个结实……

　　“宇文静，我喜欢你，从今天第一眼看到你就喜欢上你，是你让我相信了这个世界上真的有一见钟情这种事情的存在……”皇千川把宇文静紧紧抱在怀中后，他不管宇文静的挣扎，大声说出他从刚才憋到现在的心里话……

　　“我不知道要怎么证明我说的话，但是我说的真的是真的，一切都是真的……”皇千川继续说。

　　“你抱疼我了……”宇文静被皇千川紧抱在怀中吗，感觉是又羞又懊恼的，皇千川这胆子也贼大，光天白日就敢这样做，宇文静甚至还担心皇千川待会会不会兽性大发，把她给……

　　“对不起我……”原本还一直在用力抱紧宇文静的皇千川听到宇文静这句话，赶忙松开手。“我不是故意的……”看到宇文静没有说话在揉手臂，皇千川脸上沉默深深的愧疚……

　　“你好野蛮……”宇文静偷偷瞄了皇千川一眼，看到皇千川现在的表情，她心里偷偷笑起来，不过表面上的工作还是要做足的。

　　“对不起，我不是故意弄痛你的，我是怕了走了，以后我就没有机会了……”皇千川很无奈，手举起来又放下，放下又举起来……

　　……

　　“你就不要道歉了，我相信你是无意的……”宇文静也是一个见好就收的女人，可以说，这个时候的皇千川已经完全符合她心里的要求……

　　虽然对待感情这方面有些呆，但是这样的男人感觉有安全感，至少宇文静相信皇千川以后绝对不会变成那种见一个爱一个的男人……

　　“真的，你相信？”听到宇文静这话，皇千川松了一口大气，纠起来的心可以放下了……

　　“相信，也相信你不是你自己表现的那样没有勇气，喜欢的话不敢说，抱人家就敢……”宇文静这个时候脸上完全没有了那种冷冰冰的感觉，和方崇说这些话的时候，脸上带着一丝俏皮，一抹淡淡的微笑……

　　这种变化，让皇千川看得有些傻眼了，笑起来的宇文静要比冷冰冰的样子更加吸引人……

　　不过皇千川来不及好好欣赏，听到宇文静接下来说的这句话，他表情僵住了……

　　他自己也不知道他刚才的胆子居然那么大，刚才他强抱了宇文静……

　　“我这叫行动派……”皇千川不知道宇文静是不是很计较，很怕这样类似于轻浮的举动会在宇文静的心目中留下不好的一面，真的是各种纠结集于一身。

　　但是在看到宇文静脸上并没有出现生气的变化后，他咬咬牙，心一横，说出了一句他平常难见的幽默……

　　“油嘴滑舌……”看着笑得有些傻里傻气的皇千川，宇文静被他炙热的眼丧尸看得有些害羞，倒是低下头去……

　　“我不是油嘴滑舌，我是真的喜欢你，很喜欢，希望你能够给我一个机会，给一个让我保护你，爱你的机会……”皇千川看着宇文静低头的样子，手忍不住慢慢伸出去，最后放在了宇文静的肩膀上……

　　“你会对我好吗？”宇文静身体一颤，皇千川这种亲密的动作她享受之余又有些害羞……

　　“会，一定会，相信我……”皇千川听到宇文静这句变方式答应的话，他一下子又抱住了宇文静，点头，很认真的点头……

　　“……”

　　……

　　“你们说他们现在在做什么？千川大哥表白成功了吗？”距离皇千川和宇文静大概数十米开外的地方，方崇和凌雅他们三女站在那里等待着。

　　在听到宇文静刚才发出那一声‘啊’，牧歌兴趣十足，要不是凌雅和秦岚拉扯着，她铁定会跑去看看瞧瞧。

　　“应该成功了吧？宇文静本来对皇千川在心里就已经有一丝的情愫在其中，只要他今天敢表白，他就会成功，女人的要求其实很低……”凌雅看着方崇说，她说得很认真。

　　“是呀，我们的要求不也一样很低吗？宇文姐姐比我们还要好很多，至少还要男人追，而我们……”牧歌挽着方崇的手臂，十分不满，语气酸溜溜的说。

　　“你这丫头不找我麻烦就不成吗？”皇千川没有想到牧歌又纠结这个问题，当初是他不对，但是事情过了这么久，老提就不厚道了……

　　“谁叫你当初那样对人家，倒贴你都不要……”牧歌嘟着嘴。“而且到现在连一句爱我们的话都不说，你不知道女人都爱听甜言蜜语吗？”

　　“额……”方崇没有想到搬起石头却砸中了自己的脚了……

　　“丫头就不要找方崇的麻烦了，他对我们怎样，你心里不清楚……”看着方崇被牧歌说得很尴尬的样子，秦岚不得不帮一帮方崇一下……

　　“没错，我们心里清楚就好了……”凌雅也道……

　　“哦，那是我错了……”听到两个姐姐都这样说了，牧歌也知道皇千川对待她们真的没得说，当初他没有追她们不是怕伤害她们么？牧歌说完还歉意的看着方崇……

　　“傻丫头……”方崇心里的暖暖的，就算是牧歌刚才那样说他也没有一丝生气，轻轻把牧歌揽在怀中后，他轻声的说。“我是爱你们的，很爱你们，你们是我在战斗时的力量源泉……”

　　“我们也一样爱你，永远……”秦岚和凌雅也轻轻靠在了方崇的身上……

　　不过温馨没有持续几分钟，一声尖锐的警报声骤然间在江南基地市的上空响起……

　　“难道丧尸这么快就到了？……”听到警报声，方崇他们四人瞬间就紧张起来。

　　事情似乎发生了变化……

　　……


第411章 不知名生物

　　没有时间再去想皇千川和宇文静之间怎样了，听着不时响起的炮击声，方崇瞬间消失在原地，而秦岚也顾不上会被人诧异看着，这个人瞬间就冲天而起。

　　“我们也走……”秦岚和方崇相继离开后，凌雅和牧歌对看了一眼后，相互点点头，默契的说了一句后就朝他们之前出来的越野车跑出。

　　不管皇千川和宇文静成功与否，要是这事情耽搁了，江南基地市被攻破，他们想要谈什么都谈不成了……

　　“怎么样了？”凌雅和牧歌刚刚出现在越野车的附近，皇千川已经站在那里了，看到她们两个到，他忙问。

　　“现在暂时不知道，方崇和秦岚姐去看了，笔记本在车内，我们必须打断你的表白了……”牧歌速度很快的说完整件事情。

　　“你们随便照顾好宇文静，我也去看看……”皇千川没有想到这个时候牧歌还有心情开玩笑，不过他也没有时间和牧歌计较了，说了一声让他们帮忙照顾宇文静后，他脚下一发力，整个人也窜了出去。

　　“卫星扫描开始……”牧歌钻进车内的时候，比牧歌快上一步的赖雅已经打开了笔记本，她快速的进行定位。

　　“大范围扫描……”牧歌也没有闲着，手指快速的在笔记本的键盘上飞舞着。

　　……

　　“刚才炮击的方向只是出入口的方向，应该不是丧尸大规模进攻，不然的话，速度根本不可能那么快，最少要到傍晚时分……”方崇快速奔跑的同时，脑中的思路也快速的转动着，不停分析……

　　“会是什么？毁灭者，或者变异生物，扎克族？”方崇猜测到，他觉得有可能出现的就是这几种个体实力强大的生物了，普通的丧尸方崇相信，江南基地市不可能再响起这样的警报声，同样变异生物也不可能，唯一毁灭者这种丧尸中的王者或者变异生物中的王者或者扎克族才有这么强大的威胁性……

　　不过不管三样中会是那一样出现，对于方崇他们来说，都不是什么好消息。

　　知道情况可能不简单，方崇脚下的速度不由得又加快了几分。

　　“方崇上来……”很快就能够看到江南基地市的防御墙，秦岚的声音突然间在方崇的耳边响起，方崇抬头，秦岚已经站在数十米高的墙上……

　　“明白……”方崇再加速，借着飞行基因药剂带来的能力，方崇很快也窜上了城墙……

　　“什么情况……”知道秦岚的速度要比他快上几分，方崇刚刚稳定身体后，就问……

　　“可能是扎克族……”秦岚指着距离他们大概数百米远的地方，一头浑身漆黑颜色，但是在阳光下闪闪发亮的不知名生物对方崇说。

　　这不知名的生物，除了浑身漆黑这个特点外，独角，样子有点像扩大了数百上千倍的甲壳虫，是四脚的爬行动物。

　　有十多米长，尖尖的头上有两只体积不小的眼睛，发着幽幽的绿光……

　　“他的防御能力好像会强大？”方崇点点头，他有些同意秦岚这说法，毕竟变异生物的话，就算是到了兽王这个层次，除了变大，更加凶残，实力强大外，和本体的差别根本大不到哪里去……

　　像这种这么陌生的个体，扎克族的可能性最大……

　　观察了一番炮弹打在它身上的变化后，方崇能够看出，这大家伙的防御那里很强大，可以轰杀上百级的能量聚能炮连个痕都没有在他身上留下，更加不要说伤害了……

　　“我去试试看，你心里能够有个低……”秦岚点点头，她也能够看出来，方崇话音落的时候，她就是飞了过去。

　　飞行能力最大的作用就在于此，秦岚根本不惧怕这未知生物的攻击……

　　除非它能够飞起来，不然的话，对上秦岚就只有挨打的份。

　　“好，你小心点……”方崇点点头。秦岚先出手无疑是现在最好的选择。

　　……

　　“怎么了？”看着凌雅牧歌紧张的样子，依旧坐在车里面的宇文静表情带着疑惑。

　　“有什么东西提前袭击江南基地市，不过有方崇他们去了，应该不会有问题……”凌雅没有回头，不过怕宇文静担心她还是解释了一句。

　　“我们现在能够看到吗？”宇文静虽然已经见识到了方崇和皇千川的战斗力，但是她还是有些不放心，毕竟凌雅说的也不是那么肯定。

　　已经从方崇他们口中知道其他一些情况后，她现在对末世生物包括丧尸都有了新认识，万事皆有可能的情况下，难保方崇他们也有敌不过的时候……

　　“能，我们正在找方向……”凌雅点点头。

　　“看，就是它了，个头不小的家伙……”凌雅的话音刚落，牧歌的声音就响了起来，她指着屏幕上，一个黑色的身影说。

　　“空中有人？”担忧皇千川他们安全的宇文静，目光这个时候也一动不动的盯着屏幕看，很快她就看到了黑影的上空盘旋着一个人，白色的声音很醒目……

　　“那个是秦岚姐……”牧歌想都没有想就说到，秦岚她们熟悉到不能够再熟悉了，秦岚的身影他们不可能看不出来……

　　“秦岚会飞？人类什么时候会飞了，而且她没有翅膀？”听到秦岚的名字，宇文静开始的一愣，但是想到是他们熟悉秦岚后，宇文静的表情就精彩了……

　　要是说之前皇千川跟他讲的丧尸等级让她惊讶半天的话，现在看到秦岚居然能够在空中飞行，她就不止震惊这么简单了，他完全呆泄了……

　　“没错，那是秦岚姐姐特有的能力……”牧歌已经看习惯了，所以对这，他倒是没有多大的感觉。

　　“秦岚也很强大吗？”宇文静这个时候的目光可以说完全被屏幕中秦岚的身影吸引住了……

　　“没错，很强大，我们团队中，她至少排名第四……”牧歌点点头。

　　“这么强大？”看着牧歌不像是开玩笑的样子，宇文静的脸上更加的惊愕了，要不是现在在这里看到，她说什么都不敢相信，秦岚的战斗力居然这么强大……

　　不过很快，屏幕里的战斗把他的注意力给完全吸引过去了……

　　……

　　控制着自己的身体停留在空中三十米里的高度后，秦岚慢慢稳住了身体，随后，长弓和箭都出现在她的手中……

　　自从秦岚的身体腾空后，周围的炮手也停下了攻击，至于是被秦岚吓到还是见攻击无效，偃旗息鼓呢？

　　“宇杀，看你的了……”熟练的弯弓搭箭，秦岚把银色长弓拉到满月状后，她轻轻吐出几个字后，原本平静的目光瞬间就变得凌厉起来，眼睛死死盯着地上的黑色身影后，黑色的箭支瞬间离开弓弦。

　　发出嗡的一声后，几乎瞬间就出现在黑色身影的上方……

　　“铛……”随着一镞火花的四溅，一声清脆的响声清脆响起……

　　“没事……”空中的秦岚表情微微讶异，长弓的威力她心里十分的清楚，普通的扎克族在这箭下怕也不可能一点伤都没有……

　　可以确定的一点就是，这黑色的身影不管是不是扎克族，它的防御力都在两百级以上……

　　不过一击没有奏效的秦岚并没有被打击到信心，很快表情就恢复了平静。

　　重新握住银色长弓，右手一动，一支箭支重新出现在她的手中，不过有一点不同的是，这一次的箭支颜色是灿烂的金色。

　　金色的箭支是秦岚整个箭壶中穿透了最为强大的一支箭了，以她现在的实力，能够穿透三百级以下的防御，要是这支箭也没有能够奏效的话，他们今天的处境就有些麻烦了……

　　虽然说这黑色的大家伙可能有弱点，类似于眼睛之类没有鳞甲的地方，但是刚才那一箭秦岚已经发现，在箭支那种恐怖的速度下，箭支还没有击中他的身体，他似乎能够预见危险一般，原本没有任何遮盖的头颅瞬间就被两块从后背弹出的鳞甲遮盖住……

　　也就是有这样的发现，秦岚才放弃寻找它弱点的想法，与其浪费时间，倒不如直接试试这大家伙的防御力，给方崇提供直观的资料……

　　从现在这种情况来看，一场恶战是避免不了的了……

　　可以说，秦岚这个时候最希望的就是金色的箭支能够奏效，不管能不能够将其射杀，只要能够造成伤害就已经足够了。

　　看了方崇一眼后，秦岚没有丝毫的迟疑，金色的箭支快速的搭在弓弦上，双指同时发力，宇杀紧绷的弓弦慢慢被拉开，待到弓弦和长弓呈现满月状后，秦岚微喝。

　　金色的箭支急速飞出，极速旋转下降的金色箭支带动气流直冲地面的黑色身影……

　　……

　　看着这样一箭，江南基地市防御墙上的士兵在这一刻都屏住了呼吸，从箭支带起的气流就算是不知道秦岚实力的人都可以感觉到这一箭的威力……

　　整个世界似乎在这一瞬间都静止了一般。

　　不过只是瞬间，金色的箭支就已经和地面黑色的身影撞击在一起。

　　“怎样？”屏幕前的宇文静看到秦岚这样不可思议的一箭，她激动得站了起来，头都差点撞上车顶。

　　虽然没有在现场，但是她们依旧能够感觉到这一箭的强大，凌雅和牧歌甚至有些出神，她们不知道在秦岚对着她们射出这样的一箭，她们能不能够躲过……

　　“铛……”

　　依旧是清脆如同金属的撞击声响起，听着这样的声音，方崇表情更加的凝重了，这已经是秦岚最强大的一击了，依旧不能够破开黑色身影的防御，可以看出，是一块难啃的硬骨头……

　　不过从黑色身影身体地下飞浮而起的灰尘，方崇知道秦岚这一箭虽然没有能够破空它的防御，但是去测出这黑色身影的战斗力。

　　从现场的分析来看，防御力超过三百，但是战斗力最多不会超过三百级……

　　而起从这黑色大家伙的体型来看，速度也不会快到什么程度。

　　知道这两个情况后，方崇的心情倒是轻松了不少。

　　“鳞甲有裂开的痕迹，但是伤害力有限……”方崇还在思考的时候，秦岚的声音通过对讲机穿了过来。

　　“那就是说这家伙的防御力就算是高处三百级，也高不到那里去？”方崇因为距离较远，他倒是没有能够发现，秦岚传来多这个消息，他心情更加淡定了。

　　这种情况下说明，他并不是没有一战之力的……

　　“可以这么说！”秦岚点点头。“接下来怎么做？”

　　“你回来，我去对付它……”方崇没有丝毫迟疑的说，秦岚最强大的一击都没有能够奏效的情况下，就没有必要最让秦岚去冒险了，失去空中的优势后，秦岚能够发挥的战斗力就不多了……

　　“好……”秦岚也知道她确实没有办法再帮上什么忙后，就飞了回来……

　　“情况怎样？”方崇刚刚准备跳下防御墙的时候，皇千川出现在他的身边。

　　“防御力超出三百级一点，战斗力应该在三百级左右，是一块难啃的硬骨头……”方崇长话短说，专挑重点……

　　“我们也没有退的选择了……”皇千川听到方崇报出这样的数据，他的心也是一沉，在不知道这种生物是什么生物的情况下就要进行肉搏战，危险的铁定的，但是除此之外，他们根本没有其他的任何选择……

　　“走……”方崇没有再说其他的话，人直接从数十米高的防御墙上跳下。

　　稳住身体，找对方向后，他直接就冲过去。

　　……

　　“这家伙不知道再做什么？无声无息就出现在江南基地市外，但是从刚才到现在一动不动的，难不成它睡着了？”边跑，皇千川一边不解的问。

　　“不知道，可能它在等待同伴也不无可能，要知道扎克族很聪明的……”方崇不是没有考虑过这个问题，只是这个问题真的很难说清楚，毕竟他们是人，不是扎克族。

　　方崇现在最希望的就是能够进一步靠近这一动不动的大家伙。

　　只要它都，方崇就能够透过玛雅系统知道这大家伙倒低是异变丧尸，变异生物，还是外星生物扎克族……

　　玛雅系统很强大，也是方崇现在能够依仗的唯一。

　　只要能够知道其弱点，这黑色的大家伙再强大也无济于事，等待它的，只有被杀的份。

　　“同伴，可能吗？要是这么强大的家伙还有同伴，那我们就更加危险了……”皇千川的表情有些难看，方崇虽然说的不无道理，但是从意识方面来说，他不大愿意看到。

　　“反正我们没有得选择了，待会我主攻，你站远点，看清楚这大家伙的实力再考虑是否动手，要是这大家伙过于强大的话，你就跑……”方崇听到皇千川这话，他倒是笑了。

　　“怎么可以，死我还没有怕过，逃兵我可不做……”皇千川知道方崇不是看不起他的意思，也知道方崇的实力在真正战斗的时候，要强上他不少，但是要他知难而退根本就是不可能，抛下同伴，不可能……

　　“谁要你当逃兵了？我只是怕我真正爆发的时候，波及到你，记住我的话，这黑色大家伙要是真的超强大的话，你就跑……”方崇异常认真的说。

　　方崇除了战斗力要强大皇千川不少外，身上羽防这件战甲套装也要比皇千川身上的黑色战甲套装加强版强上许多。

　　只要这大家伙的实力不要超过三百级太多，能够给他造成伤害的可能性真的不大……

　　“好，我记得了……”方崇认真的表情让皇千川不得不点头答应。

　　说话间，两个人距离大家伙越来越近了，不过从他们谈笑风生举动来看，他们倒是看不出有丝毫的担心。

　　特别是宇文静，她非常的气愤，危险就在眼前了，皇千川居然还有心思笑，他似乎忘记她答应要好好保护她的承诺了……

　　……

　　“杀……”距离黑色身影这头大家伙不到百米的距离了，方崇大喝一声后，身体各个部位同时发力，异变急速奔跑的身体差不多快了一倍。

　　淡绿色的长剑不知道什么时候已经出现在他的手中。

　　越靠越近，方崇更加能够清楚的看清楚这大家伙情况。


第412章 白花花的肚皮

　　刚才远看的时候，在浑身漆黑的大家伙样子像是一只大大的甲壳虫，但是近看了之后，方崇的直观感受就是一只乌龟，大大的乌龟，特别是他后背上的鳞甲，和乌龟壳上面花纹一样……

　　方崇打量它的同时，乌龟形状的大家伙似乎有感应一样，头一下子就抬起来，两只比碗口还要大上很多的眼睛直直的盯着方崇看……

　　方崇感觉到这大家伙的注视，一股极其危险的感觉在他全身蔓延而来……

　　“噗……”方崇的精神提高到极致后，乌龟形状的大家伙动了，它脖子微微一缩，然后嘴巴一下子张开……

　　看着它这一连串奇怪的动作后，方崇心里诧异万分，就在方崇不知道它搞什么古怪的时候，一道和它眼睛颜色一样的绿色液体如喷泉一样从它的口腔急射而出，朝方崇喷射而至，看到这样一幕，方崇脚下一发力，整个人瞬间飞倒而退。

　　绿色的液体喷射速度快，方崇更加不慢，在绿色液体喷中他身体的前一秒，方崇的身体消失在原地……

　　出现在十多米开外的地方的方崇，脸色有些不自然，虽然躲开了这一击，但是他还是心有余悸，喷出液体攻击这样的攻击方式还是大大出乎方崇的意料。

　　特别是现在看到那些绿色的液体，完全喷射在地面的情况后，他更加后怕。

　　原本被炮弹炸得焦黑的地面，被绿色的不知名液体沾染后，不停的发出“滋滋……”的声响外，白色的烟雾更加激发而起，同时肉眼可见的，那些沾染液体的地面不见了，出现一个个数十厘米深的土坑……

　　看着这些凭空出现的土坑，是方崇最暗自庆幸的。

　　方崇现在可以确定的一点就是，这些绿色的液体，不过腐蚀性超强就是有毒。

　　不然的话，就算是强硫酸也不可能直接让地面消失。

　　“这……”方崇在明白这一之后，他的脸色更加的难看，他非常明白他现在的处境。很危险，比以往任何时候都危险。

　　现在他们面临的危险除了这不知名液体到底有多厉害，他身上的战甲套装能不能够挡住外，这如同乌龟般的大家伙除了喷射这些绿色液体，还有没有其他的攻击技能……

　　……

　　“玛雅，从它喷射绿色液体的这个攻击方式能不能够清楚它属于变异生物还是扎克族？”方崇知道他现在的处境后，并没有着急，也没有自乱阵脚，暂时和它保持着一段相当于安全的距离。

　　收起了心中的轻视，方崇再一次在心里询问玛雅系统，方崇现在只能够把希望放在玛雅系统的身上了。

　　“能，我正在搜寻它的资料……”玛雅系统这一次没有让方崇再失望了。

　　“真的……”方崇听到这个回复，他心中的压力顿时轻了不少。在等待玛雅搜寻的时间里面，方崇又向后退了一段距离，有了几十上百名米的距离，方崇心中有十足的把握，有把握在乌龟形状的家伙发动攻击后作出反应……

　　“毒甲扎克……”不出一分钟的时间，玛雅的声音重新在方崇的耳畔响起，它说出了四个字。也就是再形状外形像甲壳虫又像乌龟的家伙的名字……

　　“毒甲扎克？”听到扎克两个字，方崇就已经知道这是一头扎克族，而且从名字和刚才喷出的液体来看，这扎克族有毒，而且不是一般的毒……

　　“详细资料呢？”虽然是扎克族，但是方崇脸上并没有过度的担心，在方崇看来，是扎克族要比变异丧尸或者变异生物更加的好。

　　毕竟扎克族在玛雅系统中，存在的资料要更加的充足，强弱点玛雅系统可以跟方崇说得明明白白。

　　虽然扎克族比其他两种变异生物战斗力强大，更加危险，但是在知己知彼的情况下，危险可以被折中，就安全系数来说，要更加安全几分……

　　“毒甲扎克族，属于普通型原始扎克族，等级三百，终于原始型普通扎克族的完全体，防御接近三百，最大的弱点是速度慢。

　　不过喷毒的技能弥补了它行动慢的弱点。”玛雅系统在方崇说完的时候，她就开始把毒甲扎克的资料说给方崇听……

　　“毒液具有强大的腐蚀性和毒性，一般三百级以下的战甲套装在毒甲扎克的毒液面前，形同虚设，最大的弱点就是头部，眼睛，和腹部……”玛雅最后做出总结。“攻击提升，头部，眼睛位置……”

　　“还好没有去尝试一下这毒液的威力，不然的话，这亏就吃大了……”方崇断了和玛雅的联系后，心里暗自庆幸，羽防这件战甲套装的威力虽然不弱，但是在毒甲扎克的毒液面前还是岌岌可危的，这样的选择无疑是最明确的。

　　不过在清楚毒甲扎克的强弱点后，方崇打从心里淡定了很多，再看毒甲扎克的时候，心情也变得十分平静。

　　眼睛盯着毒甲扎克，方崇知道必须利用速度躲开毒甲扎克的毒液喷射，不然的话，他的处境还是十足的危险。

　　……

　　“这大家伙是扎克族，等级接近三百级，毒液异常的厉害，你注意拉开距离，它从现在就交给我……”方崇心里有了计较后，他朝一旁正准备向他这边慢慢靠近的皇千川大吼。

　　“好，你不行就换人……”可能是感觉到方崇的认真，皇千川这一次没有再去坚持什么，他看了看毒甲扎克，再看看刚才被毒甲扎克毒液喷射中的位置，他点点头。

　　“放心，你没有机会的……”方崇笑着说完这句话后，他的眼睛就十分认真的回到独角扎克的丧尸。

　　可能是感觉到方崇在藐视它，一直没有动弹的毒甲扎克这个时候动了。

　　虽然玛雅说她的速度不快，但是真正动起来，速度也绝对不慢，几乎一窜就是十数米。

　　不过心里早就知道玛雅说的速度慢是指相对于同阶层的扎克族来说的方崇，在毒甲扎克动的同时，他也不敢怠慢。

　　不过面对攻击力远在他防御力之上的毒甲扎克，方崇这一次不敢再和之前面对丧尸或者扎克族那样正面冲击，因为面对毒甲扎克，他那样做的话，无疑就是自投罗网，找死的行为……

　　“吼……”毒甲扎克眼看方崇以比它还要快上几分的速度跑开后，它不甘的发出一声吼叫。

　　暴怒之下，毒甲扎克的速度居然硬生生的提高了几分，差点就能够和方崇持平了……

　　看着毒甲扎克这样的爆发力，方崇眼中沉默了不可思议，毒甲扎克那么庞大的身体居然还能够爆发，不过知道这个时候不是惊讶的时候，方崇明智的现在跑，奋力跑，而且方崇跑的时候选择不规则穿越，这样可以尽可能大的避免毒甲扎克的毒液喷射……

　　“噗……”跑出了数千米的距离后，方崇和毒甲扎克的距离进一步拉近，可能是达到了毒甲扎克毒液喷射的覆盖范围，只见急速奔跑的毒甲扎克骤然间嘴巴张开，身体是微微的停顿后，一股较之前更加大的液体柱从它的口中喷出。

　　直接冲向方崇的后背……

　　在听到‘噗’的一声，方崇的心骤然间咯噔了一下，他知道他可能上毒甲扎克的当了，错误估计了毒甲扎克喷射毒液的距离……

　　在听到这样的声音后，方崇就知道之前毒甲扎克喷射毒液根本就没有用尽全力，至于是毒甲扎克故意留一手还是它没有想到方崇有那么看的速度和反应力就不知道了……

　　方崇只知道他现在很危险！

　　“该死，居然是全覆盖的喷射……”方崇知道危险的逼近后，他脚下尽可能的发力，可以说吃奶的力的都用上了，不过当他回过头想看看毒甲扎克毒液喷射的方向后，他的脸色终于大变了。

　　他做梦都没有想到，毒甲扎克这一次喷出的毒液并不是第一次那样，像水柱一样的冲击。

　　看着如同天女散花般急速洒落的毒液，方崇再淡定的表情也终于变了颜色，毒甲扎克这种全覆盖的毒液喷射，除非他方崇现在能够钻地，不然的话，就算是长翅膀也逃脱不了被喷中的命运……

　　“跑，拼命跑……”方崇并没有绝望，他知道现在他只有尽量跑，就算是不能够完全躲开毒液的覆盖区域，但是只要在边缘的地带，受到的伤害就越小。

　　不过羽防这件战甲套装今天是绝对保不了了。

　　“滋，滋，滋……”

　　在方崇奋力再奋力跑出数十米后，一声声东西被腐蚀发出的声响在方崇的耳边不断响起，方崇这个时候也能够感觉到不断有毒液打在他的身上……

　　不过在没有感觉到疼痛之前，方崇根本没有打算停下来。

　　终于，滋滋滋的声音终于停了下来，方崇知道他暂时安全了，不过毒甲扎克的威胁依旧存在，终于有空隙可以看看身上的情况后，方崇的脸色瞬间变得更加的难看。

　　原本白色的战甲套装在这个时候是左一个焦黑的窟窿，右一个焦黑的窟窿，现在他的样子比乞丐都有些可怜，至少末世之前乞丐都还能够有衣服遮盖身体。

　　现在的他，上半身基本上就是镂空装，好在下半身的裤子不成问题，不然的话就裸奔了。

　　知道情况比他想象还要严重后，方崇很纠结。

　　接下来要怎么办？

　　……

　　“方崇的处境危险了……”见识到毒甲扎克毒液的威力和方崇现在的情况后，牧歌和凌雅终于坐不住了，方崇现在的安全已经到了岌岌可危的地步了，一个不小心的话，分分钟就死在毒甲扎克的毒液下，这种出乎意料的事态发展，她们两个人的脸色都十分苍白……

　　“我们必须出去……”凌雅不知道方崇能不能够坚持到她们去的时候，但是她还是不愿意站在这里看着方崇被杀，打定主意后，她已经打开了车门。

　　“我也去……”虽然不像凌雅牧歌她们两个那么担心，但是宇文静同样做不住，既然已经接受了皇千川，宇文静就已经把她自己当成了方崇他们这个团队中的一员了。

　　而且连续几次看到方崇的表现，宇文静已经完全改变了她对方崇的看法，她十分佩服方崇的为人，也明白了为什么方崇能够博得秦岚，凌雅牧歌三女的心……

　　“好……”牧歌没有反对，宇文静有她选择的权力，虽然她就算是不和他们一起去，他们也不会说什么，但是宇文静这样的选择才是他们打从心里希望看到的。

　　三人决定后，凌雅抱着笔记本就先跑开了，牧歌的速度比凌雅要慢了几分，而且身边还有一个只比普通人强大几分的宇文静，她倒是没敢发力……

　　“方崇你坚持多一会，我给它制造一些麻烦……”在看到方崇岌岌可危后，皇千川和秦岚根本不要其他人通知就已经行动起来。

　　在空中的秦岚速度的优势要明显很多，很快她就出现在了方崇和毒甲扎克的上空。

　　和处于战斗中的方崇不同，秦岚更加清楚方崇现在的优势和弱点。

　　在错估毒甲扎克的速度后，方崇就开始处于弱势，现在要改变这种情况就只有给毒甲扎克制造麻烦，让它的速度降下来……

　　弓箭威力是大，而且在奔跑的同时，毒甲扎克的防御力肯定要弱很多，只要能够射中，伤害铁定要比之前大很多，但是秦岚并，没有选择弓箭。

　　毒甲扎克的速度这么快，能够射中吗？秦岚心里没有底。

　　在没有把握之前，秦岚宁愿选择威力比不上更加，但是覆盖范围要广上数倍的能量手雷……

　　现在秦岚的目的不是杀死毒甲扎克，只是想要给它制造麻烦，让他的速度降下来，让方崇有一个时间差得以调整。

　　“好……”听到对讲机传来秦岚的声音，方崇微微一抬头就能够看到空中的秦岚，点头之余，他拼劲全力，速度奇迹般的加快了数分。

　　在方崇进一步和毒甲扎克族拉开距离后，秦岚手中数颗能量手雷的保险绳都同时拉开，与此同时，秦岚身体骤然间从空中直飞而下，目标直指地面奔跑的毒甲扎克……

　　在距离急速拉近后，秦岚在距离地面二十多米的高度刹住身体，在身体微微稳住的同时，她手中数颗已经拉开保险绳有一会时间的能量手雷朝毒甲扎克飞去……

　　……

　　“轰轰轰……”秦岚丢出的能量手雷没有误差的朝毒甲扎克飞去，因为时间差的原因，能量手雷在刚刚接触毒甲扎克身体四周的时候就已经骤然间爆炸开了，几乎一瞬间，毒甲扎克的身体就被火光给掩埋了，剧烈的爆炸使得毒甲扎克周围的尘土飞扬，火光冲天……

　　“成功了吗？”看到这样的一幕，秦岚心里暗自高兴，几乎完美的一击，虽然能量手雷的威力不可能给毒甲扎克造成多大的伤害，但是只要它减慢速度，她的目的就已经达到……

　　“不可能……”秦岚还来不及庆幸的时候，一道黑色的影子以一种极快的速度从火光中窜出，速度并不逊色于能量手雷爆炸之前。

　　看着继续朝方崇逼近的毒甲扎克，秦岚惊呼一声。

　　“再来……”看到完成没有一点效果后，秦岚淡定不了，双手这一次紧握数颗能量手雷后，他的表情更加凝重，调整了身体在空中的高度后，她再一次附冲而下，目的依旧是毒甲扎克……

　　同样的目的，同样的动作，同样的场面再一次发生……

　　同样是完美丢出能量手雷后，秦岚这一次没有任何迟疑的再拿出数颗能量手雷，打开保险绳后，一股脑的朝毒甲扎克丢去。

　　终于，数十颗能量手雷剧烈爆炸后，秦岚没有看到毒甲扎克窜出。

　　看到这里，她暗自松了一口气。

　　尘埃落定，毒甲扎克的身体出现在秦岚已及方崇还有已经跑近的皇千川面前，还是那巨大无比的身体，但是这一次出现在方崇他们面前的不是闪烁着黑光的坚硬鳞甲，而是一片看起来白花花的柔弱肚皮，不过这个时候，在白花花的肚皮上面这个时候多了许多流着血红色血液的伤口……

　　一个地方还多了一个大窟窿。

　　“这……”看着出乎他们意料的毒甲扎克，方崇他们三人面面相窥，他们有些蒙了，到底发生了什么事，原本不可一世的毒甲扎克竟然如同死了一般一动不动的躺在那里……

　　“被能量手雷炸死的么？”方崇第一个从震惊中晃过神来。

　　……


第413章 江南基地市保卫战

　　看着已经死透的毒甲扎克，方崇他们好一会才从震惊中晃过神来，很快，三个人就开心的笑起来，这是一场意外，不过是一场来得及时的意外。

　　在确定没有危险后，毒甲扎克的尸体方崇他们没有准备就把它抛在这里，可以说，每一头的扎克族身上都是宝，不是第一次击杀扎克族，所以方崇他们都知道。

　　虽然毒甲扎克在没有死之前战斗力斐然，但是被杀了之后，就只能够任人鱼肉了，方崇和皇千川一人拖着毒甲扎克一条腿就超江南基地市走去……

　　毒甲扎克被杀，江南基地市的基本上也就停止，所有能够看到毒甲扎克被杀的幸存者，这个时候都异常的激动，他们知道，他们又躲过一劫了。

　　从这个时候开始，他们看向方崇他们的眼神都沉默了敬畏。

　　不说再一次拯救的江南基地市，单单方崇他们展现出来的实力就足够他们仰望了。

　　方崇的速度和爆发力，秦岚的飞行能力还有最后轰出的能量手雷直接把毒甲扎克给炸死等等这些，在江南基地市所有的幸存者眼中，方崇他们已经不能够算是人类了，应该属于妖人的存在，无论的战斗力还是其他，都远远超出了他们的认知范围。

　　“人类真的可以这么强大吗？”这一句话是方崇他们在江南基地市的幸存者面前展现出战斗力后，所有幸存者心里常常出现的一句话。

　　他们知道人类可以变得强大，就像进化者一样，没错，他们同样强大，比起普通的人类要强大很多，但是真正和方崇他们相比，就要显得很弱了。根本不是同一个层次可以比拟的……

　　“方崇这家伙是什么？”方崇他们回到了江南基地市，胖司令已经来到了他们的身边。

　　“扎克族……”方崇看着表情充满惊异的胖司令等人说。“不属于地球生物……”

　　“扎克族，不属于地球生物？”听着方崇说出的这些字眼，胖司令的表情变得异常的惊讶。

　　“人类未来最大的对手，一种比丧尸，变异生物还要更加强大的敌人……”方崇知道是时候和胖司令他们这些掌权者说说有关于扎克族的事情了，虽然现在说出来相信的人不可能多，但是只要有这一部分人相信他们说的话就已经足够了。

　　扎克族的问题迟早都需要面对的，早一点防备，努力，到真正爆发扎克族危机的时候，人类的希望就会大很多……

　　“外星生物怎么可能？”听着方崇不像开玩笑的说完这些，胖司令他们三人的嘴巴惊讶得合不上，刚刚来到他们身边的宇文静在听到这样的消息后，她也是一样的反应……

　　虽然说世界末日都已经爆发差不多一年的时间了，但是要他们一下子就相信地球上有外星生物存在这样的说法，他们还是很难相信的。

　　但是不相信的话，摆在他们面前的毒甲扎克的尸体有推翻了他们否定的想法。

　　他们很挣扎，外星生物到底存不存在，眼前的尸体到底是不是外星物种……

　　……

　　“我们没有那么无聊和你们开这样的玩笑，反正我们只是提醒，相不相信是你们的事情……”感觉到胖司令他的怀疑，方崇补充多一句。

　　“我们想相信，但是外星生物这样的事情真的很难相信……”可能是怕方崇生气，胖司令再接话的时候，他的声音都小了许多。

　　“没有要求你们一定相信，毒甲扎克现在已经被杀，相信不久之后丧尸的攻击就应该到了，胖司令你们还是尽可能的做好准备吧……”方崇从胖司令他们的表情看出多说已经无益之后，方崇就没有再坚持什么。

　　“我们明白……”听到方崇这话后，胖司令他们就没有再说什么了，方崇意思很明白，既然不相信他们的话，那么就没有必要再浪费时间了……

　　“把这毒甲扎克给解剖开来，扎克族现在对于我们来说，一身都是宝。”方崇看着胖司令他们离开，表情始终很平静，在方崇看来，胖司令他们不相信，是正常的，也在他的意料之中。

　　不过以后他们会不会后悔，就不在方崇的考虑范围之内了。

　　不考虑胖司令他们相不相信的事情后，方崇把目光和注意力转移到这毒甲扎克的尸体上。

　　“什么东西有用？”听到方崇说这样的话，宇文静的兴趣也来了，虽然她是生物基因研究学者，但是在认识方崇之后，她发现她之前知道的，学到的东西用处都不大了，相比起方崇知道的那些来说，就像小巫见大巫一样，根本没有得比较……

　　宇文静是一个骄傲的人，但是她却不是一个见不得其他人比她厉害的女人。

　　在她的眼中，方崇很强大，很深奥，是她未来很长一段时间里面需要仰望的人。

　　不过，宇文静的骄傲性格使得她会认真，比以往任何时候都要认真，她想要超越方崇，至少在她自认为她有天赋的方面，就像生物基因研究这方面，她想要也是必须去超越方崇……

　　末世已经不是她熟悉的世界，末世的变异生物更加和他学习懂得方面有很大的差异，不过这些都不是问题，从刚才方崇和胖司令他们的对话中，她已经看出，方崇对于末世爆发的生物，包括丧尸的研究还有这头尸体，就也就是扎克族都有很多不同于地球人的认识，知道这一点之后，宇文静的注意力慢慢找对了方向，她要向方崇学习……

　　“你相信这扎克族是外星生物吗？”看到宇文静出现在他们这个小团体中后，再听到宇文静问出这样的话，方崇已经知道皇千川应该是成功了，不然的话，以宇文静这样的性格，不过可能无缘无故就出现在这里。

　　知道宇文静已经成为了他们小团队的一员后，方崇一扫刚才的郁闷，没有直接回答宇文静的问题后，他倒是好奇问了起来。

　　一个小团队，最重要的就是相互之间的信任。

　　“原本我的想法和胖司令他们的一样，我并不相信你们口中的，但是我愿意相信同伴的话。”宇文静十分认真的说。

　　“好，这样才是我们团队的自己人，既然是自己人，我就认真的跟你说一句，你现在看到的，听到的，我们说的这一切都是真的，就认同在毒甲扎克是扎克族一般，我们没有骗你……”对于宇文静这个答案，方崇可以说是异常的没有，赞了宇文静一句后，方崇认真的说。

　　“没错，方崇一切说的都是真的，你不相信方崇也要相信我……”皇千川见宇文静得到了大家的认可，他无疑是最开心的一个，大家话音落下的时候，他在大家的面前就拉住了宇文静的手……

　　“干嘛我要相信你呀？你又不是我的谁……”宇文静没有想到皇千川居然在这么多人的面前就拉住了她的手，而且胆子那么大，敢说出这样的话来。

　　她下意识挣扎了一下，不过力量和皇千川相比悬殊的她，根本就没有足够的力量。

　　“你不是答应了吗？”皇千川看着宇文静微微羞恼的表情，他脸上出现一丝错愕。

　　不过微微惊讶之后他就想起来，刚才宇文静刚刚想要答应他的时候，江南基地市的警报声就响了起来，担心出什么事，皇千川没有等宇文静说出答应的话后就下了车，同时凌雅和牧歌也就到了，再后来，他就急急忙忙跑来想帮方崇他们的忙，再后来就是现在这样了……

　　联想这些，皇千川从发现，宇文静似乎说的没错，他皇千川真的不是宇文静的谁……

　　皇千川那个郁闷了，现在他都搞不懂宇文静心思到底在想什么。

　　“我有答应吗？”看着皇千川紧张兮兮的样子，宇文静内心小小满足了一把，这样不经意间表现出来的反应，让她能够更加清楚的感觉到她在皇千川心里的位置……

　　“是没有，但是你当时的口型不就是答应两个人要出口吗？”皇千川因为紧张，握住宇文静的手力量不由得加大了几分，似乎他一松手宇文静就会逃开了一般……

　　“你抓疼我了……”宇文静感受到手中传来的力量，她不由得再挣扎了一下。

　　“啊，我不是故意的……”听到宇文静这话，皇千川的手如同握住了一块红烙铁般赶紧收力。不过他舍不得放手，道歉的同时，依旧牢牢抓住……

　　……

　　“你……”见到皇千川松开手又紧紧的抓住，宇文静脸上的表显得更加红了，他没有想到皇千川这个时候居然敢大胆到这种程度。

　　不过她心里也清楚，她知道皇千川之所以这样，很大的原因是害怕他拒绝他。

　　宇文静其实心里也十分的好奇，皇千川到底看上她那一点，能够对她这么迷恋……

　　心里甜滋滋至于，她也有些小小的郁闷，皇千川有时候也是木头一个，刚才她都说加入方崇他们这个小团队了，这还不是答应他了吗？

　　“你不答应我我从现在就不松手，不然你就拿刀把我手剁了……”皇千川耍无赖了，他到现在真的有些糊涂了，女人的心思很难猜测……

　　“你……”听着皇千川这类似于无赖一样的威胁，她真的哭笑不得。

　　最后，再僵持了数十秒钟后，宇文静至于宣布投降了。说出了那句皇千川最想听到的话。“放手啦，我答应你还不成吗？”

　　“成，怎么不成……”听到宇文静说出这句话，皇千川傻痴痴的笑起来。

　　“那你怎么还不放手……”

　　“我怎样要放手……”

　　“你不是说我答案你就放手吗？”

　　“刚才不是我女朋友都拉住了，现在都名正言顺了，更加没有理由松手了……”

　　“你无赖……”

　　“我就无赖，对自己的女朋友耍无赖说到那里去都不怕，何况男朋友拉一下女朋友的手可以算是耍无赖吗？”

　　“……”

　　……

　　“他们这话说得？”听着宇文静和皇千川的对话，方崇他们几人对看了几眼后就听不下去，这种打情骂俏的话，听得他们的鸡皮疙瘩掉一地。

　　知道靠他们来解剖这毒甲扎克是不用指望后，方崇没有再耽搁时间，丧尸大军逼近，现在留给他们的时间就不多了，不知道待会会可能发生什么事情，正事要紧……

　　“从毒甲扎克族的肚皮动手，先将这毒甲扎克的皮剥下来……”随后，方崇就开始边自己动手，边向秦岚他们叙述在毒甲扎克身上最有价值的地方……

　　很快，随着方崇的介绍，毒甲扎克的鳞甲就被完全剥下，而且这个毒甲扎克的腹部也被皇千川化了一个很大的口子。

　　扎克族身上有价值的东西很多，就拿这头毒甲扎克来说，最有价值的除了眼睛看得见的鳞甲外，它们身上特有的肌化肉同样十分难得。

　　而且这毒甲扎克和其他方崇他们之前遇上的扎克族不同的一点就是他的毒囊，里面的毒液很多时候能够起到出其不意的作用……

　　“这就是毒囊吗？”看着一个碧绿色，如同水桶般大小的球体出现在毒甲扎克的肝脏中后，牧歌好奇的问了一句。她有些不敢相信，方崇现在的狼狈样子就是这家伙造成的。

　　不过在知道这毒囊的威力这么巨大后，她忍住了用刀划开看看这些毒液的冲动。

　　“当然，刚才好在这毒甲扎克喷出的不多，不然的话，我的小命就交代在那里了……”和牧歌的好奇不同，方崇见到这毒囊，心里就十足的郁闷，他好好的一件战甲套装就这样销毁在毒甲扎克的毒液下。

　　“呵呵，不要再抱怨了，这样一来不是正可以秀秀你的肌肉吗？”看到方崇郁闷的表情，凌雅倒是难得幽默起来……

　　“是呀是呀，凌雅这话说的没错……”秦岚也笑了。

　　“你们……”方崇也笑了，对于凌雅秦岚牧歌这样的反应，他也只能够笑了……

　　……

　　两个多钟头后，夕阳西下的时候，站在江南基地市防御墙上面的方崇众人，表情随着密密麻麻的丧尸大军逼近，慢慢变得沉重起来，他们这里是江南基地市的正前方，丧尸也是丧尸围城最主要的进攻点，这里的丧尸也是最多的……

　　看着数量不知几何的丧尸，很多喘急的呼吸声慢慢在防御墙上蔓延开来。

　　就算是方崇也一样，丧尸的数量在真正出现的时候，震撼力要比他们想象大很多。

　　“接下来怎么办？”看着那些摇摇晃晃慢慢靠近的丧尸大军，胖司令脸上的汗珠直冒，那样子似乎如果不是方崇站在他身边他早就跑了感觉一样。

　　现在他能够做的就是把指挥权交到方崇的手上……

　　“没有其他法子，对付丧尸就只有打，不要想能够吓退他们的……”看到胖司令把希望放在他的身上，方崇摇摇头说。

　　“真的只有这样吗？”听着方崇这样的话，胖司令虽然早有心里准备但还是有些失望。

　　“还是先做好准备，丧尸一旦进入攻击的范围，炮弹就不要客气，不过传令下去，让所有战士的枪炮都对准普通丧尸就好的，终结者不是他们能够对付的……”方崇补充了一句。

　　对于终结者来说，就算是加强版的能量聚能炮都不大能够给它造成伤害，与其在它们身上浪费过多的枪炮，倒不是让秦岚或者小七出手，秦岚的弓箭力量绝对够强大，而小七的能量狙击枪威力同样不小，对付毁灭者这种实力高大三百左右级的丧尸或者起不到任何的作用，但是对于终结者这种超过一百级没有多少的丧尸来说，已经足够用了……

　　“明白……”知道方崇他们的实力根本不是他们能够想象的后，胖司令这一次没有丝毫的怀疑就点头。

　　看着胖司令离开，方崇把秦岚和小七两个人叫了过来，把他们两个人最主要的目的给吩咐下去……

　　……

　　“轰隆……”随着一声巨大的炮轰声响起，江南基地市的保卫战正式拉开了序幕……

　　“打……”随着胖司令的声音响起来，江南基地市四周的防御墙几乎同时开火。

　　枪炮，炸弹，小型导弹都一股脑朝丧尸大军轰出……

　　爆炸声，枪炮声，丧尸的惨叫声，怒吼声，士兵的喊杀声，指挥者的怒喊声形成了一场剧烈的战斗乐章……

　　……


第414章 危机

　　不得不说，人多力量大这句话确实有道理，虽然在江南基地市这里，所有人的个体战斗力都远远比不上方崇他们之前在攻打上沪市的时候，但是个人实力上的不足很快就被人数的优势给弥补了，特别是像现在这种防御的阵势。

　　六千多和超过十万的战斗力，差的不是一点两点，而且除了方崇提供的一批武器装备外，江南基地市本身拥有的武器装备就已经不少。

　　方崇甚至在想，要是丧尸大军中没有大规模的终结者的话，单单靠胖司令他们自己的队伍，防守是绝对不成问题，有没有他们都问题不大……

　　看着没有出现什么大慌乱的场面，方崇他们倒是较为轻松，偶尔出现的终结者或者已经逼近防御墙附近的绿巨人，都很快被小七或者秦岚给杀死，基本上，战斗持续了数十分钟后，主动权依旧牢牢掌握在方崇他们的手中……

　　虽然说终结者的出现很有震撼力，也让胖司令他们这些实力算得上强大的进化者冷汗直冒，但随着终结者不停在小七的枪下丧命，胖司令他们的底气也足，甚至有一种冲动想要下去冲杀一番。

　　“丧尸现在不像是真的在攻城？”看着丧尸稳稳被压住的场面，凌雅走到了方崇的身边说。

　　她和牧歌从战斗一开始后，眼睛就没有离开过笔记本的屏幕，但是观察了这么长的时间，以她对丧尸的认识来看，丧尸今天的表现很奇怪。

　　除了战斗力没有那么强大外，速度也是一个大问题，今天的丧尸跑动的样子就如同靶子一样，根本没有什么难度，往往是一枪就爆了一个……

　　“你是说速度还有攻击力？”方崇听到凌雅的话后，点点头道，秦岚说的现象他同样有发现。

　　“没错，今天的丧尸好像都差了一个等级似的，终结者算是他们之中最正常的……”凌雅遥遥指着。

　　“你的意思是说，丧尸可能在玩阴谋？”方崇被凌雅这样一提之后，他有些明白了。

　　怪不得他刚才一直在怀疑到底是什么原因，今天的丧尸看起来总是怪怪的，但是现在明白了，不正常的原因就出在丧尸的身上，丧尸在玩阴谋……

　　“我只是怀疑，但是丧尸这种不寻常的表现，可能性非常之大……”凌雅认真的点头，她担心的就是这一点。

　　丧尸同样很聪明，玩阴谋不见得就被人类差，特别是方崇在上沪市的时候曾经遇到过一种异变了的丧尸，更加是晚阴谋的佼佼者，方崇他们当初甚至差点吃到大亏……

　　“你说的可能性很大，不过不管如何，我们必须注意这一点……”方崇下了决定。

　　毕竟丧尸除了实力还有可能再变得强大外，夜晚也是他们一个重要优势。

　　方崇看了看时间，知道夜幕到来的时间也即将到之后，他更加确定他心里的猜测……

　　……

　　“凌雅你去通知各个守卫的方面，告诉他们百分百打醒精神，真正的危险来自于夜幕降临之后……”方崇越想越觉得担心，事情的发展要真的如同他们现在想象的这般的话，丧尸就太可怕了。

　　牺牲数以万记的丧尸来麻痹人类的警惕性，这种魄力方崇相信，只有丧尸才能给做到这般。

　　“明白，我还给他们敲响警钟的，太容易的胜利总会让人注意力放松的……”凌雅明白方崇的意思，就算是方崇没有提醒，她也看得出来。

　　大部分的丧尸总是在距离江南基地市的防御墙还有数十米的地方就被击毙，这种轻松的状态下，很多的士兵开始精神出小差，打一枪，停一下，和身边人聊天的时间比瞄准丧尸的时间都很多。

　　而且他们口中最多的一句话就是。

　　“丧尸？丧尸有什么可怕的，哥一枪就爆了他们的头……”

　　“希望我们的担心真的是担心……”看着凌雅离开，方崇心里安慰了一下子自己。

　　目光远远盯着基地市的正前方，方崇总觉得他们现在视力难以触及的地方有不寻常的地方。

　　至于哪里有什么？方崇也不知道，同样不知道怎么猜测。

　　战斗依旧在继续，眨眼间两个多钟头时间就过去了。

　　而这个时候，随着夜晚的降临，丧尸终于出现了不一样的变化，不过夜幕刚刚降临，很多的丧尸还没有展现出他们可怕的一面出来……

　　不过让方崇比较放心的一点是，随着凌雅去通知防御墙上各个位置的指挥者后，展现指挥者都吸纳了这个意见。

　　虽然他们不懂，也不相信丧尸真的懂得玩阴谋，但是胖司令之前就叮嘱过他们，方崇说什么，他们就做什么，不得违抗。看着这些指挥者不停穿梭在守卫的身边的附近，方崇的信心不由得加大几分，在方崇看来，只有这样，他们才有胜利的希望。

　　“会不会我们的猜测是错的？”晚上八点多，丧尸的攻击依旧照常，很平淡，或者可以说，比起丧尸初时的进攻更加慢，丧尸的数量也在减少……

　　出现了这种情况，守卫的士兵警惕性又重新降了下去，就算是有指挥者在旁边督促也起不了多大的作用。

　　看到这些情况，皇千川有些担心的找到方崇……

　　“不可能，丧尸你我都不是第一天接触，你觉得可能吗？”方崇没有想就直接摇摇头。

　　“我觉得也是这样，只是……”皇千川眉头皱了皱，他心里的想法和方崇差不多，但是场面的发展确实和他们想象的有很大的差别……

　　“叫我们自己的兄弟小心，你再提醒胖司令他们一句，小心后果自负……”方崇沉吟了一下然后认真的说。

　　这里不是他的地盘，士兵同样不是他的那帮兄弟，虽然是士兵，但是在末世这样的环境下根本就没有一点纪律性可言……

　　“好，你的意思我们明白，不过以江南基地市这样一盘散沙的情况，只希望我们今天的担心真的是担心……”皇千川点点头后非常认真的说。

　　说完这句后，皇千川就离开了……

　　……

　　时间再过去一个多小时，丧尸竟然奇迹般停止了攻击，这一突如其来的变化，方崇的眉头皱得更加的紧了。事情的发展确实出乎他们的意料。

　　丧尸好像真的和他们在打心理战，方崇好不容易让士兵的警惕性提高起来，没有想到丧尸就来多这一招，而且不得不说丧尸这一招确实有效果，同样做得够绝。

　　在丧尸的停下攻击下，就有对方崇他们指挥不满的声音出现了，说方崇他们在小题大做什么的。

　　甚至有一部分的士兵不顾一切靠在墙壁上就睡觉……

　　看着这些情况再加上耳边传来的不满声音，方崇有些难办。

　　虽然可以弃之不理，但是两百多万的幸存者还有他们同样被丧尸团团围住这两点才是让他为难的地方，而且方崇明白，要靠他们这一百多人想突围也不是易事……

　　“情况现在怎样？”方崇深深吸了一口气，耳朵自动屏蔽到那些乱七八糟的声音后，他走到了凌雅和牧歌的身边，方崇在不敢确定丧尸是否会继续攻击的情况下，他只能够提供卫星资料了……

　　“好像在等待什么，都囤积在今天你们阻击丧尸的范围……”凌雅切换了画面，同时在地图标记了出来……

　　“它们在等待时机，等待我们这边所有人都没有耐心的时候，这是心理战……”方崇听到这样一个消息，他的表现显得更加的凝重，事情的发展越来越超出他的掌握……

　　“会不会是异变丧尸，或者说异变丧尸和毁灭者都在？”听到方崇说出心理战三个字，凌雅他们数人都默契的停下来没有说话，方崇说的不无道理。

　　“很有可能，但是夜色是他们最大的掩护，想要在黑夜中找到异变丧尸或者毁灭者根本就是一件不可能完成的事，我们现在能够做的就是等，等待丧尸的攻击，然后见招拆招……”方崇轻轻的摇摇头，语气有些无奈的说。

　　皇千川这句话的猜测并不是没有道理的，但是现在他们就算是知道事情是这般，但是环境限制，谁都没有其他更加好的办法……

　　“那我们也休息一下，保存好体力，等待丧尸自投罗网……”皇千川也不顾什么了，自嘲了一句后，他就靠在墙边坐下，眼睛微微眯起来……

　　……

　　“吼……”

　　终于，在晚上十点钟左右的时候，一声怒吼突然间响彻整个江南基地市的范围。

　　“吼，吼，吼吼……”

　　随着第一声怒吼响起，紧接下去就是第二声，第三声，到最后简直就是万兽齐鸣，震撼力非常……

　　“来了吗？”听着这些来自于丧尸的愤怒嘶吼声，方崇站在墙头远远的望着前方，听着轰隆隆震动异常的脚步声，方崇嘴里喃喃的说。

　　丧尸真正的攻击真的开始了。

　　和方崇他们淡定不同的是，那些刚才倒地就睡的士兵，在听到大地传来的震动声，他们几乎同时就醒过来，而且瞬间就操起枪炮警惕的瞄准远处。

　　“来了，好事刚刚才开始……”知道他们的担心不是多余的后，看到丧尸在逼近，皇千川倒是笑了起来，他们等待不是没有效果的……

　　“真正的考验终于正式拉开序幕……”方崇也点点头，示意凌雅他们过提高注意力，注意是否存在有毁灭者这家伙……

　　“方崇，皇千川，丧尸真的攻击而到，我们接下来要怎么办？”方崇叮嘱凌雅他们后，他再一次走到墙边，眼睛看着烟尘滚滚的场面，不过方崇还没有站多久的时间，胖司令有些呼吸喘急的声音就在方崇和皇千川的身后响起……

　　“你们自己看着办吧？一盘散沙的队伍，经不起考验的……”方崇没有回头，刚才质疑的人群中，虽然没有胖司令他们，但是胖司令他们也没有站出去号召大家继续等待，要相信方崇他们等等……

　　说实际的，方崇和皇千川除了有些失望外，也有些气愤。

　　“刚才确实是我们错了，但是现在你们不帮忙的话，待会还有可能江南基地市会保不住……”听着皇千川和方崇冷淡的语气，胖司令的心骤然间冷了下来，他知道方崇他们这样对他，无疑就是对他刚才表现不满的表现……

　　“保住和保不住和我们关系大吗？”皇千川听到胖司令打出这样的一张牌，他到轻轻的笑起来，在皇千川看来，这胖司令有时候也很‘可爱’天真。

　　胖司令有时间，他可没有那么天真，那么多的时间可以和胖司令一样拿来玩……

　　“你们……”听到皇千川这话，胖司令的心咯噔了一下，他知道皇千川他们是真的生气了。

　　毕竟他们不是菩萨，泥人都有三分火，更加不要说他们是活生生的人，设身处地想象一下就明白了，他们好像提醒大家那么多次，那些被提醒人不单单连一句感谢的话都没有，而且一部分人还质疑他们，对他们很不满意……很多话还很难听。

　　“我们不是救世主，你们也不要把我们想象得多么的厉害，多么的无私。有时候是需要为自己的一些举动做出代价……”皇千川打断了胖司令接下去要说的话……

　　……

　　“胖司令，你在这里说废话到不如下去好好指挥的你的士兵们战斗吧？他们刚才吹嘘得自己多么厉害，现在真的到了他们表现的时候了……”牧歌见到胖司令依旧不死心还要说什么，她走了过去说。

　　牧歌刚才是最气愤的一个，那么士兵不知道就暂时不说，但是胖司令怎么说都是一个司令，江南基地市的最高掌权者。

　　这样一个手握权力的人在刚才那种情况下居然不敢站出来说上几句话，要知道他的那些士兵，不少拿着的准备是来自于方崇提供的。

　　“我明白了，是我们无知了……”从牧歌他们的话，胖司令也知道他们错了，错得离谱，也到了方崇他们根本不可能原谅的地步了，想到了这一点之后，他神色黯然的走开了。

　　他心里异常的懊恼，他的骄傲自大造成了这样的情况，怪不得别人……

　　至于江南基地市是存在还是被毁灭就听天由命了。

　　“把小七和秦岚叫回来，是时候给；江南基地市这些目中无人的士兵一个教训了，太安逸的生活总容易让一些人骄傲自大……”看着胖司令离开，方崇眼睛依旧看着远处丧尸奔跑而来的方向。

　　到了这个时候丧尸的推进速度很快，几乎是之前的一倍有多。

　　而且不单速度有了飞快的提升，数量同样惊人，眼睛能够看到的密密麻麻都是丧尸。

　　往往的一颗炮弹打下去，是空出一个位置，但是下一秒，这个被炸翻的位置又被丧尸密密麻麻给占据了……

　　“吼，吼，吼……”没有小七和秦岚的火力压制，立马就有数头的终结者冲到了最前面，五六米高的巨大身体不停冲撞着防御墙，巨大的力量把防御墙撞得是摇摇欲坠，沙石散落……

　　看着这种情况，防御墙的士兵慌了，不说那种摇摇欲坠的感觉，单单看到终结者那巨大的身体他们就失去了战斗的信心。

　　说实际的，末世爆发这么久，他们才是第一次见到身体这般巨大的丧尸。

　　早些时候终结者是有出现，但是基本上刚刚出现的时候就被小七和秦岚给轰杀了，他们有看到，但是距离过远，根本没有什么太大的感觉。

　　“碰，碰……”随着防御墙被撞，防御墙上的士兵就更加慌乱了，无论的枪炮都没有之前那么顺畅了，几乎一下子整个江南基地市的防御就乱了套了，随着防御墙下聚集的丧尸越来越多，基本上，这一场战斗就要宣布失败了，而江南基地市被丧尸攻破也就是时间问题……

　　……

　　“大哥，我们现在怎么办？”情况越来越不容乐观，到了这个时候，不单单防御墙的士兵慌乱，江南基地市里面的幸存者更加慌，到处都异常的嘈杂，末世似乎又一次降临了……

　　看着这些情况，胡兵表情异常的难看，江南基地市这个他们辛辛苦苦大下来的地方就要保不住了……

　　“待会防御墙被撞翻后，你们找机会突围，现在已经顾不上其他了……”胖司令眼神无光的说。

　　“方崇他们那边是不是出什么事情了，为什么那些终结者没有火力压制呢？”何楚这个时候也来到了胖司令他们身边，他刚才不在这边，所以并不知道方崇他们和胖司令之间现在的关系。


第415章 转机

　　“二弟这个……”听到何楚问的这句话，胖司令一时间语塞倒是不知道怎么和何楚说出他现在和方崇他们的关系。

　　作为大哥，他总不能给说现在这种场面是他以为迟疑而一手造成的吧？

　　“到底怎么了？”何楚很少看到胖司令这种样子，不过出现这种情况就肯定有事情！在何楚看来，绝对不可能是方崇他们那般出事，早些时间击杀毒甲扎克的时候都没有受伤，不可能伤在丧尸手中的。

　　“还是我说好了，大哥他要面子……”胡兵看到胖司令依旧吱呀了半天还是一句话都说不出来，他上前一步。

　　“好，你说……”听到胡兵说胖司令要面字这几个字后，何楚的眉头皱了皱，他想到了一些可能性……

　　“二哥事情是这样……”随后胡兵就将事情的经过包括他们对方崇他们建议的怀疑到后来士兵举动都一一说出来。

　　“你们居然还以为他们是在开玩笑？”听完胡兵说的，何楚表情瞬间变得十分难看，想要发怒，但是身边这两个人都是兄弟，但是不生气？他们又太鼠目寸光了。

　　原本没有什么危险的一次守城变成了现在危在旦夕，他真的不知道说什么好，因为过度生气，他身体在说话的时候都有些微微颤抖起来……

　　“我们是知道错了，但是去请求他们帮忙已经晚了……”听着何楚的话，胖司令低着头小声的说。

　　“当然晚了，换做是我，怕你就应该要爬回来了……”何楚听完胖司令说的话，没有好气的说，他们也太天真了……

　　“我们现在怎么办呢？”胖司令不敢回何楚的话，现在多说一句，何楚很可能就要发飙了。不过现在已经到了这种危急的关头，胖司令也只能够硬着头皮说。

　　何楚在他们三人之间的角色就是军师。

　　“怎么办，你问我问谁？”何楚双手揉着太阳穴，他现在的头真的很大，特别是脚下的防御墙传来那种摇摇晃晃的感觉，他的眉头皱得更加深。

　　“要是方崇他们愿意出手再帮忙的话，基地市可能还保得住，他们就是一群变态的存在……”胡兵顿了顿说，不过声音很小，他知道这何楚面前再提方崇他们这些字眼，被何楚再骂一顿是避不了的……

　　“我当然知道他们出手就绝对不成问题，但是人家会答应帮忙吗？都是你们做的好事……”何楚依旧语气不善的吼，他真的被这两个年纪加起来没有一百都有七八十的人给气死了，知道方崇他们一行都是变态的存在居然会出气他们，这不是说明他们很愚蠢吗？

　　“二哥你一定还有办法的，我们三人就只有你有勇有谋。”胡兵看到何楚骂完就沉默后，他知道机会来了。一个马屁拍到……

　　“现在就只能够去试试看了，希望他们会看着两百多万幸存者的份上，再出手一次……”何楚这个时候也安静了下来，事已至此，他也不生气了。

　　“好，拜托你了……”听到何楚说出这一句话，胖司令和胡兵都松了一口大气，现在他们最希望就是这件事了……

　　……

　　“怕这防御墙不用多久就要坍塌了，基地市现在已经开始变得混乱，怕丧尸一攻进江南基地市，这里的幸存者怕就全完了……”看着这种场面，还有感觉到脚下防御墙的剧烈震动，秦岚分析到。

　　“我们这样做好吗？”凌雅表情很复杂，虽然说江南基地市的这些士兵都不相信他们的话，但就是因为这一点就白白让二百多万的幸存者丧生值得吗？

　　“我们貌似也没有救他们的使命，我们不是救世主，同时，不是他们没有提醒他们……”皇千川语气有些气愤，在皇千川看来，不对根本不是他们，而造成这种后果江南基地市本身……

　　“但是……”凌雅嘴巴张了张，不过最后她还是没有说出一个字，皇千川说的，针针见血……

　　错不在他们，在江南基地市自己……

　　“能不能看我的份上，你们帮帮江南基地市？”大家都沉默下来后，宇文静的表情不停变幻着，好一会后，她终于鼓足的勇气……

　　对于江南基地市虽然没有多么好的感觉，但是毕竟她也在这个地方生活了一年多，而放开这些事情不说，曲老他们都是她不大能够放心的，特别是曲老，在宇文静的心目中就和爷爷一样……

　　“宇文姐姐，你就不要心软了，是他们自找罪受的，怪不得我们，让他们后悔去吧……”宇文静话音刚落，方崇没有开口，皇千川不好开口，倒是一旁一直没有说话的牧歌开口了。

　　她的声音不大，但是语气果断，可以清晰的感受到她的愤愤不平……

　　“我不是心软，只是整个江南基地市有差不多两百万的幸存者，我不忍心呀……”宇文静叹了口气。

　　“不然就出手吧？丧尸的攻击这般猛烈，怕就算是胖司令他们也吓傻了吧？”秦岚听到二百多万的幸存者这个数字，她明知方崇他们不大会同样还是劝说了一句……

　　“考虑一下吧，毕竟有两百多万的幸存者……”凌雅也道。

　　幸存者的人数少到还可以不去计较什么，但是两百万呀！这个数字的幸存者怕已经占了整个华夏地区十几分之一了，随随便便就放任不管真的有些数不过去，毕竟他们完全是有能力的。

　　没有动手的这段时间里面，他们虽然闲着，但是对丧尸攻城阵容也有详细的揣摩。

　　丧尸数量虽多，而且有指挥者，但是聪明的程度相比起人类来，就有些不上看了，特别是丧尸太依赖指挥者这一点。

　　想要给丧尸大军制造麻烦，杀掉丧尸中的终结者问题就解决了大半，毕竟到现在依旧不见毁灭者的情况下，终结者绝对就是制造者，错不了的……

　　……

　　“方崇在吗？”方崇和皇千川还没有作出回答的时候，一把声音从不远处传了过来。

　　“何楚司令有事？”方崇表情平静看着何楚问，语气有些冷，在方崇看来，这何楚的态度应该和胖司令他们一样，对于这种人，方崇最讨厌，他觉得虚伪……

　　“有事，我想请那么原谅我大哥他们的错，然后看在两百多万幸存者的份上，出手救救江南基地市……”听着方崇冷淡的语气，何楚司令脸上没有出现一丝一毫的变化，语气平淡却带着浓浓的请求的问道在里面。听起来让人第一个感觉就是有诚意……

　　“这个问题我们还在考虑中，毕竟出手我们是一点好处都捞不着，我们的冒险不值得……”皇千川这个时候声音带着调侃，不过他说的也是事实，他们拼死拼活的，到最后人家连你的话都不相信，那么你的拼命还有什么价值呢？至少在皇千川的眼中是这样的。

　　救人他们不在乎有没有回报，但至少他们必须相信他们……

　　“好处？”听到皇千川这句，何楚知道皇千川并没有说谎，他们真的是在考虑，不然的话，他们不可能到现在依旧没有出手，要知道丧尸这个时候已经把城墙都撞得摇摇晃晃，好像下一秒就会倒塌一样。

　　“没错，没有好处，我们是不会考虑的……”皇千川依旧点点头。

　　“需要什么好处，你们说，我尽量找，希望能够达到，但是现在情况这么危急，我希望你们先出手……”何楚知道时间已经不容许他考虑，而且也根本不用考虑，方崇他们这样做，无疑就是要他们付出一些代价，事出有因必有果。

　　“千川你就答应了，要是事后何楚司令他们达不到或者不用心去做的话，你把他们解决了，不就成了？”宇文静见到皇千川终于动摇了，她补充了一句。

　　不过宇文静说的这些话，前半部分让何楚司令心里乐开了花，但是听到后半部分，何楚司令的脸色一下子就绿了。

　　“好，既然这样，我们是不是就答应了？”知道江南基地市对于宇文静来说意义不简单，而且人口是他们必须尽可能保护的……

　　……

　　“方崇动手还是？”答应了何楚司令后，皇千川看着方崇，似乎想看看方崇到底愿不愿意出手。

　　“何楚司令，下令吧，让拿有能量手雷的士兵把手雷都拿出来，然后数一二三……”方崇明白皇千川的意思后，他抬起头，眼睛看着何楚司令说。

　　方崇早就有料到可能会出现这样的情况，他准备能量手雷的主要目的就在于此……

　　“明白……”何楚司令也是一个大魄力的人物，他既然请求了方崇他们插手帮助，他就一点没有怀疑方崇的举动。

　　很快，何楚司令就回来了，回来的时候，他还在对着手表看时间……

　　“两分钟后，能量手雷同时投放……”何楚司令重新回到方崇他们身边后，他说出了约定好能量手雷扔出的时间。

　　“好，秦岚，小七你们依旧各就位吧？目标老样子，丧尸中的指挥者就靠你们了……”已经知道确定要出手后，方崇就没有准备保留任何的东西，现在他最想要的就是一下子把丧尸大军击败……

　　“明白……”已经依稀猜测出方崇的想法后，秦岚和小七都没有任何迟疑的转身离开，他们需要找位置，找一个可以轻易干掉终结者的位置。

　　秦岚可以飞上天空，但是小七他们数人就不大行，这个是天赋优势的问题了……

　　“我们呢？”听着方崇的部署，小军他们等不及了，他们看着防御墙下密密麻麻的丧尸，早就手痒到不成了，要不是在斗气，怕他们早就冲杀出去了……

　　“等，等到第一轮轰炸结束，就是你们动手的时候……”看着这上百名和他们从上沪市过来的兄弟，方崇说。

　　方崇对他们的实力有信心，同时他和皇千川都会在其中……

　　“好，我们等着……”小军听到冲杀这两个字，一下子就兴奋起来，就算是需要等待，也不成问题了……

　　“你们准备下去？”听着皇千川和小军的对话，何楚司令的眼睛一下子瞪得大大的，他有些不敢相信他的耳朵，方崇他们说这些话太彪悍了，在上百万的丧尸群中冲杀，亏他们想得出了……

　　“你不觉得那样杀丧尸的速度更加的快吗？”牧歌倒是没有多大的担心，毕竟待会一瞬间数以万计的能量手雷爆炸，经历过爆炸的她心里清楚能量手雷的威力，怕这一轮手雷攻击下来就有十数万的丧尸被炸死……

　　“但是太危险了，一旦被丧尸包围住，后果难以想象……”何楚摇摇头，虽然决定让方崇他们指挥，但是这一次太危险了，他不同意……

　　“时间快到了，大家准备吧？”根本不去看何楚司令的方向，在看到时间即将到达的同时，也拿出了数百颗能量手雷，人手数颗的拉开保险……

　　“扔……”方崇看到秒针到达指定位置，他大喝一声的同时，手中五六颗能量手雷同时扔出，如同天女散花般在丧尸群中洒落……

　　“扔……”方崇的话音未落，扔这个字就不停响起。

　　……

　　“轰……”

　　两秒的时间过去，一声爆炸声在方崇他们下方的丧尸群中爆炸开来。

　　“轰，轰，轰轰……”

　　爆炸声如同会传染般蔓延而去，不出十秒的时间，丧尸的惨叫声一下子达到了极点，整个江南基地市防御墙的四周如同被火焰包围般，火光冲天……

　　空气中的温度瞬间增加了数倍，而且随着而来的还有一股肉被烧焦的臭味。

　　“开始吧！”看着小军蠢蠢欲动的动作，方崇点点头后说了三个字。

　　“杀……”方崇的话音落，小军他们一下子就从十数米高的城墙高高跳下，大喊着朝丧尸密集的地方杀去。

　　“我们也走……”丧尸的数量很多，虽然刚才被炸死的数量绝对不少，但是也算不上多。怕小军他们深入丧尸中出事，方崇和皇千川对看了一眼后，就跳了下去……

　　方崇和皇千川的实力要比小军他们高太多了，虽然挑下的时间慢了一些，但是一下子就被他们追赶上了。

　　杀戮在继续。

　　有了皇千川和方崇两把尖刀在前面开路，可以说所向披靡，他们这一支一百多人的队伍如同一把尖刀般瞬间将丧尸大军拦腰斩了一刀，密密麻麻的丧尸大军中间突然间出现了一条数十米宽的断层。

　　随着方崇他们剧烈的杀伐，江南基地市防御墙的压力顿时大减。原本摇摇欲坠的防御墙也稳定下来，没有了慌乱，防御墙上的火力又开始发威了。

　　在终结者大量被秦岚小七杀死的情况下，丧尸大军连续遭到重击之下也乱了，进攻失去方向不说，因为距离防御墙过近的原因，墙上的士兵几乎不要瞄准就能够一枪一个，原本数量上的优势随着防御墙上火力的恢复变成了致命的弱点，可以说，丧尸是成片成片的倒下……

　　在看到火力重新发威，方崇他们也下意识远离火力可以覆盖的范围。

　　虽然能量枪这些武器对他们造成不了什么威胁，但是没有被打谁愿意呀……

　　“我们是不是朝直路杀过去，早些时候就发现那里有不寻常的地方，说不定那里真的有异变丧尸存在？”越杀越发兴奋，在不知道击杀多少丧尸之后，看到已经萌生退意的丧尸大军，皇千川一边奋力舞杀，一边询问方崇。

　　“距离一拉远，我们就危险了，还是保险一点为妙……”方崇摇摇头，他自己不怕，但是不得不考虑小军他们，他们的实力摆在哪里，冲杀了这么就，已经距离脱力不远了，要是因为一个冒险而出现伤亡在自责就晚了……

　　“那我们现在……”看着已经萌生退意的丧尸，皇千川很不甘心。他真的很想一鼓作气势如虎般把丧尸的老巢给端了……

　　“先退回去……”方崇看了看周围，最保险的选择依旧是退回去……

　　“那好吧……”皇千川也知道方崇在担心什么，同时他也看到小军等人已经微微在喘气了。

　　“退……”皇千川没有意见后，方崇就没有再迟疑了。

　　……

　　“吼……”

　　不过方崇的声音刚刚落下不久，队伍刚刚开始后退，一声巨大的怒吼声突然将响彻天际……


第416章 决胜负

　　“看来我们想要退也不成了……”听到这一声响彻天际的怒吼，皇千川和方崇不由自主的停下脚步，紧接着，一声声剧烈的怒吼相继响起，似乎在附和，但是给方崇他们最多的感觉是在响应……

　　看着原本已经萌生退意的丧尸大军停下了后撤的脚步，皇千川表情冒出一丝苦笑后，无奈的说。

　　无论是响彻天际的怒吼还是丧尸大军的变化，方崇和皇千川是一点都不陌生，不用说，是毁灭者出现来。

　　能够一下子就挽救丧尸大军的士气，除了毁灭者这个丧尸中的王者根本没有前提生物能够做到。

　　异变丧尸虽然聪明，但终究它就只有聪明，在丧尸大军中，它的角色永远就是军师，真正决定胜负还是毁灭者，丧尸中绝对的王者。

　　已经领略过一次毁灭者的战斗力，方崇他们非常认同这一点。

　　虽然毁灭者最后也死在他们的手中，但是那一次要不是凑巧，他的长剑能够插中毁灭者心脏的话，怕今天他们也不可能站在这里了……

　　时隔数天，虽说方崇包括皇千川实力都有了好大的提高，但是毁灭者还是那样吗？方崇他们心里都没有底，作为丧尸中的绝对王者，毁灭者实力提升的速度不慢，甚至可以说很快。

　　方崇他们在知道对手是毁灭者后，最担心的就是毁灭者的实力的层次。也就是说眼前即将出现的毁灭者到底已经晋升毁灭者多长时间了。

　　因为晋升的时间是衡量毁灭者实力强弱的重要依据。

　　在上沪市他们击杀的那头毁灭者，就是刚刚晋升不久，不然的话，换成一头完全成熟的毁灭者，就算那个时候多十个方崇，毁灭者一根手指头就能够完完全全将他们给灭了。

　　成熟型与刚刚晋升的差别这么大也是方崇他们最担心的一点。

　　不过完全成熟的毁灭者是不可能出现，时间差是绝对的。

　　不过就算是完全成熟的毁灭者不可能出现，但只要是比初级晋升的毁灭者强上一点点就够方崇他们受的了。

　　……

　　“这不正和你意？”听着皇千川的抱怨，方崇倒是淡淡的笑起来，毁灭者出现的可能性有多大一直都是他们担心的，本来以为战斗即将结束，胜利属于整个江南基地市的时候，没有想到这个时候毁灭者出来了，如横空出世般降临……

　　而这个变化很可能会成为江南基地市保卫战的一个转折点，而且属于很致命的一个转折点。

　　这个时候也到了方崇他们拼命的时候了，不拼命，他们两个许多能够逃得掉，但是江南基地市就绝对保不住。

　　以毁灭者接近十米的身高，那如同泰坦巨人般的体型，江南基地市赖以生存的防御墙根本就挡不住他的拳头。

　　因为这一点，方崇他们除了战，没有其他可以选择的路可以走了。

　　“我想战斗，但是没有傻到要去毁灭者战斗，这种变态的家伙，可怕的程度又不是没有领略过……”听到方崇讽刺的话，皇千川一脸郁闷的回答。

　　“你居然也有怕的时候？”看着满脸郁闷表情的皇千川，方崇倒是哈哈大笑了起来。

　　“额……”听到方崇这句话还有他脸上夸张的表情，皇千川更加郁闷了，他怎么都没有方崇在这种时候居然还有心情开玩笑……

　　“好了，不玩了，正事要紧……”看着皇千川现在的表情，方崇好一会才忍住了笑。

　　“好……”

　　“小军你带着队伍先回去，毁灭者不是你们这个层次实力的人能够对付的……”已经能够感觉到大地因为毁灭者奔跑起来那种微微的颤动，方崇转过头对小军说了一句。

　　刚才整只队伍随着他们两个人的停下而停止。

　　已经确定异变是来自于毁灭者后，方崇知道小军他们已经帮不上忙了。

　　他们的实力不弱是没错，但是毁灭者这种层次的丧尸王者已经不能够用普通来形容了。

　　就算是他们现在高处两百五十级的实力，同样没有一点必胜的把握。

　　他和皇千川是准备拼了。

　　“我不，我要帮忙……”听到方崇赶走他们，小军的表情很倔强……

　　“听命令，你要是不希望我们因为要照顾你而分心，受伤或者被杀的话，就带着队伍回去……”知道小军年纪不大，但是脾气倔强的方崇，他没有多说什么，只是把利与弊给陈述了出来，他相信小军能够听懂……

　　“那你们告诉我，刚才那一声怒吼是什么东西在叫……”小军没有想到方崇会跟他这样说，从方崇严肃的表情和认真的语气，小军知道方崇不是在开玩笑。

　　不过他难以相信，到底是什么东西能够让方崇和皇千川紧张到这样，在小军的眼里，方崇他们很强大，从他一开始认识方崇后就是这样认为的，毕竟他从来没有见过方崇他失败过。

　　所以他好奇，很好奇！到底是啥东东这么强大。能够发出刚才那样一声响彻天际的怒吼……

　　“毁灭者……”方崇看着小军，嘴巴轻动的吐出三个字。

　　“毁灭者……”听到这个传说中的名字，小军的表情一下就变了。

　　他也知道方崇和皇千川会那么担心了，方崇在他记忆中唯一一次受伤就是十数天之前，伤就是毁灭者造成的。

　　可以说，因为在乎，小军对这个名字很敏感。

　　……

　　“刚才的声音是什么？”从来没有听到过，也从来没有想象过，站在江南基地市的防御墙上，胖司令他们听到同样能够听到这一声响彻天际怒吼。

　　“那声音是？”看着凌雅和牧歌脸色大变，宇文静十分不解的问，凌雅和牧歌的变化，都源于那一声怒吼。

　　那一声怒吼到底代表着什么？宇文静同样好奇……

　　但是在看到牧歌和凌雅脸上的变化后，她好奇的同时更加过了一分担心。

　　“毁灭者……”凌雅猛然间站了起来，她手里拿着望远镜，四处在看，似乎在找什么……

　　“毁灭者？”听着这三个字，宇文静的眉头皱了皱，她并不知道这三个字代表着什么，只是很耳熟，似乎最近在什么地方听到过，不过她可以确定的一点就是这毁灭者应该是丧尸中的一种。如同绿巨人一样的丧尸……

　　“丧尸中的王者，超过三百级战斗力的变态存在，无论是攻击力还是防御能力，都堪称恐怖……”牧歌没有回头，但是她知道宇文静这个时候应该是非常好奇的，一边手指在键盘上飞快舞动，一边解释……

　　“那方崇他们岂不是很危险，还有江南基地市也危险了？”听完牧歌的介绍，宇文静的表情刹那间变得有些苍白，她终于明白为什么一直波澜不惊的凌雅在听到这样一声怒吼后很脸色大变了。

　　“你们说的都是真的？”从其他地方赶过来的胖司令等数人，刚好听到了牧歌最后面的介绍，宇文静说完的时候，他就忍不住插了一句。

　　已经知道末世后人类实力包括丧尸，变异生物等等实力的划分后，他更加知道三百级以上代表着什么，原本还抱着一丝庆幸的他，只差绝望了……

　　“我有那么无聊吗？”牧歌没有回头，她在快速查找，她必须找出毁灭者来，同时确定包围江南基地市的丧尸大军中，有多少毁灭者。

　　她可不希望看到方崇他们拼死拼活把毁灭者杀死后，后面有来一头……

　　牧歌心里早就有计划，要是毁灭者数量超过一头，他们就逃……

　　……

　　“吼……”随着小军他们离开，丧尸大军已经重新集结，随着又一声响彻天际的怒吼响起，丧尸大军如同潮水决堤般疯狂涌出。

　　不过目标不是方崇他们两人，而是远处的江南基地市。

　　“这家伙不愧是丧尸王者，光吼一声，原本已经六神无主的丧尸大军居然一下子就恢复了？”看着丧尸大军继续攻击，皇千川虽然有心里准备，但是真正看到丧尸大军全力攻击，他还是颇有感触。

　　他知道不杀死毁灭者，今天的事情不可能这样算的。

　　“走吧！这家伙必须解决……”方崇没有回答皇千川的话，他的眼睛死死盯着毁灭者。江南基地市那边暂时不用怎么担心，虽然毁灭者出现能够挽回一些颓势，但是人类有人类的优势，只要毁灭者不接近江南基地市的防御墙，胖司令他们就能够守住。

　　所以方崇知道，今天的胜负将在他们和毁灭者的战斗上。

　　“明白，不就是一头小小的毁灭者吗？又不是没有杀过……”听到方崇的话，皇千川也转过头了，他们的眼睛同时死死盯着数百米远的毁灭者。

　　不过嘴巴上说得轻松，但是皇千川的表情就没有一点玩笑韵味在其中，他眼神凝重。

　　“我突你绕……”方崇深深吸了一口气后，说了一句话后，身体骤然间就动了。

　　长剑杀出，方崇这个人直冲而上。

　　“好……”皇千川明白方崇这句话的意思，两个人配合战斗到现在也不是一次两次的了，随着方崇冲出，他也紧随其后……

　　“吼……”不知道是杀气还是气流的变化，方崇他们一动，异变没有注意到他们的毁灭者这个时候竟然转过头了。

　　一双在夜晚中泛着红光的眼睛恶狠狠的盯着方崇他们了，随后就是一声愤怒的嘶吼。

　　“杀……”方崇虽然有些意外毁灭者的反应，但是已经冲杀起来，他没有理由改变方向，而且毁灭者庞大的身体还是能够给他制造一些可乘之机，可以说，毁灭者庞大的身体是优势优势弱势……

　　“人类，死……”看着方崇依旧不为所动的前冲，毁灭者也动了起来，同时嘴巴模糊说出三个字，不过虽然模糊，但是方崇他们还是能够清楚听出是什么意思……

　　“死，到底是谁死还不知道？”听着毁灭者挑衅的话语，皇千川也不是省油灯，一边冲，一边大喊，似乎有一种和毁灭者骂出个胜负的想法。

　　“吼……”听着皇千川的挑衅，毁灭者又是一声怒吼，同时，方崇他们发现，毁灭者的速度又提高了数分。

　　“碰……”出乎方崇甜他们意料的加速，短短数十米的距离在毁灭者的加速下一下子就被拉近，可以说，毁灭者瞬间就出现在了方崇他们面前。

　　面对着这突如其来的变化，方崇所有攻击的准备已经变成的徒劳，看着毁灭者的拳头的视线中越来越大，方崇只能够一个变速，利用时间差，一个变向硬生生躲开毁灭者这致命一拳。

　　拳头打空，直接轰在路上一辆客车上，瞬间数吨中的客车一下子就飞了起来，直直飞了数百米远后才重重砸下。

　　看着这样的力量，方崇心里也吓了一跳，毁灭者这力量的巨大真的难以想象，换做是他，那把一辆客车扔出去，但是最多就是几十米。

　　“再来……”方崇虽然有些惊讶毁灭者这一拳，但是他并没有害怕，毁灭者越强大，他斗志就越发昂扬，稳住身体后，他一个跳跃，身体瞬间又笔直朝毁灭者冲去。

　　……

　　“胖司令，不要再发愣了，毁灭者有方崇和皇千川牵制着，我们必须挡住丧尸的反攻潮……”看着胖司令听完他说出毁灭者的情况后就被吓得六神无主的样子后，牧歌无语的催促。

　　已经通过卫星系统看到方崇和皇千川对上毁灭者后，她一下子就猜测到方崇他们的想法……

　　“丧尸又发动攻击了吗？”听到牧歌这话，胖司令打了一个激灵。

　　虽然他算不上贪生怕死，但是想到毁灭者那么强大后，他就什么信心都消失了，甚至连战斗都打算放弃了……

　　“当然，现在除了我们几个外，其他人都不知道到底发生了什么事，你去指挥，守住基地市是不成问题的……”牧歌见到胖司令依旧六神无主，她非常无语的继续催促。

　　怕丧尸又不会停止攻击，而且在大多数士兵不知道毁灭者恐怖的情况下，只要士气不散，守住江南基地市就不会有问题。

　　而且能够改变战局的只有毁灭者，现在毁灭者被方崇他们拖住了，和这边关系不大，刚才能够打退，现在也一样……

　　“你说的是真的？”听到牧歌的提醒，胖司令的表情一喜，他发现他忽略了这个最重要的环节。

　　“废话！”牧歌没好气的说，这胖司令也太罗嗦了……

　　“好，我去了……”

　　随着丧尸大军重新靠近防御，相比之前更加猛烈的火力不停从墙上散落，很快，不可一世的丧尸大军的攻击一下子就被挡住，前进的步伐也戛然而止。

　　看着情况好转，胖司令他们也更加卖力，胜利的天平慢慢转向他们了……

　　……

　　在防御墙那边慢慢扳回一些劣势的同时，方崇他们这边两个人也和毁灭者激战了数十个回合，战斗的过程同样惨烈，方崇和皇千川两个人的身上也挂了好几处的彩，看起来很狼狈，特别是方崇，在战甲套装羽防已经被毁掉，重新穿上普通黑色套装的他，伤势要比皇千川来得多，来得重……

　　“再来……”又一次攻击被毁灭者逼退后，方崇拿着长剑，又继续向前冲。

　　已经在毁灭者的丧尸制造出数个伤口后，方崇的目标依旧是毁灭者胸口位置，那里是毁灭者的致命弱点，至于头部包括，方崇可没有那么大的信心能够击败打中毁灭者的眼睛……

　　“好……”知道只有方崇手中的长剑才能给划开毁灭者的防御，皇千川明白方崇的目的是毁灭者胸口的位置后，他紧随其后。

　　破不开毁灭者的防御，他就掩护，迷惑毁灭者，吸引毁灭者的注意力，给方崇制造机会……

　　知道这一次是一次错的机会后，皇千川边冲被吼叫，目的就是吸引毁灭者的注意力……

　　“小心……”知道皇千川要冒险了，方崇表情更加专注，更加认真……

　　“吼……”战斗了这么久依旧没有办法击毙方崇他们两人，毁灭者是越来越暴怒，攻击也更加杂乱无章，在看到方崇他们继续挑衅后，它火，这一次他不在顾左顾右的，他的眼里只有皇千川，这个一直挑衅他不停的人类……

　　“机会……”知道毁灭者的注意力完全被他吸引后，皇千川对方崇喊出了两个字。

　　“明白……”方崇当然有发现这个机会，毁灭者攻击对准皇千川后，他脚下重重发力，身体骤然间拔地而起，超出他极限速度的向毁灭者冲去……

　　长剑在前刺出……

　　……


第417章 伤得好？

　　“吼……”

　　毁灭者怒吼一声，巨大的身体不顾一切朝皇千川扑去，巨大的拳头在前，直扫向皇千川……

　　“扑……”为了给方崇赢得机会，皇千川面对毁灭者这一攻，他一咬牙，表情闪过一丝狰狞，大吼一声，手中的战刀猛然劈出。

　　“铛……”依旧没有出现任何的奇迹，皇千川的战刀硬碰硬撞上了毁灭者的拳头，发出一声清脆的碰撞声后，皇千川整个人如同断线风筝般飞出……

　　“该死的……”被震飞的皇千川很不甘，但是实力的差距摆在那里。

　　吐出一口血后，皇千川无能为力的看着他的身体距离毁灭者越来越远……

　　“毁灭者，毁灭吧……”没有时间去考虑皇千川到底怎么了，方崇在皇千川身体飞出的瞬间，他整个人已经高高跃起。

　　手中的长剑也没有丝毫迟疑的刺出，他目光坚决。

　　“呲……”

　　皇千川的付出没有白费，方崇的长剑没有丝毫差别正中毁灭者的胸口位置，方崇没有丝毫的保留，一米多长的长剑剑刃全部没入……

　　“去死吧？”眼睛瞄到皇千川的身体重重摔在地上，方崇大喝一声的同时，握住长剑的双手继续发力，剑刃在毁灭者的胸口转了一个圈……

　　在短短时间里面完成这两个动作后，方崇双脚登在毁灭者的胸口，双手又是同时发力，长剑抽离……

　　“吼……”终于，胸口的剧烈疼痛让毁灭者低下头来，看到方崇下坠的身体，还有胸口血流如注的伤口，毁灭者仰天一声嘶吼。

　　同时，两只比大水缸还要大上几分的拳头轰然朝方崇砸下……

　　“碰……”方崇有些狼狈的掉在地上后，刚刚稳住身体，耳边就传来一道凛冽的风声，瞬间，方崇全身毛孔瞬间竖着起来。

　　紧急关头，方崇身体一侧，向毁灭者双脚站立的地方退去……

　　虽然这一动作是冒险，但是这个时候无疑选择是对的，一声巨响后，烟尘弥漫……

　　毁灭者这一拳打空了。

　　方崇狼狈的从碎石堆中爬了出来，他幸运的躲过了，不过他之前落脚的地方就没有那么幸运了，被毁灭者带着巨大的力量的一个重拳直接给轰出一个一米多深，几米宽的土坑出来，威力可见一斑……

　　“乎……”方崇微微喘着气，虽然刚才到现在一系列的动作都没有让他受到什么实质性的伤害，但是十足冒险的动作，对于体力的消耗无疑是巨大的……

　　“吼……”方崇刚刚爬起来的同时，毁灭者又发出一声带着惨烈气息的吼叫，这个声音让方崇吓了一大跳，不过方崇随即发现，毁灭者已经站不起来了，血红色的血液已经流得满地都是。

　　看来那个拳头大小的伤口已经给毁灭者带来致命伤……

　　“轰……”方崇这个想法刚落，毁灭者整个庞大的身体就轰然倒地……

　　“就这样就死了？”方崇看着趴在地下的毁灭者，表情倒是一愣，随即他就明白，攻击全部奏效，毁灭者死了。

　　看着这个意想不到的胜利，他轻轻摇摇头后，突然间才想起不知死活的皇千川，猛然拔腿就朝他落下的地方跑去……

　　……

　　“放心吧！千川大哥他不会有事的……”皇千川被毁灭者打飞的一幕，坐在笔记本屏幕之前的牧歌和宇文静都看得清清楚楚。

　　牧歌还好，知道皇千川的真实实力和他身上穿有战甲套装，被毁灭者击中，受伤是肯定的，但是受多重的伤就不知道，但是被杀死就是不可能的。

　　在末世这样的环境可以，唯一一点好的事情就是人类的生命力同样变得强大了，只要有一口气在，基本上就是死不了，特别是实力越强大的人类，恢复的可能性就越大。

　　而且他们还不同于其他的幸存者，方崇总能够给他们制造惊喜的。

　　毁灭者已经被杀，方崇赶了过去，时间只不过过去几分钟……

　　这样短暂的时间，那怕皇千川受到致命伤，现在也一定有口气在。

　　综合这些情况，牧歌可以非常肯定的告诉宇文静，皇千川死不了，有不会缺胳膊少腿的，最多就是虚弱几天……

　　“真的？他刚才可是被毁灭者一拳头打中，要知道他比那个拳头大不了多少……”宇文静狐疑的看着牧歌。

　　牧歌的表情不像是在骗她，但是她不敢想象，刚才那样中的攻击性下，皇千川真的会没事吗？

　　“我骗你干嘛，我一口一句千川大哥千川大哥的叫，要是他真的出事了，我能这样没心没肺吗？”牧歌为了让宇文静放心，她是拍着胸口保证……

　　“那就好，我们也去看看好吗？”宇文静再听到牧歌说的这些，但是点点头有些相信了，不过她依旧不大放心，至少在亲眼看到之前，她还是有些怀疑……

　　“好，毁灭者已经死了，丧尸大军再一次攻击也损失惨重，这一场江南基地市的保卫战可以说我们胜利了，出去也没有多大的危险……”牧歌倒是点点头，她也想去看看。

　　刚才方崇和皇千川都有伤，方崇也不知道怎样了……

　　有了想法后，牧歌也没有拖拖拉拉，把笔记本放下后，拉着宇文静就冲下去。

　　一边跑一边找凌雅他们……

　　凌雅早在方崇他们拖住毁灭者后，她就带着小军他们一帮人冲杀在丧尸大军中。

　　江南基地市在丧尸第二波疯狂攻击中能够取得胜利，凌雅他们功不可没……

　　……

　　“兄弟还好吧？”方崇在想到皇千川还不知道死活了，很快就来到了他的身边，看着眼睛紧闭的皇千川，他倒是吓了一跳，脸色惨白的皇千川情况似乎不大乐观……

　　没有多想，方崇立马取出数瓶修复基因药剂，一股脑的倒进皇千川的嘴巴中。

　　过来几分钟，皇千川终于动了，眼皮微微颤动着……

　　“还死不了，呀的毁灭者，力量还真大呀？”皇千川终于睁开眼睛，嘴里骂道，差点被一拳给打死，不郁闷才怪。

　　“呵呵死不了就好，受伤对于现在的你来说，是好事……”听到皇千川还会骂人，方崇一颗悬着的心也可以放下了。

　　“呀的你！看我受伤还幸灾乐祸？受伤什么时候是好事了？”皇千川听到方崇这话，差点气结了。没好气的说……

　　“你自己想想，我有说错吗？你今天的伤，受得太过于及时了……”方崇继续说。

　　“你到底是什么意思，说清楚点……”原本以为方崇是在调侃自己，但是看着方崇似乎不像开玩笑的样子，他疑惑了……

　　“宇文静……”方崇说出了一个名字。

　　“关宇文静什么事？”皇千川眉头皱了皱，方崇先是说他受伤是好事，然后又拉扯上宇文静，他被皇千川搞糊涂了……

　　“机会呀！你自己不想想，你刚才受伤的一幕宇文静她铁定看到了，已经对你有几分意思的她担心的肯定的，而且你现在又死不了，只是受伤，不是给了你们一个好机会吗？”方崇笑得很奸诈的说。

　　“你是说？”听着方崇说得这么白，皇千川有些明白了。

　　木头疙瘩要开窍了……

　　“没错，我的意思就这样，你只要受伤，她铁定会照顾你的，而你们之间的关系能不能够在这段时间里面突飞猛进就要靠你们自己了。”方崇点点头，他没有想到这么简单的一件事情居然要跟皇千川解释这么久。

　　“呵呵，说得倒也是……”皇千川听到方崇这话，倒是傻笑了起来，不过手要摸头这个动作刚刚做了一半就痛得他嘶哑咧嘴的。

　　性命是无忧了，但是身体的上不休息上几天是不可能好那么快的……

　　“废话，哥什么时候说的话没道理了……”方崇翻了翻白眼。

　　“不过你说，宇文静会不会以为我被毁灭者杀死了，转身就跑了？”皇千川突然间想到了另外一个可能性。

　　“你死了她跑干嘛？让我们恨她？”方崇有些无语，皇千川这个问题有些白痴。

　　“真的？”皇千川表情还是有些担心。

　　“要是你半生半死的，她跑倒是也可能……”方崇想了想说。

　　“为什么？”皇千川听到方崇这句话，眼睛瞬间就瞪大起来，方崇这话话中有话。

　　“你自己不相信，要是你半身不遂，半死不活，缺胳膊少腿什么的，她会不怕？末世这样的环境，谁愿意摊上一个废人呢……”方崇笑着说。

　　“你的意思就是说她可能真的跑了……”虽然皇千川知道他现在身体完好无损，只要休息几天就不成问题，但是方崇这话还是让他很担心，不是担心他自己的身体，而是担心宇文静还在不在……

　　“说句实话，有这个可能性，不过要她跑了，你也不用担心，这样的女人！不要也罢……”方崇自己也有些迟疑了，他有些后悔他之前帮皇千川把接下来的认真描绘得太过于美好了，要是宇文静真的跑了，他就罪大了……

　　“我明白……”听到方崇这话，皇千川点了点头。

　　不过眼睛的神色瞬间黯淡了许多……

　　看到皇千川这样子，方崇也只能够轻轻拍了拍他的肩膀……

　　……

　　战斗的炮火依旧不断，不敢在毁灭者被方崇他们击杀后，丧尸的嘶吼声一下子就掉到了冰点，慢慢的，丧尸大军已经开始撤退。

　　之前方崇还有些担心丧尸后撤的时候会给他制造一些麻烦，毕竟他一个活生生的人站在这里，而且还要照顾皇千川。

　　不过很快，方崇就发现他想错了，丧尸虽然撤退，如同潮水般后撤，但是他们所处是这个范围愣是没有一头丧尸过来。

　　方崇看着这种情况是惊讶不已，起初他还有些自恋的以为他现在的杀气已经到了能够让丧尸闻风丧胆的地步，不过在眼睛扫到毁灭者的身体后，他表情就有些郁闷了。

　　他看到毁灭者的尸体也就想到了原因。

　　丧尸不是怕他，而是因为毁灭者的尸体在这边。

　　害怕能够能够杀死毁灭者的人……

　　“哈哈，都还是我……”方崇随即又笑了起来，丧尸怕杀死毁灭者的那个人，而他不正是杀死毁灭者的那个人吗？

　　方崇心里小小的自满了一下……

　　“自恋狂……”心情郁闷的皇千川听到方崇这么自言自语，他无语的闭上眼睛。

　　不过被方崇这么一闹，他心情倒是好上些许，也不会因为刚才宇文静的事而那么揪心了……

　　“你管不着……”方崇也坐了下来，随着丧尸大军丢下数十万的尸体就后撤同时，无疑说明他们这一场江南基地市保卫战已经胜利……

　　……

　　十数分钟过去后，在方崇视野能够看到的丧尸数量已经不多了，随着而来的是越来越多人类的脚步声。

　　方崇知道，那是江南基地市的幸存者从基地市中出来收取丧尸尸体中的肌化肉。

　　从方崇交给江南基地市有关于基因药剂的提取技术后，无论的胖司令等人还是曲老他们都不可能再白白浪费这些。

　　今天数十万的丧尸尸体，足以让江南基地市的可战斗力提升一大截，而且这一个提升是一个良性的循环系统，江南基地市会越来越强大。

　　而且方崇也相信，今天的保卫战胜利了，毁灭者也被他们击杀了，所以在未来很长的一段时间里面，江南基地市可以高枕无忧，不过这样说也不是说江南基地市就真的完全安全，虽然来自于丧尸的危险少了，变异生物因为江南基地市的地势原因也不用担心，但是今天早些时候出现的毒甲扎克让方崇微微有些皱眉。

　　毒甲扎克竟然已经在这个地方出现，也就说明江南基地市这个地方并不是百分百安全。

　　扎克族的存在让江南基地市出现很多不稳定的因素……

　　“方崇，你们没事吧？”一阵直朝他们走来的脚步声吸引了方崇的注意，方崇刚刚抬起头，牧歌的声音就传了过来……

　　“没事，你们怎么也出来了……”轻轻抬起头，方崇一下子就看到了牧歌那张可爱的脸庞，微微一笑的同时，他问。

　　“我们不出来看看的话，有人就要急死了……”牧歌看到方崇站起来，并没有什么事情的样子后，她笑得很开心，说话的同时，她指了指在她随后的宇文静……

　　“哦，我明白了……”方崇看到宇文静，初是一愣，不过很快惊讶就被高兴给取缔了，宇文静出现了，这不就说明他之前所有的担心都是多余的，也不用再担心皇千川在听到宇文静跑了以后失望，或者绝望，一蹶不振的情况了。

　　可以说，见到宇文静的出现，方崇心里不比皇千川高兴来得少。

　　“宇文姐姐，我们千川大哥就躺在这里了，会不会缺胳膊少腿你自己验收一下，要是没有问题的话，你就给我们签收了，我们好回去休息了……”牧歌是一个聪明的女生，她看到方崇见到宇文静惊喜的样子就已经猜测到一些问题。

　　所以在方崇眼神的示意下，她一下子就抓中了重点……

　　而一直紧闭着眼睛的皇千川在听到牧歌说出宇文姐姐四个字后，他双手撑住地面，努力让身体坐直起来……

　　“小歌你……”听着牧歌这般露骨的话，宇文静的表情瞬间就红透了，有些恼怒的看着牧歌，不过她更多的注意力是放在了皇千川的身上。

　　见到皇千川努力着要坐起来，她赶忙走过去……

　　“嘿嘿，都这么主动了，还怕我调侃几句吗？”牧歌撇撇嘴，宇文静的行为有些像是掩耳盗铃。

　　“小歌……”宇文静原本要碰到皇千川的双手在牧歌说出这句话后，她如同触电般迅速缩了回来，和皇千川保持了一些距离。

　　“额……”看到宇文静居然出乎意料的收回双手，牧歌的表情郁闷了，他甚至能够想到皇千川心里暗骂她……

　　“啊……”就在牧歌不知道要怎么从能够重新帮皇千川制造机会来弥补她过错的时候，皇千川出乎所有人意料的惨叫一声，原本已经靠双手半坐直起来的身体，随着他发出一声惊叫后，向下倒去……

　　“小心……”看到这一幕，方崇喊出小心两个字后，他整个人也扑了过去。

　　不过他速度是快，但是在今天这种情况下，他速度相比起宇文静来就要逊色不少，方崇刚刚准备起步，宇文静已经出现在了皇千川的身边。

　　……


第418章 未来

　　“额，这速度……”看着已经扶助皇千川，出现在皇千川身后的宇文静，方崇的表情里面充满了惊讶，他怎么也想象不到宇文静的速度能够达到这种程度？

　　“难不成宇文静是速度型的进化者？”方崇惊讶了一会后，他想。不过很快，这个想法就被他自己给推翻了，如果真的是进化者的话，末世爆发这么久，早就体现出来了，不可能等到现在的。

　　“那是因为什么？”觉得不是这一点后，方崇更加疑惑了。

　　“那是爱的力量……”同样惊讶宇文静爆发出来速度的牧歌，在听到方崇这般自言自语后，她笑着靠在方崇的肩膀处。

　　“爱的力量？”方崇听到牧歌说完这句话后，他的注意力重新放到了宇文静和皇千川的身上，确实，他现在能够从宇文静紧张兮兮的表情中读出这种情感……

　　当然，方崇也十分的讶异，皇千川和宇文静两个人之间的关系居然能够进展得这么快？但是事实摆在他们面前，由不得他们不相信……

　　“你觉得皇千川刚才这一跌是不是装出来的……”看着宇文静在皇千川身边呵寒问暖的，方崇突然间想到了这一点。

　　“有可能，你们男人最狡猾了……”牧歌被方崇这么一说，再看到皇千川现在半依偎在宇文静怀中的样子，她倒是有些赞同。

　　“什么叫你们男人了，皇千川是他皇千川，我是我，我不屑用这种欺骗，博同情的手段……”方崇没有想到他躺着居然也能够中招，表情郁闷，心里委屈的为自己辩解……

　　“你就真的那么厉害，勇敢……”听着方崇大气凛然的说出这些话，牧歌狐疑的盯着方崇看。

　　“当然……”方崇一副理所当然的样子。

　　不过他回答完后就有些后悔了，因为他发现牧歌在他回答完这句话后，表情出现的一抹诡异的笑，他可以想象接下来有什么事情发生……

　　“好，那你就勇敢的和凌雅姐姐说一句我爱你……”牧歌随着说。

　　“额……”方崇没有想到牧歌居然出了这样一个主意，他有些凌乱了……

　　“怎么？不敢呀？爱都不敢说……”牧歌眼神瞥视着看着方崇。

　　“牧歌，这里这么多人，不要开玩笑……”凌雅倒是知道方崇在这方面依旧像是一个大男孩一样，有些羞涩，心里虽然很希望方崇亲口对着她单独一个人说出这三个字，但是她明显也不希望方崇为难……

　　“他自己那样说，我不就是小小要求一句吗？”牧歌眼神有些失望，虽然知道方崇的心意，但是女人谁不希望听到这样的话呀！

　　“回去我就说……”被牧歌这样看着，方崇都有些不好意思了，不过这里的人这么多，他还真的说不出口，不过咬咬牙，他还是许下了承诺……

　　“好，回去可以，不过你要对着我们三人，每一个都单独说……”牧歌脸上洋溢着笑，明显她飞诡计得逞了……

　　“好吧……”方崇也知道这个才是牧歌的最终目的，不过不就是多说两遍三个字吗？又有什么所谓的，何况他是真心实意的。

　　……

　　“皇千川，感觉怎样？要没问题我们就回江南基地市了？”方崇他们在处理完毁灭者的尸体后，时间早已经是深夜时分，说实在的，方崇也有些疲惫了。

　　“好，回去……”皇千川从刚才就一直和宇文静依偎在一起，那种来自于宇文静暖暖关心的感觉，让他很依赖。但是总不能给在这里呆一整夜吧？而且皇千川惊喜的发现，宇文静真的可能会如同方崇之前猜测的那般，在他身边照顾着他……

　　想到这个可能性，皇千川的表情更加丰富了。

　　“小心……”宇文静在做出决定后，就已经不那么羞涩了，虽然扶着皇千川走路的时候，她脸上还是红彤彤的，但是比起初时候要好太多了，她渐渐也不在乎牧歌是不是的调侃了。

　　她很享受，享受这种甜蜜的感觉，虽然皇千川表现得很木头，但是从皇千川的眼神中她能够读懂皇千川的意思。

　　“累了吧？”回到了江南基地市，宇文静早就满头大汗，后背的衣服也湿透了，看着这个样子的宇文静，皇千川的心很痛惜。

　　虽然他享受这种被人照顾的感觉，但是看到宇文静这样累，他又有些内疚。

　　“没事，只要你好好的，我就没事……”宇文静扶着皇千川躺下就着江南基地市里面的灯光，她找来了一条毛巾般皇千川擦拭脸庞，把他自己的血迹还有一部分来自于毁灭者，包括其他丧尸的血迹擦洗干净……

　　表情认真的宇文静，动作很温柔，就好像妻子在糟糕丈夫一样……

　　“你真好……”看着宇文静这样认真的样子，皇千川终于忍不住，大胆的伸出手，轻轻的摸上宇文静的脸。

　　手碰到宇文静的脸时，宇文静手上的动作明显一僵，呼吸都微微有些急促了。

　　原本已经恢复正常的脸色又微微泛红，看起来更加娇艳动人。

　　“你之前表现出来的木讷是不是故意装出来的……”宇文静一只柔若无骨的小手轻轻覆盖在皇千川放在她脸上的大手上，轻轻的按着，让皇千川的手可以充分和她脸上的皮肤接触。

　　她自己也不知道她自己居然和皇千川一样大胆，动作越来越亲昵了。她甚至有些怀疑，要不是皇千川受伤了，他们现在是不是关系已经到了那种可以赤，裸相见的地步了？

　　“不，我不是装的，真的……”皇千川没有想到宇文静居然会问这样一个问题，顿时他也意识到他现在的动作大胆了一些。

　　“呵呵，我又没有怪你，小心扯动伤口……”宇文静看着皇千川紧张的没有，她知道她的担心是多余的了。

　　“真的？”皇千川满心欢喜，他知道他成功了。已经得到美人心……

　　……

　　“吱呀！”

　　突然间，一声开门声打断了皇千川和宇文静甜蜜的动作。

　　“我们是不是来得不是时候，坏了好事……”看着宇文静紧张退后一步的动作，还有脸上红彤彤的表情，进门来的方崇和牧歌他们数人都表情暧昧。

　　“你们有事？”倒是皇千川的反应比较快，他没有人啊牧歌继续说下去，他知道再让牧歌说下去，他和宇文静怕就要找个洞钻进去了。

　　“没事就不能够来看你？”牧歌故意找茬般看着皇千川。“千川大哥是不是见色忘义？”

　　“没有没有，我只是以为你们都累了……”皇千川哭的心都有了，牧歌这丫头明显就是故意的，但是故意得来他又没有反驳的机会。

　　“好吧，我们就把我们来的目的给清楚了，你受伤了，夜里总要有人照顾得吧？我们这么多人，你想要谁照顾，你说……”方崇也不希望牧歌的玩笑开过火了，适可而止最好……

　　而且他们还真的是有目的，目的就是给皇千川和宇文静现在的关系添油加火，让他们的爱更加猛烈起来……

　　“照顾……”皇千川眼睛瞪着方崇，照顾两个字明显加重了语气。

　　“没错，要不然就牧歌？她是你妹妹，这样最好……”方崇没有搭理皇千川的提醒，他自顾自说。

　　“没错，我留下来的最合适的，你说呢？千川大哥？”牧歌在床头坐下，笑嘻嘻的说，不过这样的表情在皇千川看来就有些毛骨悚然了。

　　到了这个时候皇千川发现，他们不是来照顾他的，明显就是来破坏的嘛？

　　宇文静照顾得他好好的，他们来干嘛？

　　“千川这边又我在，你们就都去休息好了……”皇千川郁闷不已的时候，宇文静倒是出乎他意料的开口了。

　　“宇文姐姐你照顾？不大好吧？”牧歌倒是有些惊讶宇文静这个时候会站出来说，她的表情微微带着一丝惊讶。

　　“为什么？”宇文静倒是没有退缩，她也知道牧歌他们是故意为之的。

　　“对呀，为什么？”皇千川这个时候也没有退缩了，宇文静能够这么大胆，他怎么就不行？

　　“你们想想看，孤男寡女的，不太好吧？而我们是兄妹，明显就没有这种问题需要担心……”牧歌解释。

　　“那你怎么一天到晚的都缠着方崇？”皇千川也怒了，他们居然敢高破坏。

　　“我喜欢方崇呀？他也喜欢我，我们的恋人，在一起很平常……”牧歌调皮的挑了挑眉头，她呀的就是就不怕皇千川揭老底。

　　“好了，玩笑就开到这里，我们其实就是过来看看你，然后给宇文静一点东西而已，你安心养伤吧？我们相信宇文静能够你照顾得好好的……”看着面临发飙的皇千川，秦岚走出来开口道。

　　“给我东西？”听到秦岚这话，宇文静有些不解。

　　“没错，就是给你东西……”宇文静和皇千川的注视下，秦岚拿出一个袋子放到了皇千川和重新坐回皇千川床头位置的宇文静手中。

　　“什么东西？”皇千川又问了一句，他们似乎什么东西都不缺少，末世可不能够和末世爆发之前相比较，以前都是送礼物……

　　“战甲套装……”秦岚说。

　　“擦，我倒是把这东西给忘了……”皇千川听到秦岚说出这个名字，他顿时恍然大悟。

　　“好了，东西我们送到了，我们也该走了，不然的话，会被你们恨死的……”秦岚说。“至于战甲套装怎样穿，皇千川你就自己教宇文静了，我们人多不好说……”

　　“好，我明白……”皇千川点点头，说实在他，他确实巴不得他们离开，他们在这里，只会弄得他们两个人尴尬，狼狈。

　　……

　　“我知道方崇你为什么要把千川大哥的房间安排在这间这么小的房间的目的了……”把战甲套装交到宇文静手中后，方崇他们离开。

　　一边朝他们自己的房间走去的同时，牧歌脸上带着浓浓的笑意。

　　“为什么？”凌雅好奇的问，她不觉得有什么奇怪的，那间房间是距离门口最近的，皇千川受伤住在那里不是最好的选择吗？

　　“你想想看，那房间那么小，宇文姐姐要换上战甲套装的时候会怎样？”牧歌暧昧的笑了。

　　“哦……”凌雅和秦岚听到牧歌这解释，同时恍然大悟。

　　“你们不要想象力太丰富了，弄得我好像整天都把心思放在这种事情上似的……”感受到三女的目光都集中在他身上，方崇郁闷了，他真的委屈呀！牧歌想到这些都是巧合。

　　“你们男人都是这样，我们知道……”牧歌一副我们不信的表情。

　　“我们保持怀疑的权力……”看着方崇投向她们求助的眼神，凌雅和秦岚表态了……

　　“额……”方崇知道又被孤立了。

　　不过已经习惯了这种对待，方崇在她们走进房间后，也跟着进去。

　　“保卫战已经胜利，我们是不是也应该回去上沪市了？”大家都坐下来后，秦岚倒是先开口，今天击杀了毁灭者意义重大，基本上就断绝了江南基地市在未来会受到的威胁。他们现在离开，已经没有什么问题，而且已经留下了基因药剂的提取技术，他们同样相信，在未来不久的时间里面，江南基地市的实力会大大的提高。

　　“是时候回去了，回到上沪市后，我们要尽可能大的提过实力，发展物资，资源方面，为未来做准备……”方崇点点头，秦岚说的也是他想到的。

　　除此之外，方崇还想要尽可能去联系整个华夏地区的基地市，尽可能大的把全部华夏人扭成一股，那样的力量就巨大了。

　　以前方崇或许不敢想象这个问题，但是现在不一样了，实力摆放在这里，一旦这一次从江南基地市带回一批幸存者，他们的实力在短时间会继续爆增。

　　末世什么东西都缺，就是不缺少丧尸，不说整个地球其他的地方，单单华夏就有十数亿，这个数量的丧尸能够制造出多少的强者来？是可以想象的……

　　“江南基地市到上沪市之间面积，是整个华夏地区最适合粮食生长的土地之一，我们可以从这方面着手，而胖司令他们的经验应该不差吧？”秦岚说道。

　　“没错，我也是这样想的，现在华夏的人口数量已经不多，只要能够这长江三角平原这里发展成为粮食基地，未来就无需担心了……”方崇点点头。

　　“你们的意思就是说，我们在未来要以上沪市到江南基地市之间为主要发展中心吗？”牧歌道。

　　“没错，这个地方以平原为主，未来把重心放在这里，我们可以尽可能少的避免受到变异生物的攻击……”秦岚点点头，牧歌猜对了。

　　江南这个地方最大的优势就是这一点。

　　“而且江南这个地方除了没有那么多的变异生物外，因为环境的优越，扎克族就算有，但是也不会多么强大，这一点更为重要。”方崇补充了一句。

　　“那我们就这样定了，而且多了江南基地市这两百多万的人口，我们可以大量的发展战斗力，而且这些地区的工业同样发达，优势多多……”凌雅脸上也挂着浓浓的笑意。

　　她知道未来如果真的能够像他们现在描述的这样的话，人类的前景就是一片光明……

　　“不过想象的美好的，真正要做，很要很久……”方崇看到大家的洋溢着希望，他不得不泼一泼冷水。

　　“不管怎么说，只要有希望就不怕，我们会成功的……”秦岚握了握拳头，她相信方崇，也相信她们自己，更加相信人类。

　　人类创造的奇迹还少吗？

　　“这样的心态最好，我们会成功的……”方崇点点头，大家都能够保持这样的心态，很重要。

　　“好了，大家早点休息，明天开始我们就要开始挑选带回去上沪市的容易了……”方崇换了一个话题，他也感觉累了。

　　“好好，不过方崇你是不是忘记还有一些事情没有做呢？”牧歌突然间站了做，然后坐在了方崇的大腿上。

　　“还有什么事？”方崇看着牧歌的笑容，顿时感觉有些毛骨悚然，他不知道牧歌这个鬼灵精又在打什么鬼主意……

　　“你今晚答应我吗回来后要说什么的？”牧歌轻轻亲了一口方崇。“亲爱的，不要忘记哦，我们现在都已经回来了……”

　　“你原来是说这事，好我说……”听到牧歌说到重点，他倒是松了口气，坦诚相见都不怕了，还怕说吗？

　　……


第419章 回程和情况

　　“终于要离开江南基地市了，时间过得好快……”江南基地市的门口，宇文静看着江南基地市防御墙，表情颇为感叹的说。

　　距离丧尸围城已经十天后，在这十天的时间里面，受伤的皇千川已经复原，而方崇他们在这十天里面，也没有闲着，他们在江南基地市中四处奔走，忙得异常乐乎，不过忙碌结果，收获也是巨大的，他们花了十天的时间，在江南基地市召集了十万人，当然这些人都不是战士，但是胜在于年轻，而且以方崇他们的经验，这些人都拥有潜力，以他们现在拥有的资源物力，这些人的强大只是时间上的问题。

　　至于现在的战斗力，他们倒是没有多大的所谓。

　　至于皇千川，在这十天里面，最幸福的就要说是他了，有伤在身的他，不单单不用向方崇他们那样，整天疲惫劳累之余，还可以和宇文静打得火热，可以说真的是羡煞旁人，不过方崇在这方面，倒是不好逊色皇千川多少。

　　方崇在那天晚上和三女认真说上那句话后，三女现在对他可以说的百依百顺的，幸福感觉可以说直线飙升。

　　“宇文姐姐，要是舍不得的话，我们让千川大哥留在这里陪着你也成，这里我们多了十数万人，多他一个少他一个问题不大……”看着宇文静有种难以难舍的感觉，牧歌笑得看着宇文静和皇千川说。

　　不过笑容有些僵硬，她牧歌想家了，想京都基地市，想牧野司令了……

　　“一个好女人是不会拖累自己男人的，我相信我可以成为一个好女人，所以跟他走，是我需要走出的第一步……”听着牧歌的话，宇文静知道是开玩笑的，但是她说得却很认真，牧歌在开玩笑，但是她用这个机会表明她的心意。

　　十多天的时间里面，她几乎皇千川无话不说，无话不聊，虽然没有任何身体上面的接触，但是在情感方面，宇文静已经把整个心思都放在了皇千川身上。

　　“宇文姐姐你这么一说，我就有些汗颜了，比起你，我就要逊色多了，以后要是方崇他不要我，我就找你……”牧歌嘟起小嘴，不过她这话还是在闹着玩的。

　　“方崇要是不要你，你放心，我让皇千川揍他……”宇文静也笑了，这十天时间里面，她一天比一天笑的时间多，或者可以说，这几天里面她脸上的笑容要比她长这么大笑的时间还要多。

　　“千川大哥根本打不赢他的，看来以后我铁定被他欺负的，娘家都没有人能够威胁他……”牧歌表情郁闷的说。

　　“额……”原本站在他们不远处的方崇，刚才听着他们的对话虽然有些无语还能够忍得住，但是这会再听到牧歌说的这番话后，他无法淡定了，他知道他再不开口辩解的话，真的跳进黄河都洗不干净了……

　　“我真的有那么坏吗？”方崇委屈的辩解。

　　“现在虽然不至于，但是以后谁知道？”牧歌背过脸。

　　“以后？”方崇真的很想要说一句：“大姐，你担心的也太远了吧？”

　　……

　　“好了，你们两个，这事情留到以后发生了再说，这一次的队伍那么长，我们要尽可能的快的出发了……”秦岚开口了，她知道牧歌是在开玩笑，但是这样的话却是够让方崇郁闷的，好在方崇不是小肠鸡肚男……

　　“知道了，秦岚姐姐……”牧歌听到秦岚这话，她调皮的吐了吐舌头，然后就闭上嘴巴不说话，她知道这一次事关重大，确实马虎不得。

　　“嗯，要是准备好，我们就出发了……”方崇看到牧歌这样子，除了只能够无奈的笑着摇摇头外，他不知道他还能够说些什么？

　　而且最重要的一点还是事关重大。今天出发离开江南基地市，是他们一早就计划好的，他们现在身边能够战斗的人绝对不超过三千人，而这三千人里面，除了一百多人绝对战斗力外，其他的两千多人中，绝大部分都是普通的战斗力，用的武器也仅仅是普通的热武器，这样的武器，对付普通的一二阶普通丧尸是没有问题，但是尸化兽以上的丧尸就是麻烦了。

　　十多万人中只有三十多份之一的战斗力，这一点也是方崇他们较为担心的。

　　今天正之所以敢出发了，除了计划已经处于完美的层次外，早在数天之前通知了宋明，昨天晚上已经到了距离江南基地市只有百公里外的一个小镇扎营。

　　方崇他们今天只需要安全躲过这百公里的路程，安全可以说，就有了更加大的保证了。

　　宋明可不是自己一个人来，他听到方崇他们这边的情况后，足足带来了上沪市的一半战斗力，足足有三千多实力基本达到百级的战士。

　　这样的战斗力，方崇清楚，就算是碰上二十万的丧尸也不少没有胜利的可能性，只不过伤亡的人数可能会比较多罢了。

　　“好，出发……”秦岚在方崇话音落下的同时，她目光扫了周围几眼，在发现基本重要的人物以及到齐后，她也不拖泥带水的。

　　“出发……”方崇没有意见。

　　随着方崇一声令下，车队终于缓缓动了起来，而皇千川和小军，宇文静的车子是跑在最前面，十万多人的队伍有多长，是可以想象的。

　　……

　　“他们离开了，这江南基地市终于可以安静下来，虽然不知道他们的最终目的到底是什么，但是他们注定能够叱咤末世……”看着十万多人的车队缓缓离开了。站在江南基地市防御墙的胖司令三人，颇有感慨的说。

　　在他们三人看来，方崇他们足够神秘的，除了真正的身份外，爆发出来的战斗力更是让他们最为不解的……

　　“这样离开，也不知道对我们是好事还是坏事……”何楚表情倒是十分的怕平静，他也就是三人中最喜欢用脑的一个，不过方崇他们这些人是他一直不知道要用什么来解释形容的。

　　“未来不知道，但是可以确定的一点就是，他们都是好人，而且他们的到来给了我们很大的帮助还有机遇……”胡兵想的更加的简单，不过他说的也不是没用道理的。

　　在方崇他们这些人到了江南基地市后，他们等到的好处显而可见。

　　不到一个月的时间里面，他们原本在一百二三十级就停歇不前的战斗力，在方崇他们的出现后。可以说，如同火箭般快速增长，胖司令虽然胖，但是三人中，他的实力是增长最快的，早在几天前，已经突破了一百五十了。

　　这个也是一个意外的惊喜。

　　“说得也是，虽然不知道他们的目的，但是我们现在除了和他们的合作外，也没有其他好的选择，而且他们没有让我们当什么炮火……”胖司令点点头，胡兵和何楚说的都清楚。

　　“现在暂时就不用去考虑方崇他们这些问题，我们现在最重要的目的还是认同方崇他们离开前告诫我们说的那样，我们现在的首要任务就是让江南基地市变强，把江南基地市里面那些有潜力的人变得更加的强大，壮大我们的战斗力。”何楚把计划详细化。

　　“是呀，基因药剂是我们的机遇，未来真的要靠我们自己了，不是每一次遇上危险都能够像这一次这般……”胡兵司令颇为感慨的说，他想起十多天之前的保卫战，特别是毁灭者那么强大的毁灭力后，他还是心有余悸的。

　　“没错，我们三个算不上年轻的家伙，要好好努力的，努力让江南基地市走上未来华夏的拼图……”胖司令紧握拳头，他已经很久没有这种激情了。

　　“好……”

　　“好……”

　　……

　　“现在一路走来还真够安静的，看来江南基地市保卫战，我们的胜利于丧尸来说，真的是一个不少的打击……”一路往前走，方崇他们在路上遇到的丧尸寥寥无几，基本上来说，都是零零星星的。

　　走了数十公里的路程，遇上最多的一股丧尸千头都没有，而这样数量的丧尸，基本上刚刚一出现就被全部轰杀了，根本造不成任何的麻烦或者恐慌。

　　而多了十数万人后，方崇他也下达了一些之前传来没有下达过的指令。

　　类似于遇上丧尸，一个不留。

　　已经决定把上沪市至江南基地市两者之间的这一大片区域，横跨了数个地区的区域办成华夏未来的中心，丧尸方崇是不允许存在的。

　　而且现在人数数量大增，对于物质的消耗同样是巨大的，而击杀丧尸，除了可以从现在开始为未来做准备，也有利于资源发展。

　　基因药剂的好处，神奇的地方，方崇他们也没有隐瞒其他人，方崇知道只有这样从，才能给调动其他的积极性。

　　而有一部分的成员已经尝过基因药剂的神奇外，还有实力上的变化后，可以说，他们在队伍中是最积极的……

　　而且随着这种说法在人员中蔓延开去，队伍中，积极的人员是越来越多，好在队伍中拥有武器的人不多，不然的话，怕队伍真的有可能慌乱，不好管理。

　　“这样不是正好吗？丧尸元气大伤，而我们越来越强大，这一点无疑是最好的……”听到方崇说，秦岚接话，她也一直在留意周围的环境，在走出这么长的一段距离后，她更加能够肯定，之前和方崇他们在江南基地市说的计划都是可行的……

　　“你说的是没错，但是少了丧尸，我们需要的基因药剂就有些麻烦？”凌雅也有担心，毕竟一个地方出现的丧尸不可能是无限的。

　　丧尸是人类感染了病毒造成的，所以现在一个地方的丧尸多或者少，与着有关系的是末世之前这个地方的人类多或者少，人类越多，丧尸的数量就是铁定的越多。

　　凌雅的担心也不是不无道理的……

　　“反正华夏国这么大，我们不可能蜗居在这里的，未来的舞台更加的宽广，丧尸倒是不用担心会早早就没有了……”牧歌说。

　　“你们说的这些都有道理，不过我们现在不用考虑到那么远，那些都是未来的，我们现在需要的就是和宋明他们会和，把这十万多人带回去上沪市，我们的未来能否强大，他们都是基石。”方崇没有让秦岚他们继续讨论下去，因为这种事情想要一个合适的结果，谈何容易……

　　“这倒也是，不过你有一点可以放心的就是，我刚才还认真的把我们和宋明大哥之间的路线给查看了一遍，可以说，一点异常都没有，胜利的话，不用再多一个钟头的时间，我们就能够会和了……”牧歌知道方崇在担心什么，她笑着指了指她手中的笔记本。

　　“能够这样最好……”方崇点点头后，和皇千川通告了一声前面一切正常后，就全神贯注的开车。

　　没有阻拦，路又是他们之前来的时候开辟出来的，队伍的速度也在慢慢提升起来，从之前每小时三十时公里到现在的六千，差不多多出了一倍……

　　……

　　“再走完这段高速路，下了收费站就是宋明大哥他们昨天晚上的扎营地了……”一个多小时后，再经历了数场大小不一的战斗后，方崇他们的车队已经来到了宋明他们扎营的这个小镇了。

　　远远已经能够看到有人站岗，方崇他们这些人的大气一松。

　　虽然说没有遇到什么真正的危险，但是要时刻担心十万人的人身安慰，压力是难以想象的。

　　“方崇，你们来了，一切还顺利吧？”宋明见到方崇他们这些人的到来，异常的关心，已经差不多半个月有多的时间没有见面了。

　　“还可以，不然的话，也没有这么多的人员加入我们……”方崇知道大家需要时间休息，他也不催促的，倒是和宋明闲聊起来。

　　“上沪市那边的情况怎样？好吗？”方崇想到了宋明他们在基地市那边的情况。

　　“还可以，一切工作都顺利，最重要的是，研究人员的进展速度飞快，这一次有了这么多人后，我们的实力会进一步提高……”宋明回答。

　　“那就好，这十万万人里面，还有不少技术型的人才，怕我们的实力还能够进一步提高……”方崇听到宋明这个消息，他很高兴，虽然一切在他的计划之中，但是一切能够真的照着他希望的那样发展，是很难得的……

　　“那就更加的好，上沪市那边，和我们一起从京都基地市过来的老教授已经不知道是第几次和我说过，要这方面的人手，但是我一直没有合适的人选，这个原因也在一定的程度影响发展的原因之一。”宋明接着说。

　　“走，给你介绍一个我们未来的核心人物……”说完一些方崇关注的后，方崇让宋明跟着他走。

　　宋明虽然没有太大的反应，但是听到方崇这一句未来的核心人物，他表情有些怪异，他眼神的意思就是方崇是不是又找多一个女人了？

　　不过怀疑是怀疑，他并没有说出来，他知道方崇不是那样的人。

　　但是人会变的……

　　“你不会以为我是说我们自己吧？”方崇一个不经意的侧脸，正好看到宋明表情的疑惑，他瞬间明白了，宋明误会了他话的意思。

　　“不是么？”看着宋明表情紧张的样子，宋明问。

　　“当然啦，你看，就在前面了……”方崇表情有些无语后，他看到了皇千川做的车辆了。

　　“皇千川？”宋明知道这事和皇千川有关系了。

　　“没错，你没有想到这在江南基地市这里找了一个女朋友吧？”听到宋明一下子说出皇千川的话，他没有再装神秘什么的……

　　“有这事？”听到方崇这话，宋明笑了，笑得很灿烂……

　　……

　　“宇文静，至于称呼呢？要问皇千川了……”到了宇文静和皇千川面前，方崇介绍到，不过介绍的话让皇千川很无语。

　　“宋明，我们的好兄弟，出生入死来形容都不为过……”方崇继续。

　　“不错嘛？小子有长进，木头疙瘩开窍，不过弟妹你是怎么看上这个闷骚的家伙的……”宋明和宇文静打了一个招呼后，免不了要调侃皇千川一句的。

　　“被骗的……”已经从方崇的话知道宋明的地位和皇千川是同样的，而且从这种玩笑的话可以听出，他和皇千川的关系同样非同一般，她倒是方崇给皇千川面子笑着说。

　　“额……”


第420章 变化

　　辗转几天，经历了大大小小数十次的战斗后，十多万人的队伍终于回到了上沪市。

　　“上沪的变化真的好大……”从离开到回来，方崇他们有二十多天不在上沪市，到了他们回来这一天，距离上沪市被打下来已经一个月有多。

　　一个月的时间虽然算不上长，但是对于上沪市了说，变化用翻天覆地来形容都不为过，车队进入三环线以内的范围后，到处都已经清理干净，要不是到处都是冷冷清清的话，真的不知道现在是末世。

　　看着这样的环境，就算是方崇，他们表情都十分的惊讶，更加不要说其他来自于江南基地市的幸存者，上沪市的环境比起江南基地市那边，好的程度根本不能够相比。

　　“这样子不才是我们希望看到的吗？”方崇听到秦岚的感慨，他倒是很快就从惊讶中回过神来，可以说，他非常满意，上沪市在他们离开这段时间里面的变化，当然，方崇心里也清楚，这些都是宋明他们的功劳，他们完成得很出色。

　　而且随着他们这一次回来，再带来十多万的幸存者，未来，上沪市这里会更加的辉煌。

　　“相信看到这里，那些从江南基地市和我们一起出来的幸存者应该不会后悔了……”凌雅道，她之前还有听到一些队伍中的幸存者担心和后悔，毕竟上沪市在方崇他们的描绘中是完美的，但是真正的情况到底怎样？他们心里没有底，忐忑是必然的。

　　“当然，这么好的环境，还有我们许下那么好的条件，他们要是再埋怨的话，就真的不是人了……”牧歌撇撇嘴。

　　“呵呵，放在事实我们没有夸大，也没有强制要求，他们要是还不满意的话，我们也没有办法，顺其自然吧？”方崇点点头，他同意凌雅和牧歌的看法，他自己说的话也是实话，他不会强求。

　　“没错，不满意想走的，我们就不要阻拦，不过我相信我们现在这样的条件和环境，要走的人就都是傻子了……”牧歌轻轻在笑。

　　……

　　“我想去看看上沪基地市这里的科研中心行吗？”车子行驶进三环线后，一直好奇打量着四周的宇文静第一次开口说。

　　她原本就是上沪市人，这一次重新回到这里，对于她说，感觉很不一样。

　　“没问题……”宇文静这句话一出口，其他人倒是一下子就安静了下来，想来宇文静这个想法对于其他人来说，唐突了一点。

　　感受到大家朝向他的眼神，方崇才意识到大家在担心什么？

　　科研中心现在来说或者没有什么，但是在未来，意义就不一样，它代表了一个基地市的强大根基和未来。

　　“要是我唐突了，你们可以直说……”原本只是好奇和职业意识让她说出这句话的宇文静，在看到其他人表情的变化后，她也意识到了其他人担心的原因，想到这一点后，她连忙解释。

　　她对皇千川是真心的，她这翻话就是字面上的意思……

　　“没事，我们要是不相信你的话，从江南基地市出来的这些天，我们开会就不躲着你。会议的内容和我们拥有的秘密都不怕你知道，还怕你看我们的科研中心吗？”看到宇文静的担心，方崇倒是笑了起来，示意皇千川安慰的同时，方崇说。

　　“没错没错，宇文姐姐，你想看，我们就一起去看，上沪市的科研中心在我们离开去到江南基地市的这段时间里面，已经换了一个更加大的厂房，现在的发展应该不错……”听到方崇的描述，牧歌他们也知道方崇根本不在意这些后，她连忙说道，她的目的很简单，缓解气氛……

　　“没错，牧歌说的没错，上沪市这里的变化很大，特别是科研中心……”宋明这个时候也点点头，这些东西都是他一手包办的，他无疑是这些人中最清楚的一个……

　　“现在是在那里？”已经不怕宇文静知道这些后，皇千川主动问。上沪市这短短一个月不到的时间能够有这么大的变化，他始终还是好奇。

　　“二环城线内的一个厂房，原来的制药厂，这样一个厂房用了研究基因方面是最合适不过的……”宋明知道方崇他们虽然没有问，但是应该和皇千川差不多，同样充满了好奇，所以他说得比较的清楚。

　　“至于机器和武器方面，上沪基地市这里拥有全世界排得上号的造船厂，所以我们把科技的研究中心放到了那里……”宋明继续说。

　　原本在方崇他们离开之前，这两处的地方是结合在一起的，不过在宋明看来，虽然都是科技方面的技术，但是差别还是有很大的，所以在发现了一个制药厂和一个造船厂后，宋明和小兰他们商量后，就决定把上沪市的研究中心转移。

　　虽然麻烦了一些，但是对于上沪基地市的长久发展，是异常的有利的……

　　“这件事干得漂亮……”听着宋明这些话，方崇面露笑容，在方崇看来，宋明的能力越来越强了，这些表现，换做是他，未必能够做得更加的好。

　　随着宋明小军等等这些人的成长，方崇越来越有信心将势力做大起来……

　　“那我们现在就去看看新的研究中心的怎样的，我现在也十分的好奇……”方崇话音落，秦岚，牧歌凌雅还有皇千川都表现得十分好奇，都想要去看看现在换了一个地方后，科研中心的样子。

　　“好，走……”宋明点点头，就指明了方向……

　　……

　　很快，随着车辆在宋明的指导下，车辆开到了一个属于原本上沪市的工业园，而宋明口中的制药厂就在这里了……

　　“宇文姐姐，这里就是我们上沪市这个基地市的生物研究中心了，这些技术人员都是和我们从京都基地市出来的……”因为职业的原因，宇文静到了上沪市这里后，她最感兴趣依旧是上沪市的科研中心，对于她来说，方崇他们这些人江南基地市那边展现出来的科技力量，给了她太大的震撼力，可以说，到了这个时候她依旧记忆犹新……

　　知道宇文静这个的想法的大家，也没有隐瞒宇文静任何的东西，除了皇千川和宇文静的关系在里面外，宇文静是这一方面的专家，方崇他们也十分看好……

　　他们打从心里就希望让宇文静掌握江南基地市这方面的力量。

　　毕竟这个力量属于上沪基地市的核心科技，而且在未来有着更加重要的战略意义。

　　要是让外人，方崇可不大放心，他们没有害人的心，但是并不代表其他人和他们一样。

　　人类强大是必须的，但是强大的人类必须都有人性……

　　不过方崇同样知道，想要达到这种要求，很难，人心难测。

　　“这两位是研究中心的教授，叶老和童老……”看到方崇他们过来，不少研究中心的研究人员都纷纷放下手中的工作，向方崇他们所处的位置走过来，看到走在人群前面的两位老者，方崇主动介绍到。

　　说到叶老和童老这两位上沪基地市在研究方面的专家，方崇打从心里的尊敬，他们年纪一大把，但是到了这个年纪，到了末世这样的环境，他们依旧一心一意把心思放在了研究方面，他们没有其他的目的，他们有的只有一颗想要人类可以变得更加强大的心。

　　他们希望人类能够变得更加的强大，能够好好的生存下去……

　　“叶老好，童老好……”从方崇用上这样尊敬的语气给她介绍，宇文静就已经知道这两位老者应该实力不凡，或者在其他方面有杰出的贡献，不然的话，方崇不可能这样做。

　　而且这两个姓氏她在末世之前似乎有听说过，至于是在什么方面的成就她一时间就想不起来。

　　不过在想到这一点后，宇文静倒是很给方崇他们面子的，在方崇他们介绍完的同时，宇文静很尊敬的打招呼。

　　……

　　“客气了，其实说我们是这方面的专家，要是说武器和一些科技方面的，我们到可以说上一些，但是说到生物研究这方面，我们就是硬抗着上了……”听到方崇的介绍，童老何叶老都显得有些不好意思，他们不是谦虚，而是实话实说。

　　他们在末世爆发之前主要也就是武器技术方面的研究，关于生物，虽然有所涉及，但是绝对不多，要是一定要用一个词语来形容的话，就是略懂皮毛了。

　　至于到现在上沪市这个研究中心依旧能够顺利进行，很大的程度上是因为方崇他们提供的基因药剂提取机，还有其他的一些的机器。

　　这种半自动化的机器，简直可以算得上是神奇，而且还有那十数架的智能机器人，对于他们的帮助是更加的巨大……

　　“叶老童老你们谦虚了，你们的能力大家都有目共睹……”方崇虽然听懂二老话中的意思，但是方崇并不会因此否认他们，现在研究中心这里的基因药剂提取机基本上都是出自于这二老的手中。

　　“要是我们这里能够多几个生物研究方面的专家就好了……”听着方崇这话，二老只是笑着摇摇头，他们没有承认也没有否认，因为这些对于现在的他们来说，根本没有太大的意义。

　　“童老，你今天这个愿望可以说一下子就实现了，我们这一次出了江南基地市，收获最大的就是找到了所希望的人才……”听到童老这话，牧歌异常高兴的说。

　　“真的？”虽然知道方崇他们离开上沪市的目的，但是真的目的能够达到，他们也十分的兴奋。

　　“当然啦，宇文姐姐就是我们华夏最年轻的生物科技研究者……”牧歌指着宇文静兴奋的说。

　　“宇文静？”听到牧歌说这些，叶老和童老想到了一个名字，真的是宇文这个复姓……

　　“没错，叶老你们知道？”牧歌好奇。

　　“当然，虽然不曾见过面，但是她的能力，才干我们早就从曲教授那里了解清楚，他这辈子最得意的就是拥有宇文静这样一个学生……”叶老和童老几乎同时说。说了这些后，他的表情更加兴奋。不过想到了曲老后，他们的眼神就变得有些黯淡，和感伤……

　　“只是不到曲老头现在还在不在……”

　　……

　　“他还好，在江南基地市……”听到他们说去曲老的名字，宇文静的表情也显得有些激动，曲老对她的影响可不小，从二老的话语间不难听出他们和曲老的关系不简单。

　　应该是忘年之交……

　　“真的？”听到宇文静这话，叶老和童老他们的眼睛几乎同时瞪大仿佛整个消息有多么重大般。

　　其他或许没有办理解，但是对于他们两个人来说，意义很重要，大家都是老人了，体质本来就弱，这种情况，无疑造成了在末世能够生存下去的难度。

　　这一点也是他们激动的原因……

　　“嗯，叶老和童老还有机会看到他的，相信这一天不会太远……”宇文静点点头。

　　“希望吧……”听到宇文静这句话，叶老和童老微微一笑。

　　“等到我们把上沪市和江南基地市之间的丧尸扫荡干净，建立一条绝对安全的道路后，人类的希望的就到了……”看到二老的表情，飞就知道他们不大相信宇文静这话，毕竟末世的危险摆在哪里。

　　“可能吗？”听到方崇这种类似于夸夸其谈的话，二老有些迟疑。

　　“绝对可能，只要我们能够把这些武器科技研究成功，未来在我们的手中……”方崇很认真。

　　“会的……”可能是被方崇的认真传染了，在方崇说完这句后，二老也很激动。

　　当然，他们也明白，方崇之前提供的那些科技武器代表着什么……

　　接下去的时间，叶老和童老在知道宇文静的来历后，他们没有浪费丝毫的时间，立马带着宇文静去看看这个刚刚建立不久的生物研究中心。

　　因为之前是制药厂的原因，工厂的面积很大，可以说是江南基地市那边研究中心的数十倍，而且最重要的是各种机器仪器齐全。

　　看着这些仪器，机器，宇文静非常的惊喜，情况比她想象中要好得多。

　　看着这些，宇文静更加感觉方崇他们的不简单，虽然这些机器仪器中，很多都是制药厂里面的，而这些机器，仪器，宇文静并不陌生，但是里面不少精密的仪器就不在她的认识范围了。

　　特别是在看到智能机器人后，她的表情完全呆泄了。

　　虽然她不是机器武器这方面的研究人员，但是智能机器人代表着什么她还是知道的。

　　一般能够听懂人类指挥的智能机器人在末世之前就已经属于顶尖的科技了，但是现在出现她面前的智能机器人，不单单能够听懂人类的指挥，而且在遇到问题的时候，他们能够自主想办法解决问题。

　　这种表现，完全和人类没有什么区别……

　　看着这些智能机器人的表现，宇文静也这样明白了之前叶老他们说的幸亏有机器人在这句话的意死了……

　　“将来这些智能型的机器人就是这个科研中心的主力工作人员……”方崇有发现到宇文静表情的惊讶。

　　“这些智能型的机器人智商有多少？”宇文静深深了吸了一口气，虽然早就知道和方崇他们在一起，震撼力的事情是一件接一件，但是这一次她依旧被震撼住了。

　　“要说人类的智商是一的话，那么它们就是二了……”方崇没有隐瞒，智能型的机器人聪明的程度就是这么高。

　　“人类的一倍？”宇文静嘴巴张得老大的。

　　“会不会发生机器人危机？”宇文静想到了以前一部电影。

　　“不是电影，这些机器人都有最高的程序设定，一旦出现反人类的想法，程度还自动爆炸，机器人就会陷入瘫痪的状态……”方崇这个问题曾经也担心过，不过玛雅系统给出的解释很清楚。

　　“那我就如虎添翼了……”没有了任何需要担心的问题后，宇文静的表情一脸轻松，她信心满满。

　　“这也是我们希望的，你能够做得越好，我们就拥有更加大的优势……”方崇点点头。“只要是在上沪市中的人力物力，你需要，直接向皇千川拿，或者秦岚……”

　　“我明白……”知道方崇是相信她，宇文静也没有拖沓就点头答应，她相信她自己的实力，更何况现在在这里，方崇他还能够给予她很多帮助，一些她没办法弄明白的地方都能够轻易解决……

　　“好……”

　　……


第421章 甜头

　　上沪基地市的生物研究中心就这样交到了宇文静的手上，而主要的成员除了宇文静外，还有就是几个她从江南基地市带出来的人员，不过李艳倒是有兴趣要留在这里学习。

　　方崇对此也没有前提的意见，要是李艳真的能够成功的话，他是巴不得的，现在什么都不缺少，缺的就是这种专业的人才。

　　末世之前这种人才就不好找，更加不要说末世这种人类数量急剧下降的环境。

　　不过这种天赋上的问题，方崇也只能够顺其自然。

　　而宇文静，自从遇上皇千川后，她的性格不会再那么冷冰冰，但是她还是属于工作狂的女强人，对于她接手这个生物研究中心的任务，可以说，最不开心的就是皇千川了。

　　之前因为受伤的原因，他要假装，所以一次都没有碰过宇文静，毕竟做戏要做全套，他怕一个不小心被宇文静看出来就麻烦了……

　　好不容易熬到了离开江南基地市的日子，经历了数天的奔波，总是回到了上沪基地市，但是他没有想到的是，他原本所有的打算都落空了，宇文静接受了生物研究中心他可以接受，但是他没有想到的是，宇文静居然连休息都不要，也不打算去看看上沪基地市现在其他的地方，她直接就这样上任了……

　　听到宇文静这样的打算后，皇千川差点一头倒地了。

　　他的希望落空了，而且还一句抱怨的话都不能够说，毕竟这里的人那么多，要是他说出他因为这样的事情而反对宇文静上任的话，怕其他人都会笑掉大牙，而且宇文静怕也会恼羞成怒，发狠起来也不让他碰的话，他就得不偿失了……

　　考虑再三，皇千川只好万分无奈的接受这样一个事实。

　　……

　　“千川大哥，似乎你对宇文姐姐接受这个职位有些不高兴呀？”皇千川虽然强颜欢笑，但是表情的变化还是难逃牧歌的法眼。

　　“没有，我那里有不高兴，她能够胜任，我比谁都高兴……”皇千川郁闷呀，他没有想到他佯装了这么久，还是被牧歌看出来了。

　　但是这个时候，他是说什么都不能够承认的。

　　“真的？”牧歌感觉皇千川真的是怪怪的，她的直觉告诉她，准没错……

　　“当然，我骗你干嘛？”感受到牧歌看向他疑惑的眼神，皇千川十分肯定的点头，不过这个时候，其他人也被他们两个人的对话给吸引过来。

　　“你真的不高兴……”感觉被人看着怪怪的，宇文静随即拉着皇千川的手走前了几步，然后背对着方崇他们，用只有他们两个能够听到的声音，小声的询问皇千川。

　　“没有，我不高兴干嘛？”听得出宇文静话语中征求的语气，皇千川心里是暖暖的，他不难从宇文静的语气中听出，要是他说不高兴或者反对的话，宇文静肯定会听他的……

　　“你就有，你不要骗我，这些天的相处里面，你！我可以说很了解的，你刚才那样的表情就是有事……”宇文静眼睛的注意力依旧放在了皇千川的身上，皇千川虽然否认，但是宇文静还是很坚持。“你要是现在就准备骗我的话，我现在就离开上沪基地市，反正你们男人都是喜欢骗人的，你也一样……”

　　皇千川低估了一个生物研究者的观察力。

　　一直都是和基因，细胞等等这种需要用到显微镜才能够打交道的生物研究者，一个人的细微变化她会看不出来吗？

　　“额……”听到宇文静居然把离开都搬出来了，他不知道要怎么回答好，实话实说？皇千川那个郁闷呀？

　　“说不说……”方崇这个时候表情的变化，让宇文静更加肯定皇千川铁定有事……

　　“我说了，你不许生气，不许笑，不许再说离开我……”皇千川咬咬牙，心一横，准备豁出去了，不过在说出来之前，他和宇文静必须约法三章……

　　“还要三不许？”听着皇千川这样的要求，宇文静禁不住笑了起来，不过她倒是没有意见，这三个要求不过分，只是她心里十分的好奇，好奇皇千川到底是要说什么？

　　“没错……”

　　“好，我答应你，你现在可以说了吧？”看着皇千川真的有那么一回事后，宇文静认真的点点头，她有些被打败了。

　　“说实话，我对你接手上沪基地市的生物研究中心是一点意见都没有，但是对你今天就这样准备上任我就不满意了……”皇千川说。

　　“为什么？”听着皇千川这样奇怪的话，宇文静的眉头微微一皱。皇千川这话有些矛盾。

　　“因为我是一个正常的男人……”皇千川不顾一切。

　　“正常的男人？”听到皇千川这话，宇文静愣了一下，但是刚刚想要询问这句话的意思时，她脸色顿时红了起来，她瞬间明白这句话的含义了……

　　“守着这样一个如花似玉的女朋友，我连碰的机会都没有，你说我能够高兴吗？”看到宇文静并没有生气，反倒是以为害羞而低下头后，皇千川紧接着说，他要趁热打铁，要是宇文静在这个时候根本决定该多好哦……

　　“你怎么满脑子都是不健康的思想呀！……”已经明白方崇这话的意思后，宇文静的跺了跺脚，她没有想到皇千川这个时候居然这么大胆，居然连这话都敢说出来，而且还脸不红心不跳的。

　　“是你自己要我说的，何况这个反应也是正常，男人嘛？”皇千川知道宇文静不会生气后，他也渐渐大胆起来……

　　“你……我不和你说了……”宇文静没有想到皇千川居然脸皮这么后，狠狠的瞪了皇千川一眼后，转身就离开。

　　不过她心里这个时候是甜滋滋的，女人有时候很享受男人偶尔的坏，特别是她同样喜欢的男人，就像她喜欢皇千川一样，她能够允许他坏……

　　……

　　“你们说什么悄悄话呢？”看到宇文静脸上微红的走回来，牧歌好奇心顿起，她不禁上前，走到宇文静的身边问。

　　“没有什么，只是我有些累，想问问我明天或者后天再了接手生物研究中心可以吗？”宇文静轻轻的摇摇头。

　　“这个当然没有问题……”方崇刚刚准备说话，秦岚已经抢先回答了，她能够看出宇文静的变化。

　　“嗯……”被秦岚拉了一下的方崇，原本还想问一句的，但是看到秦岚眨眼后，他立马会意的点头。

　　“那我和皇千川先回去，武器研究中心内边我就不过去了……”宇文静笑了笑说，说完的时候，拉着依旧没有回过神的皇千川就走了……

　　“他们这是？”看着皇千川和宇文静就这样匆匆走了，方崇十分的不解。

　　“还不是你们男人心里那个坏心思……”秦岚白了方崇一眼，她十分怀疑方崇这个不懂是不是装的……

　　“额……”被秦岚这么一说，方崇顿时恍然大悟，不过他十分郁闷，为什么她们三个，说其他人的时候的，一定要拉扯上他。

　　好像他真的那么坏一样……

　　想到这里，方崇倒是想到了那句‘男人不坏女人不爱’的俗话，他有三个人爱，似乎真的被普通的男人要来得坏……

　　被秦岚这么一提醒后，其他人也都明白了，也就没有人会起打扰他们两个。

　　不过皇千川宇文静去过两人世界，但是方崇他们就没有能够那么幸福了。

　　接下来要做的事情还有不少，少了他们两人后，方崇他们暂时也打消了要去看看武器研究中心那边的想法。

　　“先把十万人住的地方安置好，其他的再做打算……”方崇见到秦岚他们不再说皇千川和宇文静的问题，他也明智的选择装糊涂，不然的话，老是躺着中枪也够他郁闷的。

　　“上沪市现在完全处于被我们控制的范围，住的地方很容易解决，上沪市一个区就能够解决……”说到正事，大家都收起了笑，凌雅随后报出数据。

　　“好，就把所有人安排到一个区，不过安排后必须定下我们上沪基地市需要遵守的规定……”方崇点点头后，强调了一点。

　　‘无规矩不成方圆’。方崇对于这句话是十分的认同。

　　江南基地市的混乱已经给方崇提了一个很好的醒……方崇可不希望看到这些来自于江南基地市的幸存者把江南基地市那种习气带到上沪基地市来。

　　“我们要怎样分配这些人？数量是队为主还是其他？”秦岚问。

　　“队为主，把我们原本已经可以独挡一面的老队员集中起来，一百人为一队，十小队为一个大队……”方崇把他想好的安排说出来。

　　末世的战斗力也不全是人数越多就越好，有时候机动性更加重要……

　　“明白……”

　　……

　　数天的时间很快就过去，在这数天的时间里面，上沪市所有的一切已经完全恢复原样，多出来的十数万人已经有秩序的在上沪基地市扎根了。

　　经过初初数天的混乱后，现在无论是出入，训练，还是工作，都变得十分有秩序。

　　甚至有不少的小队在队长的带领下已经开始出任务进行实战的训练。

　　游走于上沪市三环线以外的区域……

　　和上沪市市中心位置不一样的是，上沪市三环线以外的区域丧尸依旧存在，但是不多，实力也不强大……

　　他们之前除了懒得去绞杀外，也有另外一个原因，丧尸和变异生物之间的关系很微妙，基本上，出现丧尸的地方，变异生物都不会出现……

　　不过现在上沪基地市的幸存者会越来越多，他们自己的实力也会越来越强。留这些丧尸的意义已经不大了，而且随着剿灭的频繁，在上沪市真正能够对人类造成威胁的东西已经不复存在。

　　“我们这是要去什么那里？”过了数天的幸福生活后，皇千川的精神面貌是大为改善，脸上时时挂着笑。

　　“距离上沪市五百公里的一个二级城市，那里有一个幸存者的小型基地，预计幸存者的数量应该在十万人左右，我打算把他们吸收到上沪基地市来……”方崇在地图上标注出他们今天准备出发的目的地。

　　已经有了把上沪基地市打造成为整个华夏甚至整个世界最强大的基地市后，方崇现在可以说是十分的努力。

　　这休息的这些天里面，凌雅和牧歌可都没有闲着。

　　她们两个人，一个靠着笔记本，控制着天上卫星观察华夏现在有人类幸存者活动的地方。

　　“而且以上沪基地市直径五百公里以内的范围是我们未来蓝图的范围，去哪里是必须的……”秦岚补充了一句。

　　“明白……”知道了方崇他们的打算后，皇千川没有其他的意见，点点头后，他就走向第一辆汽车。

　　现在他在上沪基地市的挂名的总司令的一职，先身士卒的必须的。

　　……

　　“似乎丧尸越来越少了？你们觉得呢？”数千人的地方极速行驶在上沪市通往这个二级城市的高速路上，一路前进，方崇他们遇上的麻烦是寥寥无几，这种情况，倒是让方崇他们诧异不已。

　　毕竟遇到丧尸的数量少到他们不得不怀疑到底是怎么回事。

　　但无论是卫星系统还是小型能量侦察机，传回来的画面都是正常，这种情况方崇他们的大为不解，但是在各种证据的表现下，他们也就接受这个说法。

　　“这里的高速路，丧尸少也属于正常的范畴，不过我们还是不能够大意……”方崇说，在知道末世的复杂后，方崇每一次外出都会打起十二分的精神。

　　特别是丧尸越少的地方，他越发注意。

　　因为丧尸数量的剧减，除了原本那个地方是人烟稀少这个情况外，还有可能的就是变异生物的地盘或者这个范围里面有着实力强大的扎克族……

　　方崇最担心的也就是这两点。

　　“你们说，我们去到这个小型的幸存者营地，他们会不会十分惊讶的把我们当成猴看？”牧歌又起了好奇心。

　　“惊讶可以想象的肯定会的，但是想你现在说的被当成猴看就是不可能的……”方崇摇摇头，牧歌这个比喻他是不会承认的。

　　“相信照着下去，明天中午应该可以到达……”到了这一天的傍晚时分，方崇他们的车队来到了一个距离他们目的地一百里开外的一个小镇上，剩下的虽然只有一百多公里，但是方崇他们并不着急。

　　虽然以他们的实力，可能遇上的危险不会多，但是未来避免意外的发生，方崇他们还是决定保守为主，而且接下来的这一百多公里，他们想要穿过他们目的地，这个二级城市的市区……

　　怎么说都好，就算是一个二级城市，丧尸的数量不会少，也就是有这样的考虑，方崇他们这一次出来才会拉上一支数千人的队伍，而且其中绝大多数都是老成员，实力大部分接近或已经超出了百级。

　　只有这样的力量才有绝对压倒性的优势……

　　至于那些新的成员，在实力没有超过三十级之前，方崇并不打算冒险，因为那种实力，一旦遇到真正数量庞大丧尸的时候或者变异生物，就危险异常。

　　“扫光整个小镇的丧尸，收集肌化肉和物资……”大概观察了一下整个小镇的环境后，方崇就下达指令。

　　现在留宿在这样的小镇，扫光丧尸的最终目的不是担心受到丧尸的袭击，更多的原因是要丧尸身体里面的肌化肉和物资。

　　十多万人的上沪基地市和之前的六千有很大的区别，特别是物资方面的消耗和基因药剂。

　　“明白……”

　　……

　　“东阳市，属于江浙省的一个二级城市，不过末世之前的人口基数也在百万左右，属于挺发达的区域，不过经济应该是以农业为主……”第二天接近中午的时分，方崇他们的车队在东阳市这个属于江浙省的二级城市前停下来。

　　看着城市里面摇摇晃晃的丧尸，秦岚报出了有关于这个二级城市有关于末世之前的资料。

　　现在方崇他们判断一个城市的危险程度一般情况下都是根据末世之前这个城市中人口基数来划分的。

　　毕竟人口的基数越大，丧尸的数量就绝对越多，危险情况就越大……

　　“看来这个东阳市打下来的必须的……”听到是以产粮为主的经济后，方崇就有了新打算了……

　　“你看重的是粮食基地？”皇千川问。

　　“没错，未来我们缺乏的就是粮食和物资，现在未雨绸缪是必须的……”方崇点点头。

　　“那就不能够绕过这给城市了……”皇千川看着前面这个没有太多高楼大厦的二级城市。

　　“是，打下来是必须的，想要让东阳市这个幸存者营地相信我们，加入我们，给他们甜头是必须的……”

　　……


第422章 东阳市的枪声

　　商量的结果就是打下这个东阳市后，大家就都行动起来，没有号角，没有炮击，数千人的队伍分成了五个队伍，分别从五个不同的方向进入东阳市。

　　一致的黑色战甲套装，一致的黑色战刀，这就是方崇他们这一次带出来的五千人这支队伍的装备。

　　平均已经达到一百级的实力，战甲套装的防御力也超出了一百，接近一百二十，已经足以和原本方崇从玛雅系统那里兑换到的黑色战甲套装持恒了。

　　这款由上沪基地市自主研发战甲套装，方崇他们命名为黑鹰，这一次就是黑鹰的首战，不过不论黑鹰的防御力如何，单单现在表现出来的外观，已经赚足了眼球，方崇他们都非常满意。

　　虽然不如从玛雅系统那里兑换到那般轻巧灵活，但是以现在人类的能力能够做到这般，已经异常的难得，至少这五千多名拥有黑鹰战甲套装的战士，是整个上沪基地市最让他羡慕的。

　　而配套的黑色战刀同样不容小视，名叫黑锋的战刀，同样是以破开终结者的防御为宗旨而进行研发的，虽然配备这样的战刀要求有些高，需要拥有者至少达到一百级以下的实力，但是它的实力真的如同它的名字一样锋利，方崇他们早就尝试过，终结者看似坚固的防御在黑锋面前形同虚设。

　　相比去黑鹰战甲套装，黑锋更具侵略性，要是现在上沪基地市武器研发中心倾力生产的主要产品。

　　毕竟随着基因技术的飞快发展，整个上沪基地市的幸存者实力在未来铁定会得到飞快的发展。

　　一百级看起来似乎很难得到，但是实际上，在有经验和秩序的指导下，一般十几级的幸存者只需要不到三个月的时间就能够达到，当然，现在整个华夏地区就唯有上沪基地市拥有这样的条件和实力。

　　因为这种飞快进化的首先条件的前提就是拥有足够多的基因药剂作为后备。如果没有能力提供足够多的基因药剂，就算是幸存者的潜力再好也是空谈。

　　方崇没有办法，玛雅系统也没有办法。

　　也就是因为这一点，方崇他们必须四处出击，除了尽可能多的剿灭丧尸外，更多的目的是收集肌化肉，为后备力量提供进化的保障。

　　不过到了一百级以后，能够达到什么程度就因人而异了，想要那个人都无止境的升级是绝对不可能的。

　　就算是这十数万的幸存者是经过他们粗略挑选的，但是要每一个都达到像他们现在这样的高度也是不可能。冥冥中也有一种运气的成分这里面。

　　至于这些人到底能够成长到什么程度，方崇也只能够让他们听天由命了。

　　因为方崇心里也清楚，末世到了这个时候，有一百五十级的力量，在大部分的时间里面已经足够自保。

　　毕竟一般对人类危险最大的丧尸也就是终结者，大概就是一百三四十级的力量，这样的实力，拥有一百五十级已经足够了，而毁灭者这种丧尸中王者虽然强大异常，按照玛雅系统给方崇的数据，真正成熟型的毁灭者，实力可以超过四百级。

　　但是都说是丧尸中的王者了，出现的比例不可能那么多，一百万的丧尸中有上一头就已经很多了。

　　至于变异生物，普通的变异生物实力也就是在一百到两百之间最多，超过两百级或者以上的变异生物也不多了，除了那些拥有王者血统的生物，但是这种出现的几率，基本上也和毁灭者差不多，少之又少，而且因为习惯的原因，变异生物绝大多数都在山林之中，人类要是在未来不深入山林之中，遇上变异生物的王者几率同样不大，甚至要少于遇上毁灭者。

　　变异生物的种类虽然很多，但是真正强大的变异生物就那么几种，能够拥有王者血统的就少之又少了……

　　……

　　“而除开变异生物和丧尸这两种不说，对人类真正威胁巨大的就是扎克族了，扎克族的实力是绝对的强大这一点不用说，但是扎克族的数量是一个问题，关于扎克族现在在地球的数量有多少？方崇不知道，玛雅系统也没有能够给方崇一个准确的数据。”

　　方崇虽然对玛雅系统给出的这个答案很郁闷和无语，但是也没有办法，他现在的实力根本还无法开启玛雅系统更多的功能。

　　不过玛雅还是给方崇吃了一颗定心丸，她虽然不知道扎克族在地球的准确数量，但是她明确的告诉方崇，不多，不可能太多……

　　虽然模糊，但是方崇的心还是能够淡定不少……

　　综合这些，方崇得出的结果就是，人类强大是必须的，但是只要实力接近两百级或者超过一百五十级就已经足够了。

　　当然，拥有个别绝对强大的战士是必须的，虽然丧尸的王者毁灭者和变异生物的王者不多，但是也不会只是一头半头的，分分钟数量都可能超千，而且还有扎克族这个不确定的因素在其中。

　　所以拥有一批绝对强大的战士是必须的。

　　当然，这个希望方崇相信也不难达到，类似于他们，他现在和皇千川，宋明三个人的实力就已经无限接近三百级了。

　　而秦岚凌雅牧歌他们这些人，实力在不久前也突破了二百级，其中秦岚的战斗等级是最高的。一百级是人类升级是第一个坎，而三百级就送一道分水岭了，只要能够突破，实力就是翻一番的了。

　　“没有想到这战刀这么好用……”没有特殊化，方崇他们这些实力远远超过了一百级左右的人物，从上沪市出发的同时，也穿上了这名叫黑鹰的战甲套装，手拿的也是自主研发的战刀，黑锋……

　　“对付这些普通的丧尸当然不成问题，这些战刀里面，夹杂的特殊金属，数量虽然不多，但是足以让这些战刀的层次再上一个等级了”方崇依旧冷静的看着前面。

　　“好了，尽快的解决战斗，我们也不能够落后得太多，东阳市虽然不是一级城市，但是会不会出现毁灭者，还是一个疑问……”皇千川在四周眼睛看得见的丧尸屠杀一空后，他平静的走到方崇他们面前说。

　　“没错，大家的速度尽可能的放开来，不动用热武器，就得靠人力了……”方崇点点头。

　　今天攻击东阳市，他们的计划是一种类似于偷袭的攻击方式，这种攻击方式，虽然没法和热武器的进攻那般声势浩大，毁灭力惊人，但是有一个好处就是，没有制造出来太大的声响，丧尸就不会遁着声音而来。

　　这样一来，未来是方崇他们还是其他人，需要面对的丧尸根本不多，一个地方的丧尸就算是再密集，程度也是有限的。

　　而他们这一次这一支队伍，实力可以说都很强大，除非了大规模的终结者出现，不然的话，想要给他们制造麻烦是不可能的……

　　“明白，大家继续……”

　　战斗在持续，没有遭遇丧尸的围攻，方崇他们五支分队的推进速度很快，可以说，一点麻烦都没有遇上……

　　这经历了数个小时的攻击屠杀后，死在方崇他们手中的丧尸早就超过了十万，至于有多少，方崇他们暂时没有去统计。

　　不过到了这一天的接近天黑的时候，整个东阳市已经有一半左右的地方的丧尸被清理一空，属于无人类，无丧尸，无变异生物的三无地带……

　　“找地方休息，今天的战斗到处为止……”随手将地面数头被他杀死的丧尸尸体内的肌化肉取出来后，方崇开始利用无线电通知五支分队的队长。

　　虽说他们现在占尽优势，但是在夜晚继续攻击无疑是一个不好的选择，为了避免意外的发生，方崇非常明智的选择停住，在时间不着急的情况下，稳打稳扎才是硬道理……

　　“好……”

　　随着一个个分队长表示明白后，方崇也没有要求他们全部集中起来，大家各自找地方躲藏。

　　不过躲这东西，在这样的城市中，简直就是再简单不过的，随随便便找间房间躲起来就行了……

　　随着方崇他们这五千多人在夜幕中躲进居民楼后，整个东阳市陷入了一种如同死一般的寂静。

　　……

　　“又是一天天亮了……”寂静的一天很快就过去了，当第一缕阳光照射进窗台的同时，方崇他们已经整装待发了，看着依旧散发着光和热的太阳，方崇微微一笑。

　　日子依旧会是美好的，而过了今天，会更加好。

　　东阳市被打下来，最多就是半天的时间，方崇相信，他们这一趟东阳市之行的目的很快就能够完成……

　　“呯……”不过就在这方崇准备下达命令出发的时候，一声不大不小的枪声在清晨宁静的环境下显得十分的吐出。

　　听到枪声，方崇的表情变了变。

　　“谁开的枪……”方崇不知道是谁破坏了计划，表情微微一愣后，他很快就晃过神来，立刻打开了无线电。

　　“不知道，不是我们这边……”

　　“不是我们这边……”

　　“不是……”

　　在方崇的询问下，五个分队的队长都立马回答，但是不是自己人会是谁？

　　在听完五个分队长的表态后，方崇的眉头皱了皱，枪声是最容易引来丧尸注意的，虽然他们根本不惧，但是能够避免这些麻烦，谁会不想要呢？

　　“轰隆……”不过方崇没有想到，他开枪的人还找不到，又是一声炮击的声音传来，从声音不难听出，这一炮的威力可要比之前那一枪的威力大得多。

　　在确定声音传来的方向后，方崇想到了原因了。

　　这里已经无限接近东阳市的幸存者营地了，接近这样一个地方，出现除他们自己人外的幸存者进攻也不是无可能的。

　　“可能是其他的幸存者……”理清楚思绪后，方崇开口道。

　　“有可能，我们立马也出发吧，听着这种枪炮的攻击，要是出现一头终结者，他们铁定吃亏……”皇千川也点点头，话说完的时候，他已经先身士卒的冲在前面。

　　随着皇千川出发，其他人也不甘落后的冲在后面。

　　皇千川他们爆发出来的速度很快，基本一路杀过去，遇上的丧尸都是被一刀砍杀，速度隐隐约约比昨天还要快上几分，手上的动作更加的灵活，毕竟昨天的经验不是白白被浪费的……

　　……

　　“你们是谁……”很快，方崇他们终于看到了开枪的人了，东阳市的一条街道上，数十辆汽车集中在一起，前面数百人聚集在一起，都一致拿着枪炮而且他们前面还有很多丧尸的尸体和一些人类的尸体，场面倒是很血腥……

　　这些人在看到方崇他们到来后，一个年纪看上去在三四十岁的男人走了出来。

　　“我们来自于上沪市……”看着这个满脸胡茬的大汉，方崇走向前一步。虽然对方不大礼貌的问话，还有举着枪对准他们动作让他们有些不悦，但是末世人心难测的环境下，保持这样的戒心也属于正常的，也就是知道这一点，方崇才会主动开口。

　　他不是来找茬的，他希望的是收复下东阳市幸存者营地的这些幸存者。

　　“上沪市？”听到方崇他们报出上沪市三个字后，对面来自于东阳市幸存者营地的幸存者都一脸狐疑的看着方崇等人。

　　“你们说谎，上沪市那样的城市怎么可能有幸存者……”满脸胡茬的大汉还未开口，他身后走出另外一个人，年纪相比起他来要小上一些，他在听到方崇他们这样的话后，他立马说。

　　“信不信就是你们的问题，我们貌似没有义务向你们解释吧？”听到对方这样的话，皇千川明显有些不悦了，对方的话有些咄咄逼人不说，单单他们到现在依旧拿着枪口对准他们这一点，皇千川就有种想要好好教训他们的冲动……

　　“你们是没有必要和我们解释你们是什么人，但是东阳市这里是我们的地盘，你们最好把在东阳市这样得到的物资交出来，不然你们有来无回……”听到皇千川这话，年纪较小，看上去一种书生气质的青年笑着说，笑容很阴险……

　　“这么说你就打算要抢了哦？”皇千川也笑了，他没有想到到了东阳市这边居然遇上了同样是人类的打劫。皇千川有些想笑，他们看上去很弱小吗？

　　不过皇千川回过头想了想就想通了，他们现在这样子，一把热武器没带，只是拿着战刀这种看上去和冷兵器没有太大区别的战刀，确实会让人以为他们弱得可怜……

　　“你们算是猜对了，要是识相的话，你们就赶紧留下物资离开……”听到皇千川这话，他点点头。

　　“要是我说不呢？”看着这个满脸阴险笑容的青年，皇千川眼里动了杀机，可以说，他最讨厌的就是这种人了。

　　而且经过观察，这个青年根本没有多高的实力……

　　“你们找死？”听到皇千川这话，这青年怒了，手中的步枪对准皇千川。

　　“我劝你最好不要乱动，不然的话，你就死定了……”听到这傻帽青年的威胁，皇千川禁不住笑了起来。

　　他看着他拿着的这把步枪，无奈的摇摇头，这种步枪的威力虽然算是不错的，但是以他们现在的实力，就算是脱掉战甲套装不作防御都不大可能破开他们身体的防御，更加不要说现在是穿着战甲套装的情况下……

　　“够了，卢宇，这里还轮不到你开口……”可能是看到皇千川自信满满的表情，满脸胡茬的大汉在傻帽青年话未出口的时候咄了一句。

　　……

　　“你们到底是什么人？上沪市据我所知，那样的城市根本不可能有幸存者存在？”胡茬大汉咄了青年一句后，他就转过头，看着方崇他们问。不过他眼神颇为凝重，方崇他们面对数百支枪口表现得太淡定了……

　　“你是你们这支团队的头？”皇千川没有回答，反倒是多问一句。

　　“没错……”胡茬大汉点点头。

　　“好，看着你的面子上我暂时不打算杀他，不过没有下次，还有，你最好让他们把枪收起来，不然的话，待会死掉了，就不要怪我没有提醒……”皇千川嘴角轻轻翘起。

　　“你……”听着皇千川这话，胡茬大汉脸上的肌肉抽搐了几下，皇千川这是威胁，赤，裸裸的威胁……

　　“你可以不相信，但是不要后悔……”皇千川的语气慢慢冷下来，一股若有若无的杀气从他身上散发了出来……


第423章 迎难而解

　　感受到皇千川身上透露出来如同实质性的杀气，胡茬大汉脸上一下子就变了颜色，他终于知道皇千川的威胁不是自不量力，这股如同实质性的杀气，他从来没有在他们营地中任何一个强者身上感受过。

　　看着皇千川轻视的眼神，胡茬大汉原本都已经到了嘴边的狠话也说不出来。

　　“需要试试看吗？”皇千川向前走了一步，嘴角的微微翘起使得他看起来多了一丝邪气。

　　“不，不用了，我替他向你们道歉……”看着皇千川的脚步，胡茬大汉不禁后退了一步，表情有些苍白的说。

　　皇千川很强大，那种强大的感觉是他无法抗拒的，他现在已经相信皇千川那句话，要是他们不把枪收起来的话，怕他们这数百人都会身首异处。

　　而且皇千川的时候，方崇等人也都一样虎视眈眈的看着他们，虽然感觉他们没有皇千川那般危险，但是想到刚才方崇还走在皇千川的前面，胡茬大汉的心就更加七上八下了，他不知道什么时候人类可以强大到这种程度了，而且还被他们遇上了……

　　“道歉就不必了，不过希望下次不要再让我们听到他依旧喜欢抢其他幸存者的物资，不然的话……”皇千川说完眼神冰冷的看着卢宇，杀机是赤裸裸的呈现出来。

　　看着皇千川这样的眼神，卢宇表情不再淡定了，之前叫嚣的气势瞬间不知道跑哪里去了。要是仔细观察的话，不难看出这叫卢宇的傻帽青年两腿都微微在颤抖着。

　　“不会，我向你们保证，以后绝对不会，不然我会自己弊了他……”知道皇千川完全可以说到做到后，胡茬大汉又恶狠狠的瞪了卢宇一眼。

　　胡茬大汉现在是欲哭无泪，卢宇简直就是一个白痴，他们凭借那么多的枪支大炮才能够走到这里，方崇他们不用这些热武器单单用到就能够走到这里，实力会弱吗？

　　胡茬大汉现在可以确定一点就是，他眼前这些身穿黑色衣服的家伙，全部都是能力者。

　　只有能力者才不喜欢用枪支，而喜欢用冷兵器……

　　只是让胡茬大汉最不解的就是，从什么时候开始，能力者这么贱了，到处都能够碰上不说，一碰就能够碰上那么多。还有没有天理呀？

　　……

　　“好了，他的事情就暂时不提，说说你们从那里来吧？”看到胡茬大汉这样子，方崇开口了，以他的性格不可能真的动不动就把人杀了，除非那个人真的到了无可救药的地步，而且方崇他们来这里的主要目的是把东阳幸存者营地的幸存者给收到麾下。

　　要是这样随随便便就杀人，树立一个残暴的形象就不好了。

　　“我们是来自距东阳市不远的一个幸存者营地……”胡茬大汉已经服软了，方崇问，他也就不隐瞒了，而且报出营地来也不碍事，毕竟在东阳市周围的市县，幸存者的营地有好几个，不过人数最多，实力最为强大的要数他们在的那个幸存者营地。

　　“这一点我倒是知道，说说你们所在营地的实力如何……”方崇继续问，从胡茬大汉第一句的回答来看，倒是没有说假。

　　“你们是什么目的？”听到方崇问出的第二句话，胡茬大汉表情一下子紧张起来。

　　他现在非常怀疑方崇他们的目的。

　　“放心，我要是想要打下你们幸存者营地的话，根本没有必要问你话……”方崇知道胡茬大汉这么紧张是在怕什么，所以看着他现在这般紧张的样子，他倒是笑了起来。

　　“你们也太自信了吧？虽然你们是很强大，但是你们也不要小看我们营地……”听着方崇这般轻视的话，胡茬大汉表情有些复杂。在他看来，方崇他们太自大了。

　　方崇他们很强大他知道，但是方崇他们想要凭借现在在他们面前的数十人打下一个幸存者营地可能吗？

　　在胡茬大汉心里的认为中，是绝对不可能的。

　　“时间差不多了，是时候让你们看看我们的实力，相信待会你就不会这么像了……”听着胡茬大汉这话，皇千川倒是笑起来。

　　“你们还有隐藏的实力？”听到皇千川这话，胡茬大汉脸色瞬间变得有些苍白。

　　他话刚刚出口，就看到了他们四周道路，街道不知道什么时候多出了许多和方崇他们同样着装，气质看起来基本一样的。

　　看到数量不知有多少的黑衣人围在他们四周。

　　对于胡茬大汉来说，人数量有多少并不可怕，可怕的是这些人的实力。

　　已经再熟悉不过方崇他们的实力了，所以这些人刚刚一出现，胡茬大汉的心就拔凉拔凉的，因为在这些刚刚从周围走出来的对于，胡茬大汉从他们身上感受到和方崇他们一样的气息出现。

　　那是一种强者才拥有的气息……

　　……

　　“你看看，这里有一支五千人的队伍，武器精炼，而且队员的实力没有低于一百的，你觉得你们那个破营地那个挡下我们吗？”方崇又问。

　　“五千人？”原本在看到周围都是黑衣人的时候，胡茬大汉就有想到方崇他们的人数数量铁定不会少，但是他这么也想不到方崇他们这里居然有五千多人……

　　这个数量有什么问题？要知道他们整个幸存者营地，人数才接近两万人，但是单单方崇他们这里就有五千多人，他完全相信方崇刚才的话了……

　　他们要是真的想打下他们的幸存者营地，真的很简单，全部一起上后，就没有其他的悬念了……

　　“怎么？是不是觉得不可能挡住？”方崇看着表情已经完全呆泄的胡茬大汉，又问多一句。

　　其实际上，满脸震惊表情的并不止是胡茬大汉一个。

　　之前一直叫嚣着要抢夺他们物资的卢宇现在的表情是一脸的苍白，甚至双腿抖得厉害。给人的感觉就是摇摇欲坠。

　　他在看到方崇他们五千多一致服饰的成员后，他大气都不敢多出一口，他怕一个不小心就真的如同皇千川说的那般，身首异处……

　　“没错，是挡不住，但是你们都这么强大了，问还有意义吗？”胡茬大汉眼神有些黯淡。他始终还是担心方崇他们的目的，毕竟没有人性的堕落人类见多了，他生怕方崇他们有同样的爱好，要真的是这样的话，那么幸存者营地的幸存者将会是悲惨的开始……

　　他不希望看到这样的事情发生，但是方崇他们展现出来的势力已经让他绝望……

　　“好吧，告诉你也不碍事，你既然那么好奇就仔细听听……”方崇倒是有些意外这个胡茬大汉的责任心，就算是见到他们现在这般强大了，他还是一样。

　　方崇不难看出，胡茬大汉已经把生死置之度外了。

　　说实际的，方崇倒是非常欣赏胡茬大汉这样的性格。

　　“其实我一直问你幸存者营地那边的实力如何是有目的没错，但是不至于你想象的那般没有人性，我们挺阳光的……”方崇开始介绍起来他们过来的最重要目的。

　　胡茬大汉听着方崇的话，表情从原本的担心慢慢变化着，最后在听到方崇的最终目的后，他松了一口长长的大气……

　　“你们真的是准备把我们这个幸存者营地的幸存者接过去？”明白了方崇他们的目的后，胡茬大汉又惊又喜的问，虽然觉得可能性微乎其微，但是他还是很淡定。

　　……

　　“那就要看看你们的意思了，要是你们不准备离开东阳市的话，我们会提供一部分的物资支援帮助……”方崇点点头承认他话的意思就是这样，当然他们也是自由选择的，方崇不会强迫任何人。

　　“真的？”听着方崇说的这些话，胡茬大汉真的感觉到幸福来得这么突然。

　　天上真的会有掉下馅饼的时候……

　　“好吧，不要再你问我回答了，我说的话句句实话……”方崇无语的摇摇头，胡茬大汉看起来的年纪是不小了，但是今天在这种环境气氛下，他一直都是语无伦次，婆婆妈妈的……

　　不过方崇虽然无语，但是并没有表现出什么不悦的情绪，只是他不想要再和胡茬大汉这样拉扯下去，不然的话，拉扯到明天都不知道能不能够拉扯完……

　　“好，我知道，不如我们现在就出发回去？”知道自己真的是很罗嗦后，胡茬大汉立马收声，话题也转到了其他方面……

　　已经不再怀疑方崇他们目的的他，立刻提议。

　　“可以，东阳市现在基本上已经没有丧尸的存在了，你们今后要安全很多，不过我相信，末世爆发已经一年多了，城市里面就算是还有物资，但是数量也绝对不多，除了那些密封性好，或者是干货，保质长的食物外，其他应该都没有了……”方崇再给胡茬大汉一个惊喜。

　　给他们制造一个好的环境，这一点也在方崇给甜头的范围内……

　　“真的？”在看出方崇有些讨厌他婆婆妈妈后，他一直都告诫自己不要再问这些没有营养的话后，但是真的听到方崇这样的话后，他还是忍不住。

　　“你们现在还能够听到丧尸的嘶吼声吗？”方崇示意其他人都安静下来，让他们自己听听……

　　在全场静止了数分钟后，其他的表情大喜……

　　真的，他们没有再听到丧尸的嘶吼。

　　……

　　“前面就是我们的营地，大概有两万名的幸存者，在东阳市周围数个基地市中幸存者的人数是最多的……”很快方崇等人在胡茬大汉的带领下终于来到了距离东阳市大概几公里远，属于市郊的一个小镇前面。

　　“走，进去……”远远就能够看到有防御前，有障碍物，还有手握枪支的士兵在守卫，方崇知道胡茬大汉并没有欺骗后，手一挥，车队继续浩浩荡荡前进。

　　“没有想到一个小小的东阳市的市郊，居然能够存在这么多的幸存者营地？”车队重新启动后，秦岚倒是有些感慨的说。

　　在一个地方出现数个幸存者营地这种事情，他们穿越了数个省市才是第一次遇上。

　　“也就是因为东阳市不大，丧尸数量不多，也没有实力变态的高阶丧尸存在才会这样，不然的话，出来一头毁灭者就能够把这些幸存者营地都毁灭了……”皇千川开口说，他们这两天的时间杀死的丧尸怎么说都有数十万，不是毁灭者没有出现，就算是终结者也寥寥无几。

　　不然的话，他们也不可能杀得这么快……

　　“说得倒也是，这些营地的幸存者是该好好的庆祝庆祝，他们比其他的人类幸福很多……”秦岚点点头，这一点她也知道。

　　不过他们也知道，像东阳市这种情况，在华夏面积这么宽广的国家，出现的几率还是不少的……

　　“就是不知道这些幸存者营地中，有没有特别强大的战士存在？”皇千川很有兴趣的说。

　　“有，距离这里大概十公里的地方，有一个幸存者营地取名为钢铁城，而他们的城主就是东阳市这边数个幸存者营地实力最为强大的……”皇千川话音刚落，坐在前面副驾驶的胡茬大汉转过头了，手指大概指了指方向……

　　“钢铁城主么？”听到这样一个名字，皇千川的兴趣颇大。

　　“没错！就是钢铁城主，他的实力很强大，偶尔在这个地方出现高级丧尸，或者强大的变异生物都是他出来击杀。”胡茬大汉点点头，他说起钢铁城主的事迹时，很眉飞色舞……

　　“看来你们这里的幸存者都很崇拜他是不？”看着胡茬大汉一把年纪都这样的表现，方崇也来兴趣了，虽然暂时不知道这钢铁城主的实力如何，但是不弱就是肯定的，应该是进化者的身份……

　　“当然，你们不知道，一个多月前，我们这里最小的一个营地突然受到丧尸的猛烈攻击，其中有一头丧尸身高超过一层楼高，少说都有四五米，犹如巨人般，枪炮甚至坦克的火炮都没有给它带来一丝的伤害……”胡茬大汉点点头，方崇说中了他们的心思……

　　“攻不破他的防御不说，最后连坦克都被他毁了几辆，那个幸存者营地可谓伤亡惨重。

　　最后还是钢铁城主出来，经过了一番的剧烈战斗才杀死了那头如同巨人般的丧尸……”胡茬大汉说得很详细。

　　“应该是五米吧，那种丧尸叫终结者……”方崇他们听着胡茬大汉的描述并没有露出多大意外，终结者他们早就接触习惯了，要是毁灭者出现的话，倒是噱头要更加足。

　　而且方崇他们也知道，终结者是体现不出那个钢铁城主的真正实力的。

　　不过也有可能这钢铁城主的实力也就是一百五十左右？

　　……

　　“你们知道？”原本胡茬大汉以为说到这些奇闻，方崇他们应该会很紧张才对呀，毕竟五米多的丧尸，听起来够可怕的了，但是他没有想到，方崇他们不单单没有露出多大的惊讶外，仿佛如同他们也在现场看的一样，有些有关于终结者的细节部分都能够说出来……

　　“当然啦，终结者我们不知道到今天已经杀过多少……”牧歌撇撇嘴，在她看来，胡茬大汉太大惊小怪了。

　　不说之前，单单十数天之前，江南基地市保卫战的时候，死在他们手中的终结者没有一千怕也有八百……

　　“你们？”听到牧歌这话，胡茬大汉满脸不可思议的看着方崇等人，他终于知道原因了，为什么方崇他们听到五米多高的丧尸会那么淡定，在听到钢铁城主奋力击杀终结者而无动于衷的答案了……

　　“现在我们的世界很大，丧尸的种类也很多，我们的脚步不易能够跟上……”方崇意味深长的说了一句。

　　“看来我们井底观天了……”胡茬大汉点点头。

　　“也不能够这样说，我们在进步，但是丧尸，变异生物的进化同样也不慢，而且现在没有太多的消息流通，不知道是正常的……”方崇轻轻摇摇头。

　　末世爆发让所有的通讯全部都陷入了瘫痪，而这样原因也导致所有的消息都失去和无法共享。

　　不过这个难题方崇相信，在不久的进来就不会的难题了，通过玛雅系统方崇他们已经开始尝试控制通信卫星，一旦能够成功控制，再加上新一代的通信机器出现，这难题就迎难而解了……

　　……


第424章 慕容雪

　　“钢铁城的事情暂时缓缓，钢铁城主我们会去见，但不是现在，路一步步走，饭一口口吃，已经来到这个幸存者营地的前面了，我们就先进去……”方崇接着数了一句。

　　说实在的，他对钢铁城主的兴趣不少，特别是在听到胡茬大汉说他的战斗技能后，兴趣达到了极致。

　　胡茬大汉刚刚说的，他可以控制各种金属变化，就像一辆小汽车，他可以在双手不用触及车辆的瞬间让它变成一块大铁球。

　　这种利用金属作为武器的技能，方崇很好奇，在双手没有触及车辆本身的情况下，能够做到这样，就已经不是力量的问题了。

　　方崇自己要将一辆汽车揉捻成为一颗大铁球，没问题，但是要他手不触及？那就绝对不可能，就算是方崇的等级再提高个一倍或者数倍都不可能。

　　“没错，已经到这里了，我们进去吧？相信你们之前说出来的条件，我们营地的司令不会拒绝的……”胡茬大汉虽然有些惊讶方崇他们说的话，但是方崇他们之前展现出来的实力又让他半信半疑，在自己不敢确定又没有办法逃脱的情况下，他选择了相信。

　　他也十分心动方崇他们之前说出来的那种生活，而且他也相信，不单单是他听到那种生活会向往，就算是这个幸存者营地的司令也会向往的。

　　至于要是方崇他们的来意是不是像方崇他们说的那么简单这个问题，胡茬大汉已经不再考虑了。

　　他在幸存者营地呆了这么长一段时间了，他也知道营地的司令不是吃素的，一个很强大的女人……

　　东阳市这里最出名只有两个人，一个就是人称冷面杀神的钢铁城主，另外一个就是他们营地的司令，慕容雪了。

　　“这个营地也有司令的存在？”听到胡茬大汉说到司令这个词，牧歌倒是好奇问多了一句。

　　“没错，除了钢铁城的城主自己称城主外，其他数个营地都把最高掌权者叫司令……”胡茬大汉点点头。

　　“看来这一点整个华夏都差不多……”牧歌笑了，她不知道现在这些幸存者营地包括基地市的掌权者是不是在末世之前都想权力想疯了，现在末世有机会不当个过瘾对不起自己一样……

　　“只是一种称呼了，不要把时间浪费到这种话题上……”方崇听着牧歌这些好奇的问题，他挺无语的……

　　……

　　“站在，什么人？”在胡茬大汉的带领下，方崇他们一行十几人很顺利的进入他所处的那个营地，不过在进入营地后，他们还是被人拦下了。

　　因为靠近他们司令的住处后，被士兵拦住了……

　　“我们找营地司令……”方崇看着这些实力只比末世之前高上一小部分的士兵后，直接说。

　　“慕容司令岂是你们想要见就能够见的？”听到方崇这话，两个守卫的士兵倒是笑了起来，他们觉得方崇太天真了。

　　“有规定司令不能够见的吗？”方崇知道一般的守卫都是这样，他倒是见怪不怪。

　　“两位大哥，这是一点物资，你们笑纳，然后麻烦你们替我们兄弟通报一声……”胡茬大汉更加都人情世故，在看到两个守卫脸色不悦后，他赶忙走了上去，同时手里还从车里拿出了两瓶名酒……

　　听到胡茬大汉这话，再看到他手中两瓶在末世之前就已经价值不菲的名酒后，两个守卫终于点头答应下来了。

　　不过能不能够见到这幸存者营地的掌权者慕容雪还是一个问号……

　　这样的名酒在末世之前就已经比较少，更加不要说末世这种情况下，能够有这样一瓶好酒，实属不易。

　　“这样两瓶酒就解决了？”看到两个守卫走开去通报，方崇他们很惊讶。

　　这些酒是他们在东阳市市中心位置的一家酒家随手拿来的，原本是打算在一些战斗胜利的时候可以庆祝庆祝，但是没有想到用了和其他打交道居然有这么好的效果……

　　“当然啦，这种酒在末世之前都是精品的存在，更加不要说末世这种喝一瓶就少一瓶的环境了，珍贵的程度远远超过食物……”胡茬大汉点点头说，他最了解酒这种东西在末世幸存者的男人心目中的位置了。

　　他刚才拿出这样两瓶酒心里都挣扎了许久，肉疼得紧……

　　“对了，你们这营地的司令是一个怎么样的人？”秦岚问了一句，她们女人对于酒，特别是白酒这种东西从来就不大感冒，看到胡茬大汉那种向往的神色，她直接无视了。

　　她现在较为好奇的是营地这个司令的人，能够作为一个两万多人营地的掌权者，实力铁定不弱，虽然他们有自信不怕他，但是能够不起冲突最好。

　　毕竟他们不是想要并吞其他营地，基地市什么的，方崇的目的说得非常明确。

　　他们想要的是合作，没错就是合作……

　　“你说的是实力？长相，还是性格？”听到秦岚这话，胡茬大汉问了一句。

　　“啊？”听到胡茬大汉这句话，秦岚满头雾水的，特别是那句长相，她有些怀疑这个幸存者营地的慕容司令是不是个变态……

　　“你全方位的介绍一下就好了，重点为主……”方崇也十分的奇怪，和秦岚差不多，都不知道胡茬大汉这话的意思。

　　……

　　“我们这个幸存者营地的司令叫慕容雪，一个如同女神一样存在的女人，出来实力非常强大外，为人的性格也很好，你们应该有发现，在我们这个营地里面，没有看到一点纷乱，没有弱者会被欺负，人和人之间依旧维持着末世之前华夏的人人平等……”胡茬大汉点点头就介绍了起来。

　　“可以说，我们这个基地市的环境和实力不是所有营地中最好的，但是幸福感，安全感是最强的，这一点等到你们有去过其他的幸存者营地你们就能够体会到了……”胡茬大汉最后做了一个总结。

　　“你们这里的司令是一个女人？如同女神的存在？”听到胡茬大汉这样夸张的描述，秦岚的嘴巴张了张，除了意外这个慕容司令慕容雪是女的外，更加意外的是，慕容雪在其他幸存者心目中的地位……

　　“没错，她就是我们的女神，我们的信仰……”胡茬大汉双眼异常的诚恳。

　　“那岂不是女强人？”牧歌听到胡茬大汉这么夸张的描述，她的目光一直扫视着方崇的表情，在牧歌的心中，男人都是一个样，方崇她也十分不放心……

　　特别是胡茬大汉描述得这么夸张的女人，她一股危机感悠然而生……

　　“是，绝对是……”胡茬大汉点头，眼睛闪烁着兴奋……

　　“你们这么看着我们做什么？”方崇刚刚想要开口说有没有可能那么夸张的时候，他顿时发现有一道视线一直注意着他，回过头一看，居然是牧歌。

　　她嘴巴鼓鼓的，在生闷气？

　　感觉无比诧异的方崇，不解的问……

　　“你想要问什么？”牧歌语气不善的说。

　　“不就是想要问问漂不漂亮，最多……”秦岚帮声。

　　“是不是有种怦然心动的感觉呢？”凌雅难得也出声。

　　“额？”方崇那个郁闷呀！他不就是想要问一句是不是有胡茬大汉说得那么神罢了？没有想到她们三女居然是这样的反应。虽然秦岚和凌雅只是在开玩笑，给牧歌帮声，但是牧歌这个小丫头又吃干醋了。

　　虽然方崇对于牧歌这个小醋坛表示很无语，但是他并没有生气或者其他不满什么的，他知道牧歌是太过于在乎他才会这样的……

　　“可能你们说中了，他无话可说了……”皇千川笑了起来，方崇这中尴尬的时候时候很难得，他火上加油……

　　“你……”听到皇千川居然弄这样一出，方崇咬牙切齿的。

　　“这是你被抓现行……”皇千川笑得很开心……

　　“你也不要说你好到那里去，刚才听到人家慕容司令漂亮能干的时候，你不要以为我没有看到你口水都差点滴出来了，回去我会告诉宇文姐姐的……”牧歌哼了哼对皇千川说。

　　“小歌！你可不要乱说呀！你宇文姐姐那么相信你的话，她一定会相信的，你可不能够毁了哥的幸福呀……”听到牧歌这出其不意的话，皇千川急了，虽然牧歌这话也就是随便说说罢了，但是一旦被宇文静听到了，后果会是怎么样？皇千川不敢去想象，毕竟宇文静的性格他最清楚不过了。

　　宇文静是那种全心全意把心放在一个人身上的女人，但是一旦那个男人对不住她的话，她会做出怎样疯狂的事情来？他就不知道了，也不敢去想象……

　　“哈哈，这就是幸灾乐祸的后果……”方崇看着皇千川吃憋的样子，哈哈大笑起来。

　　“我不管你们了……”皇千川站到了一边，明哲保身。

　　……

　　“他们回来了……”牧歌看到皇千川站到一边刚刚准备继续教训方崇的时候，胡茬大汉从前面小跑着回来。

　　“慕容司令有没有来？”听到这个消息，牧歌没有说下去，倒是秦岚问了一句。

　　“可能有，因为来的人是三个，不过是不是慕容司令我没有看清楚……”胡茬大汉点点头。

　　“那你那么紧张回来做什么？”看着似乎很紧张的胡茬大汉，牧歌皱了皱眉头。

　　“我怕你们待会和慕容司令发生冲突，她是一个好人，很好的人，要是你们和她起了冲突，这个幸存者营地的人都会拼命的……”胡茬大汉表情严肃而郑重的说。

　　语气非常的坚定，似乎真的发生那种情况的话，他会第一时间动手一样……

　　“放心，我们是来商讨而不是要并吞，不然的话，幸存者营地这里早就血流成河了……”方崇虽然不惧威胁，但是知道胡茬大汉也不是在开玩笑后，认真的回答……

　　“我相信你们，我只是担心谈不妥会闹得不开心……”胡茬大汉点点头。

　　“我们要是不讲理的话，你怕现在也不在这里了……”方崇笑着说。

　　“……”

　　“司令就在前面了……”另一边，去通报的两个守卫走在前面给慕容雪带路，一边走，一边向慕容雪介绍有关于方崇他们的一些事情。

　　“你们说他们不像我们这里的人？”慕容雪微微皱了皱眉头，她是一个聪明人，很容易就从两个守卫不经意说出的一些字眼而去留意。

　　“没错，话音包括服装都是……”守卫点点头。

　　“去看看就知道了……”心里有了疑惑又不想要多想，慕容雪选择了一个最合适自己的方式。

　　“好……”顿时，慕容雪他们三人的速度加快了几分。

　　很快慕容雪三人的身影就出现在了方崇他们的视野之中，看到了慕容雪他们的出现，方崇他们就没有再说话，大家默契的把视线反正了这个在胡茬大汉口中那么出色的女人身上……

　　数十米的距离很快就消失了，不用一会的时间，慕容雪已经来到了方崇他们面前。

　　方崇他们好奇打量她的同时，慕容雪的目光也没有一丝退缩的这打量着方崇等人。

　　不过不得不说，慕容雪确实是一个不简单的女人……

　　方崇给她的第一个评价就是‘不简单’

　　慕容雪的着装很野，很张扬，很性感。超过一米七的身高，一头火红色的长发，一身将她凹凸有致身材展现无遗的黑色皮衣，这个人给人的感觉沉默了诱惑。

　　这样的女人，可以用一句黑色尤物来形容……

　　就算是方崇一直自以为很淡定，对美色有很强的抵抗力，但是慕容雪真正站在他眼前的时候，方崇还是有些走神了。

　　“是你们找我？”慕容雪先开口。

　　“没错，是我们找你，想要和你谈谈……”方崇虽然有些惊讶的感觉，但是日常和秦岚，凌雅牧歌她们在一起，虽然感觉慕容雪惊艳，但是他很快就回过神了。

　　慕容雪开口问的时候，他微笑的点头。

　　“我出来了，你们有什么话可以问，或者需要我帮忙的，你们可以直说……”慕容雪没有想到方崇居然能够在她面前怎么淡定，不过随着她的目光触及秦岚等人的是，她似乎有些明白了。

　　虽然她的身材火辣高挑，但是秦岚在身高比不上她，但是身材要比她更加火辣几分……

　　女人的目光要比男人更加毒辣，慕容雪一眼就能够看出秦岚比她还要大上一号的胸围，只是秦岚衣服的保守遮挡住罢了……

　　“聊聊现在这个幸存者营地的未来……”方崇没有拐弯抹角，从慕容雪这第一句话方崇就能够听出，慕容雪性格果真和胡茬大汉说的一样。

　　方崇对她倒是颇有好感的，当然是那种能力的欣赏……

　　“你这话什么意思？”听到方崇这句话，慕容西湖皱了皱眉头。

　　“我想我们可以找个地方坐下来好好聊聊……”方崇似乎早就料想到慕容雪很有这样反应。

　　“好……”十分怀疑方崇目的的慕容雪，在看到方崇一如阳光的笑，她倒是十分矛盾，在方崇提出坐的要求后，她点点头。

　　……

　　“你们是什么人？”已经可以确定方崇他们不是这个幸存者营地的人后，在一间会议厅坐下后慕容雪直接问，话语中保持很浓的戒心。

　　“我们来自于你不相信我们来的能够地方！上沪市……”方崇并不介意慕容雪眼神的戒心，这一点也是方崇欣赏慕容雪的重点，要是慕容雪傻傻什么都不问方崇才失望……

　　“说实在的，我确实不相信……”慕容雪道。

　　“实际上我没有必要骗你，我说的是实话，要是你相信的话，不久的将来你就能够看到了……”方崇摆摆手，表示他没问题，能够接受……

　　“好吧，你们就说说所谓的合作，要是有可能的我，我也不会介意……”慕容雪的表情变得十分的平静，虽然不相信方崇他们来自于上沪市，但是他内心倒是不敢百分百肯定。

　　“很简单，你们搬离这屋子，我们回上沪市……”方崇直截了当，两句话就表明他的来意。

　　“你确定你不是在开玩笑？”慕容雪表情一下子变得认真起来，在她看来，方崇一直口不离上沪市，已经有些不尊重她了……

　　“不是……”方崇并没有示弱。

　　“好，让我领教一下你们的厉害，小女子不才，望指教，也希望你们能够让我看到你们能够在上沪市站住脚的凭借……”慕容雪依旧不相信方崇他们能够这样做。

　　上沪市到底有多危险，一般有一点末世常识的人都知道……

　　……


第425章 慕容雪的选择

　　听到慕容雪说出这句话后，不管是胡茬大汉还是两个门口的守卫，一瞬间飞快后撤十数米，看到这里，方崇的脸上依旧带着淡淡的笑意，他倒是挺欣赏慕容雪的这种性格的，直来直去，这种办法确实也能够让那些故作深沉的人无所遁形。

　　不过方崇有些为难了，他并不怕慕容雪的挑战，他对自己的实力有百分百的自信，但是和一个女人打方崇确实是一点经验都没有，毕竟末世这么久了，他杀的丧尸不计其数，但是和人类动手的次数用十个手指都能够数过来……

　　所以在慕容雪向前走出一步后，方崇依旧傻傻的站着……

　　“领教就领教，我来试试就好了……”牧歌看到方崇傻站着就知道他对女人下不了手，不禁走了出来，狠狠瞪了方崇一眼后才转过身，看着慕容雪道。

　　“为什么要你来？”看到是牧歌走出来，慕容雪脸上表情有些怪异，牧歌的年纪不大是谁都看得出来的，按理说她实力怎么强大也强大不到那里去……

　　“我对付你就足够了，和他打，你不够看，而且我还是帮你，你不要看他一直脸带微笑的很阳光，其实心里很猥琐，要是你打赢还好，如果一个不小心输了，怕你这小皮衣能不能够穿在身上还是一个问号！”牧歌表情十足认真的说。

　　“猥琐？”听到牧歌这话，慕容雪眼神瞬间就变得凌厉起来，在看到方崇看向他的眼神，杀气并发……

　　“额……”听着牧歌和慕容雪声音大不大，他却能够听到清清楚楚的对话，方崇的表情一下子变得僵硬，脸上的表情禁不住抽搐起来，牧歌这丫头真的什么话都能够说出口。

　　再看到慕容雪的眼神后，方崇知道不用解释了，慕容雪现在肯定打从心里讨厌他，甚至说是厌恶了……

　　“我们的猥琐大叔好……”看着方崇僵硬的表情，秦岚简直笑弯了要。

　　“你们不要以为真的好笑，我是猥琐大叔你们是什么，这句话间接证明你们的目光很低……”方崇也学着她们生气时候的语气，哼哼了两声……

　　“额……”听到方崇这话，秦岚和凌雅面面相窥，她们发现牧歌这话也说得太那个了……

　　……

　　“好，我就先打败你，然后再去收拾他……”再看到方崇和秦岚凌雅聊得亲密的样子，慕容雪心中对方崇的厌恶感不禁又加深了几分。

　　从方崇身上收回目光后，她看着站离她数米远的牧歌，语气认真的说。

　　“好，看看谁打败谁……”牧歌看到慕容雪摆出来的动作后，她的表情也慢慢的凝重起来，之前以为慕容雪就算是强大也强大不到那里去，但是从现在慕容雪站出来的姿势后，她收起了小视的心思……

　　实力接近两百级，牧歌的目光也更加高慕容雪强与弱，一目了然……

　　“看招……”看到牧歌一下子收起了小女生那种调皮后，慕容雪心里一阵的讶异，这种突然间变化的气势，慕容雪把打算留力的心思收起来。

　　“来得好……”看着冲击而来的慕容雪，牧歌不退反进，她一点也无惧慕容雪凌厉的一拳。

　　慕容雪虽然让她心生警惕，但是让她害怕就还离得远。

　　同样一拳轰出……

　　眨眼间的功夫，相隔不到十米的两个人一下子就碰撞到一起……

　　拳头和拳头之间没有丝毫误差的撞击在一起，发出一声闷响后，牧歌嘴巴轻哼了一声，而连续后退数步的慕容雪情况也好不到哪里去。

　　能够稍微占据上风是她先发制人的出招得到的。

　　“不错吗？说得上一个对手……”虽然第一招是她落了下风，但是牧歌脸上的表情不出有一声沮丧。

　　看着慕容雪重新摆好姿势后，她人已经冲出去。

　　“好快……”看着牧歌展现出来的速度，胡茬大汉包括两个守卫同时发出了一声的惊呼……

　　“来吧……”慕容雪的表情虽然依旧十分平静，但是看到牧歌展现这样的速度后，她心里十分波涛汹涌，牧歌展现出来的实力已经出乎她的想象。

　　特别是战斗力，牧歌的一举一动都无比的成熟和冷静，是一个不容她小视，实力不会弱于她的对手……

　　感受到牧歌这一击带来的压力，慕容雪同时也动了起来，与其被动受打，不如掌握主动。

　　有了这种想法后，慕容雪脚下瞬间发力，实力瞬间完全爆发。

　　在相互之间都没有一丝保留的情况下，两个人直接纠缠在一起，速度之快让人咂舌，要不是方崇他们的实力要高上许多，不然的话，想要看清楚他们之间的一招一式挺难的……

　　不到一分钟的时间，两个人已经对轰了数十拳，不过在实力旗鼓相当的情况下，两个人倒是没有谁处于劣势……

　　看着慕容雪展现出来这般的实力，方崇他们倒是赞赏的点点头，慕容雪的实力倒是有些出乎他们的意料，牧歌虽然是他们中最弱的一个，但是到了今天，实力也无限接近两百级，所以现在他们可以确定的一点就是，慕容雪的实力也就在两百级的附近，不过没有超过两百级……

　　不然的话，现在牧歌根本不是对手……

　　方崇想这些问题的时候，慕容雪和牧歌之间又对轰多了数十拳，速度依旧快得让人应接不暇……

　　“这样大下去也没有结果的，不然叫他们停好了……”再过多一小会的时间，牧歌和慕容雪对轰的速度已经慢慢降了下来，明显可以看出，两个人已经出现力衰的情况。

　　在实力半斤八两的情况下，就算是打再久，结果也差不多，当然，前提是牧歌不偷偷喝下基因药剂的情况下，不然的话，慕容雪是绝对不是对手的……

　　“也好，我们和慕容雪之间又没有仇恨……”方崇点点头，秦岚说的有道理……

　　“好……”秦岚向前走了出去……

　　……

　　“秦岚姐，你出来做什么？让我打败她就好了……”秦岚来到缠斗在一起的牧歌和慕容雪的前面后，她脚下一发力，整个人瞬间就出现在牧歌和慕容雪的身边，在两个人之间的拳头没有碰撞在一起的瞬间紧紧抓住……

　　“你们的实力接近，打下去也没有结果的，既然这样也就没有浪费时间的必要……”秦岚看着牧歌和慕容雪平静的说，她一点也不去理会牧歌和慕容雪气愤的眼神……

　　“谁说她实力和我差不多的，要是给我多一点的时间，我肯定把她的头揍成猪头……”慕容雪哼哼两句。

　　这话除了气愤她没有能够打败牧歌的情绪外，更在掩饰她忌惮秦岚的实力……

　　能够轻轻松松就化解了她和牧歌轰出的力量，这一点就已经告诉慕容雪！秦岚的实力要高出她很多……

　　在知道这一点后，慕容雪的心里更起波澜，一个牧歌的实力能够和她抗衡就已经够震惊了，更加不要说现在出现一个实力比她还要强大上几分的人……

　　“没错，秦岚姐你不要拦我，我让她变成熊猫……”牧歌当然不是吃素的，不仅仅在战斗上不示弱于慕容雪，嘴巴上的功夫她更加不可能相让……

　　“你们就消停一下，等到谈完正事，你们想要打就去打个够……”秦岚有些无语的摇摇头。两个人居然这么大还是一副小孩子的模样……

　　“好……”秦岚把话已经说到了这样的程度了，牧歌他们不敢再说什么，点点头后就朝方崇他们走去……

　　……

　　“不知道我们现在可以坐下来谈谈了吗？”看到牧歌和慕容雪走了过来坐下后，方崇笑着问。

　　“可以，但是她的实力就那般普通，我依旧不大相信你们能够在上沪市那样的活下来……”慕容雪没有丝毫隐瞒她话中怀疑的含义……

　　“我实力普通，你就很强大吗？不见得你厉害我多少？”牧歌十分不满意慕容雪这句话的含义……

　　“就比你强大一点点……”慕容雪也是骄傲的主。

　　“胡扯……”牧歌也不会示弱。

　　“好了，秦岚说得对，等到我们合作的方面确定下来后，你们两个人想要这么打我们都不管的。”

　　“好，我等着，铁定揍得她满地找牙……”

　　“谁怕谁……”

　　“好了，我们直接进入正事。”方崇没有再去和他们商讨任何，他知道继续说他们还是一样会吵，他不管了……

　　“好，你说说你们的目的……”被方崇这么一打岔，慕容雪也就被转移了注意力，而牧歌因为慕容雪不说后，她也只能够干瞪眼。

　　“其实我们的目的很简单，你们这个幸存者营地搬迁……”方崇不打岔，直接说到了重点……

　　“为什么？”听到方崇这句好话，慕容雪表情十分平静的反问，她倒是没有出现方崇想象的大惊小怪的反应……

　　“因为我们想要人类共同的力量，而且你们这个幸存者的营地防御力太弱了，根本抵挡不住大规模的丧尸攻击……”方崇早就想到慕容雪会问这样一个问题，他根本无需想就能够回答……

　　“要你们被那么统治？奴隶？”慕容雪看着方崇一副成竹在胸的样子，突然间想起了刚才牧歌说到方崇有猥琐的一面，她十分疑惑的问，在想到方崇还有这样一面后，她的眼神变得凌厉起来。

　　“谁说统治了？还奴隶？我们说的是公平合作……”方崇无语了，他倒是佩服慕容雪这个脑袋，想象力居然丰富到这种程度。

　　“我不会相信的，男人的话一般都靠不住，何况你还有猥琐的一面，笑里藏刀……”慕容雪摇摇头。

　　“什么？”听到慕容雪这句话，方崇表情又一次变得僵硬，她居然这么直接说他猥琐？

　　“她说的，相信你要不是坏到一定的程度，你自己的同伴是不可能出卖你的，我还要名声……”慕容雪根本不去看方崇震惊的表情，依旧自顾自的说……

　　“牧歌你自己解释一番……”方崇无语了，要是慕容雪继续这样怀疑下去的话，根本不用再说什么合作了，以方崇从刚才到现在接触的慕容雪的性格来看，不易……

　　……

　　“你这个人的头脑怎么这么死脑筋，一个猥琐的人要是长成这样阳光，我真的十足佩服……”牧歌解释说。

　　“你的意识就是说你之前说的那些都是骗人的？”慕容雪听的是一头雾水，不过她可以确定的一点就是，牧歌之前告诉她的那些话都是无用的，假的……

　　“没错，不过也不能够说是骗人的，我那个不是怕你一直想要叫嚣着和方崇打吗？”牧歌点点头，她不否认……

　　“你们很卑鄙……”慕容雪给出了评价……

　　“这个好像和卑不卑鄙似乎没有什么关联？”方崇听到慕容雪用了这样一个词来形容，他有些无语。

　　“反正就不是正当的手段……”慕容雪被方崇这么一说也觉得似乎真的没有什么关联，不过她不管。

　　“好了，我们不说这些有的没的，还是说说你们这幸存者营地的事，你应该要为那两万多名幸存者考虑一下……”方崇知道和女人讲道理是不可能的，她们可以耍赖的……

　　“你告诉我你们的目的，我再做决定？”慕容雪的表情也认真的起来，这种事情，确实不能够开玩笑，但是在不知道方崇他们目的之前，她确实很怀疑……

　　“说没有目的你是不可能的相信，不过我们不会勉强，你自己做决定就好了……”方崇摇摇头，他确实没有什么目的，慕容雪一直要他说出目的，倒是把他难住了。

　　“最多我就是希望上沪市的幸存者多一些，将来真的遇上什么危险多一些实力强大的人罢了……”

　　“就是这么简单的目的？”听到方崇这句话，慕容雪依旧很怀疑，但是看到方崇的表情，她又有些相信，毕竟一个人的眼睛很难说谎，方崇说得诚意十足。

　　要是方崇这样都是装出来的，那慕容雪就承认失败了……

　　“没错，信不信由你，我们不会勉强……”方崇其实想要说几句狠话的，但是话到嘴边还是说不出来……

　　“其实你答应下来呢？百利而无一害，我们的实力你应该知道，要是我们怀有其他目的的话，你根本不是对手，而且我们在你们这个幸存者营地外面还有数千个队员，实力都超过百级……”秦岚看到慕容雪依旧拿不定主意，她也开口。

　　“百级是什么意思？”慕容雪听到秦岚这话，她的表情变得更加严肃，数千人在他们幸存者营地外面？之前慕雪还在想方崇他们之所以不敢乱来是担心在他们的地盘……

　　但是秦岚说出这些话后，她知道事情远不止她想象的那般简单……

　　而且秦岚说出来的一些话她十分的不解，类似于的百级，两百级这些……

　　“实力的划分，类似于你，实力就接近两百级，而刚才外面的守卫，最多就是十级，而你身后那些能力者，实力介于五十到六七十级之间……”秦岚就着对象说起来……

　　“有这样的划分？”听到秦岚这样的介绍，慕容雪的心里异常的震惊，这些东西都是他不知道的。

　　她手下的实力她知道，照着秦岚这样的划分，她相比之下确实差不多……

　　“确实你不知道的东西很多，因为你这个小小的幸存者营地根本没有和外界有交流……”秦岚点点头。“你甚至连丧尸的等级都不清楚……”

　　“没错……”听着秦岚一连串让她震惊的话，她真的觉得他自己真的有一种坐井观天的感觉，原本以为这个幸存者营地在她的努力下可以在末世这样的环境生存下去，但是在听完秦岚一连串类似于爆炸性的消息后，她惊愕了。

　　特别是丧尸围城和毁灭者这两件事……

　　她不敢想象要是他们这个小小的幸存者营地遇上还是这样？全部被杀？怕就是唯一的可能性了……

　　而且随着秦岚展现出来的实力还是皇千川表演性的速度，慕容吓唬震惊了，人类现在居然已经强大到这种程度。

　　而且看到他们的战刀后，她坐井观天的感觉更加明显了……

　　到了这个时候，慕容雪心里已经有了选择……

　　……


第426章 钢铁城主

　　“你们想要打钢铁城的主意，难度可不小，要知道，钢铁城主从来就不是一个好说话的人，‘冷面杀神’这个称呼不是白来的……”已经答应了方崇他们的慕容雪，在听到方崇他们下一个目标是钢铁城主后，她丝毫不看好的说。

　　“你不也不是不好说话吗？现在不也一样被我们同化了……”方崇微微一笑，他知道慕容雪不是在开玩笑，但是‘冷面杀神’就‘冷面杀神’，他从来都不怕过谁，最多就是先礼后兵的，要是他不服就打到他服气，最后他再不愿意的话，方崇他们最多就放弃。

　　他们不会有什么损失的……

　　“我那是心软，也是好人才这样的，要是我不顾及其他营地的幸存者，就你们想要我加入？一个，难！两个字很难……”慕容雪哼了哼。

　　“好好好，是我们高攀了，我们的慕容大美女今后大家都是同伴了，要好好合作……”闻到了一丝火药味的秦岚，知道再放任方崇和慕容雪这样说下去，又要吵了。

　　她赶忙出来做和事老……

　　“没错，你还是和我们说说这个‘冷面杀神’钢铁城主的一些事情吧？”凌雅也点点头。

　　“行，我和他还是有打过一些交道的，虽然不熟，但是也差不多了……”慕容雪的性格也是一个乐天派，被秦岚凌雅这么说，她的注意力就转移了。

　　“这个称号是怎么来的？”牧歌好奇的问，其实不只是她，包括皇千川等人在内都十分好奇，现在是末世了，怎么居然还有这种类似于武侠小说里面的称号这东东存在……

　　“说起来也挺有震撼力的，数个月之前，这里原本就没有这么多的幸存者营地，丧尸的数量要远远超出现在很多，在一次幸存者突围的紧急关头，他一个人就站了出来，也展现了他恐怖的金属操控力，可以说奋血欲战，死在他手中的丧尸不计其数，站在战场中的他如同一个杀神般……”慕容雪顿了顿说。“再加上他原本就比较冷的性格，冷面杀神这个称号就出来了，不过除了性格冷了一些外，他这个人只要不逆他，或者不触及他底线，人到还是不错……”

　　……

　　“那倒是一个人物……”听到慕容雪这翻大概的介绍。方崇他们心底都有数了，不过这个性格冷是个问题。

　　方崇他们也知道，这种冷应该不同于凌雅，凌雅只是表面的冷，对待他们这些熟悉到不能够再熟悉的兄弟姐妹，凌雅人很好相处……

　　钢铁城主的那种冷，方崇想到了一个人应该相像，宇文静……

　　不过现在的宇文静在有了皇千川后，似乎也不像当初初见时那么冷冰冰了，只是话不多……

　　“是个人物，而且他控制金属的能力十分的诡异，虽然我没有和他交过手，但是铁定不是他的对手，毕竟子弹这些东西对他根本就起不到作用，就好像你们现在手中拿着的战刀，怕没有砍中他，就已经变形了……”慕容雪点点头，方崇他们说的符合钢铁城主。

　　“确实，控制金属的能力确实恐怖，就是不知道有没有范围或者说其他的限制……”方崇表情出现一抹的凝重，慕容雪说到了重点。

　　他们的战刀这些武器都属于金属的范畴，肯定无法对其产生作用。

　　“应该可以达到百米的直径，或者说，百米直径内的威力最大……”慕容雪想了一下。

　　“那你想想看，他一次可以控制多少东西？”方崇又问。

　　“见到的动手一样，是一次！不过最后一次见到他出手，也是两个多月前他击杀终结者的那次了……”慕容雪说。

　　“明白了，我们明天就去见一见这个钢铁城主……”方崇心里大概有了一些低后，他做出了决定。

　　“你们真的打算去？”慕容雪倒是有些担心，毕竟不知道对手实力的情况下，贸然出击很危险，就如同她今天一样，要是随随便便就和方崇他们动手，而不是牧歌的话，怕她就要吃大亏了……

　　吃一盏长一智，她不希望方崇他们犯了同一个错，毕竟他们现在已经坐上了同一条船，而且是一条前景一片光明的船……

　　“去，怎么不去，又不是一定要他加入我们？要是他不愿意，我们就算了……”方崇无所谓的摆摆手，他说的是实话，这钢铁城主加不加入他们都没有太大的所谓，控制金属的实力可能真的能够强大，但是作战的范围也是有限制的。

　　现在是末世，在城市里面，到处都有各种废弃的金属，单单汽车就已经多到惊人，但是一旦环境转变，不是在城市中，而是到了丛林，沙漠，沼泽草地这些不同城市的环境，怕攻击力就大打折扣了。

　　像方崇他们这些爆发都是靠自己身上的力量的，根本就没有这方面的担心……

　　所以说，方崇并不觉得钢铁城主真的无敌了。

　　他想要去，其实最大的目的就是好奇心，末世的世界变化很大，很多的东西感觉都是新的……

　　“最好还是不要动手，他在周围的幸存者营地中，声望很高，我怕会引起众怒……”慕容雪听到方崇这话后，她七上八下的心倒是放下了不少。

　　“这事你就不用担心了，关于你决定加入我们的事，你还是趁早和你的下属还有这个幸存者的重要组织成员说清楚，慢则四五天，快则一两天的时间我们就要离开这个地方了……”方崇点点头，表示明白后，就说起关于慕容雪还有她这一个幸存者营地的事……

　　“我相信他们会支持我的选择的……”说到幸存者营地其他人关于她决定加入方崇他们这件事情上，牧歌倒是很有自信……

　　……

　　第二天，方崇他们在慕容雪的带领下，一行数十辆车组成的车队从她的幸存者营地出发，目标直指钢铁城……

　　“其实你们说的危险我到现在都还是有些不相信，毕竟在周遭这些地区，丧尸剩下的数量已经极少了，就算是有你们口中说的毁灭者出现，他能够召集起来的丧尸数量也绝对不多，特别是东阳市丧尸被你们击杀超过八成的情况下……”慕容雪在车上看着外面现在的环境说。

　　他们车队行驶了十数分钟都不见一头丧尸……

　　“那你最后为什么会答应？要是现在后悔我们也不会勉强的……”方崇认识丧尸的深度要远远超过了其他人，慕容雪说的这种可能性虽然有很大的可能的，但是和毁灭者打了不少交道的方崇，更加清楚毁灭者的召集立要超乎他们的想象很多倍……

　　“确实，昨天晚上我是越想越觉得可能被你们欺骗了，但是在回来想起你们说关于未来的进化还有那神奇的基因药剂，让我又有些庆幸遇上你们，然后今天早上见到那数千名战士成员后，我就更加放心了，你们这样的实力真的足以踏平整个东阳市周围存在的幸存者营地，但是你们没有这样做，我知道那么真的没有骗我们的必要……”慕容雪说。

　　“你倒是观察得挺仔细的……”听到从慕容雪口中说出的这些，方崇眼神中闪过一抹赞赏，他之前就挺看到慕容雪的，而从刚才这一番的分析，方崇更加确定他并没也看错人……

　　“观察仔细是必须的，我必须替我们这个幸存者营地的两万多人负责……”慕容雪没有谦虚。

　　“呵呵，你这性格要是再谦虚一些就更加的好了……”方崇笑了……

　　“有能力就无需低调了，都已经世界末日的，明天很能不能够活着都不知道，何必再像末世之前那样，每天都带着厚厚的伪装过日子，不单单身体疲惫，心也跟着疲倦……”慕容雪摇摇头，她不认同方崇这句想要谦虚话的观点……

　　“那倒也是，带着伪装确实很累，看来末世在你的认为中并不是不好的事情……”方崇倒是没有想到看起来有些大大咧咧的慕容雪居然能够说出一番这样有深意的话来，他倒是挺意外的。

　　但是他并不否认慕容雪的这个观点，末世之前，确实，人的压力很大……

　　“心态问题吧……”慕容雪看着前方，虽然口中刚才说不知道明天过后到底是怎样？但是方崇从她现在的表情能够感受到她那种浓浓的信心……

　　……

　　“果真不负钢铁城这个名字……”大概半个钟头的时间，方崇他们一行数十辆汽车的车队在一座在阳光闪闪发光的建筑物前面停下来……

　　下了车，看清楚这座城外面防御墙的材料后，皇千川有些感叹。

　　十数米高的防御墙上，都充满了金属的质感。一些坑坑洼洼的地带，方崇他们能够看出一些汽车的痕迹……

　　看到这里，方崇他们无需问都知道这防御墙应该是出自于钢铁城主，冷面杀神之手……

　　“确实，这里的防御力要比其他各个幸存者营地高很多不过也就是因为这种防御墙的建造难度很高同时除了钢铁城主自己一个人外，其他根本无法帮上忙……”慕容雪说。

　　“有好比有坏，有得必有失，这是必然的规律。”秦岚说。

　　“呵呵，不要说这些改变不了的事情了，我们还是去见识见识这个钢铁城的独到之处，还有那个充满神秘气息的钢铁城主，冷面杀神吧……”方崇倒是没有其他人那么多的感叹，建立这样一座城市在方崇看来有些浪费，不单单费时费力外，要是在将来碰上扎克族，能够起到的作用微乎其微，出发他能够把整个城市的顶都给密封了……

　　“好……”慕容雪也没有再废话。

　　紧接着，方崇他们十数人就相继走向钢铁城的城门口。

　　为了表示没有敌意，出来慕容雪带路外，其他的人就没有靠近钢铁城……

　　越走近，方崇他们越发能够感受到这钢铁城确实很雄伟的，他们相信，要是末世能够被战胜，以后这个钢铁城将会是末世环境下的一个特有的缩影。

　　“你们是什么人？”方崇他们十数人很快就到了钢铁城的城门口，拦住他们的是两个手握步枪的青年，声音不大，但是沉稳用力，一看就知道他们也是经过了血与火的洗礼不然的话，根本没有这样一样感觉在其中……

　　“慕容雪……”慕容雪并不陌生这种询问方式，她自己向前走出数步后，回答……

　　“慕容司令？”听到慕容雪报出自己的名字，两个守卫声音出现一丝的惊讶。

　　看着两个守卫一下子就能够说出慕容雪的身份来，方崇倒是相信之前胡茬大汉向他们介绍东阳市势力分布时候说的话了。

　　慕容雪这个名字其实和冷面杀神齐名。

　　不然的话，在钢铁城这里这些守卫就不可能知道……

　　“我想找钢铁城主历云宇……”慕容雪看到他们猜出她的身份后，倒是直接被目的说出来……

　　“好，那稍等，我们去通报一声……”听到事关他们城主，两个守卫脚底如同抹油般快速的去报告。

　　……

　　“慕容雪？他来做什么？”钢铁城中心位置，一栋五层高，同样由金属构成的建筑中，一个年纪在二十五六岁，浓眉大眼，短发，但是表情一脸坚毅的男人听到两个守卫报告后，他冷冰冰的表情下，嘴巴轻动。

　　说话的语气很平淡，听不出有一丝的感情在其中。

　　“她没有说，只是说要将城主，而且她身边还有十多人……”两个守卫看着钢铁城主，表情带着恭敬的回答。

　　“让他们进来吧……”虽然和慕容吓唬没有太多的交集，但是慕容雪的为人他还是有听说的，虽然不熟，但是打从心里，钢铁城主历云宇倒是挺佩服慕容雪的。

　　她的幸存者营地要比他的钢铁城还要大上几分，他没有怎么管理都觉得头颇大，更加不要说慕容雪一个女人了。

　　末世这样的环境下，并不是人数越多就越有优势，在缺少物资的情况下，人数越多，压力就越大是必然的……

　　而且慕容雪的幸存者营地，从总体的实力来说，要比钢铁城弱很多……

　　“能帮就帮上一把吧……”并不知道慕容雪到底是抱着什么目的来的，钢铁城主历云宇看到两个守卫离开后，他心里做了决定……

　　在他看来，慕容雪应该是物资上出问题了，毕竟除了这个问题，这没有大规模丧尸进犯的其他下，他想不到其他……

　　更加想不到会有方崇他们这样一帮人出现……

　　“慕容司令，我们城主有请……”很快，两个守卫重新回到门口，同样知道慕容雪的为人的两个守卫，他们很尊敬的说，在他们的眼中，慕容雪和他们城主都是英雄一般的存在……

　　“好，请你们带路……”慕容雪的性格就是这样，人家尊敬你，她也一样报之……

　　“请……”两个守卫听到慕容雪这般客气的话，他们越发有好感，他们知道传言都是真的……

　　随着两个守卫在前面带路，方崇他们也跟着走进这一座铁桶一样的钢铁城。

　　钢铁城的面积不是很大，方崇一边走一边观察周围，面积应该不超过两万平米，说是一个城，到不如说是一个较大型的建筑罢了……

　　当然，方崇也知道以历云宇一个人的情况下，能够做出这样一个城市，已经是很难得的了。

　　不多时，他们人已经到了钢铁城的中心，城主府……

　　……

　　“钢铁城主……”进入大门，方崇他们入眼就能够看到站在中间位置的历云宇，金色的服装，高大的身材，器宇不凡……

　　见到这样子的钢铁城主，方崇倒是有些讶异，他直觉告诉他，钢铁城主真的不弱。

　　但是要想威胁到他，还有难度……

　　“慕容雪，你找我有事……”看到方崇他们一行人相继走人，历云宇依旧没有一丝感情波动的说。

　　“其实不是我找你，我只是一个带路人，找你的应该是他们……”慕容雪说实在的，虽然佩服钢铁城主的实力，还有他的为人，但是说话一直这样冷冰冰的语气，他很讨厌……

　　在历云宇询问的时候，她自己把方崇推到前面，是方崇他们想要找他，就让方崇他们自己说……

　　“你是什么人？”看到方崇走出来，历云宇目光放到了他的身上。

　　……


第427章 历云宇的实力

　　历云宇把目光放到了方崇的身上后，他上下打量着方崇，不过冷冰冰的表情依旧没有变化。

　　“我们来自于上沪市……”见到历云宇这么直接，方崇也不算说什么废话。

　　“上沪市？”听到方崇说出这三个字，历云宇的眼神闪过一丝讶异，不过很快又恢复了平静。

　　“也许你以为我在调侃你，但是事实却是……”方崇有捕捉到历云宇眼神的变化，看到这般和慕容雪差不多的表情，方崇说。

　　“你们有这能力？”历云宇头微微上扬，眼睛锐利的看着方崇。

　　“需要试试吗？”感受到历云宇的目光还有战意，没错不是杀气而是战意，方崇嘴角露出一个笑的弧度……

　　感受到了历云宇的战意后，方崇倒也是兴奋起来，想打他不惧，同时方崇知道，像历云宇这种人性格就是这么干脆，实力说话……

　　“正有此意……”历云宇一直都非常注重战意的培养，意就是一种气势。

　　但是站他面前的方崇，这个时候展现出来的气势如同一座山般，根本没有被他影响到一点……

　　看到这个样子的方崇，历云宇从心里已经有些相信方崇说的，他们确实有实力打下上沪市……

　　但是末世这么久以来，他这样看到有一个人类实力和他差不多，或者比他还要强上几分，他是打从心里血液沸腾，心中的战意更加浓烈……

　　慕容雪虽然在名气上和他齐名，但是历云宇心里清楚，慕容雪根本不是他的对手，所以他从来都动过心思和慕容雪打，至于那些怀疑声，他从来都是置之不理……

　　不过今天不同，方崇身上透露出来的气息很强大，他动容了！

　　“好……”方崇点点头。

　　“开始……”知道始终有一战，秦岚示意其他人后退的同时，她轻喝一声……

　　“要小心了……”随着秦岚的声音落下，方崇见到历云宇并不打算先出手，他身体动了。

　　喊出要小心后，他这个人化作一道黑色的影子直冲历云宇而去。

　　方崇没有留力，他知道历云宇这种人的性格，你可以一招秒杀他，但是绝对不要手下留情，故意让他……

　　“来得好……”从方崇身体化作一道黑影直冲他而来的瞬间，历云宇心里一紧，瞳孔收缩，他知道今天碰上对手了，方崇展现出来的速度让他有些吃惊，他有想过方崇的实力，但是方崇第一招依旧出乎他的意料。

　　不过历云朵宇的表情依旧平静如水，方崇展现出来的实力越强大，越能够激发他的神经。随着方崇越靠越近，他右手慢慢扬起。

　　同时，他脚下一发力，整个人也如同离弦的箭般直冲方崇而去……

　　历云宇的速度虽然不及方崇，但也是很快，实力低一点的人，眼睛能够看到的只剩下一道金色的残影。

　　在大家惊讶无比的目光中，一黑一金的两道身身瞬间碰撞到一起……

　　“碰……”

　　……

　　“这就是历云宇的真正实力吗？”看着一黑一白的两道身影在快速的碰撞着，慕容雪的表情充满了不可思议。

　　方崇的实力她在昨天皇千川展现时已经有心里准备，但是现在历云宇这个人称实力和他相差不大的人，实力居然也达到了这种恐怖的程度？

　　“我们还是低估了他，历云宇的实力确实很强大，不过这和他特殊的操控力有关系……”秦岚的表情同样有一丝惊讶。

　　历云宇的速度和战斗力能够达到这种程度确实出乎了他们的意料，秦岚相信，和历云宇正在交手的方崇应该也有同样的想法。

　　不过饶是这样，历云宇在方崇的面前依旧被牢牢压制……

　　但是方崇想要一下子就击败历云宇还是有难度的。

　　认真观察下的秦岚已经发现到了历云宇不同于常人的一些变化。

　　他拳脚和方崇想接触的时候，那些位置总会发出一些金色的光芒，在这些金色的光芒迸发后，方崇凶猛的更加收到的效果就大不如预想了。

　　而且这种金色的光芒并不在出现在历云宇的拳脚上，在实力不及方崇和速度跟不上的情况下，方崇一些打在他上身的招数，也因为这种情况收效甚微。

　　这种类似于防御罩的金光，方崇打得也十分郁闷。

　　不过在不用担心打伤历云宇的情况下，方崇的手脚也放开了，火力全开的情况下，方崇的速度在不知不觉又加快了几分，越打是越发兴奋……

　　不过这种不经意的变化，历云宇的表情就没有能够那么轻松了，越来越快的速度，越来越强大的力量，历云宇身上的金色光芒则越来越黯淡。

　　在保护罩防御力大减的情况下，他终于能够体会到方崇的力量。

　　先是手脚麻痹，到最后身体也连连遭受重击，速度渐渐也慢了下来……

　　“历云宇已经输了……”看到历云宇的速度跟不上方崇，身上金色的光芒已经消失不见后，慕容雪知道，历云宇已经输了。

　　“轰……”慕容雪的话音刚落，历云宇的身体骤然间飞了起来，以一种快到极致的速度发出，瞬间撞到了金属墙壁上……

　　……

　　在知道历云宇不可能主动认输的情况下，方崇最后一脚并没有没有手下留情的打算，准确无误踢中历云宇横挡而起的双手，虽然历云宇双手绽放出耀眼的光芒，但是这并不能够避免他身体被踢飞的结果……

　　“不错，你很强大，我输了……”身体重重撞到了金属墙壁的历云宇不可避免的从墙壁上摔下来。

　　慢慢从地上爬起来后，他的嘴角溢出了一丝血丝。

　　从这里不难看出，历云宇的防御力虽然足够强悍，但是在方崇最后这一击中，还是受伤了。

　　不过历云宇接下来的表现倒是让人有些大跌眼镜。

　　不是恼羞成怒，也不是冷冰冰仇恨的看着方崇，而是拍了拍身上的灰尘，用手擦掉嘴角的血丝后，嘴角上扬笑着说……

　　“历云宇笑了？”看到历云宇露出的笑容，慕容雪的表情顿时傻了。

　　其实除了方崇他们这些对历云宇认识不深的人反应不大外，其他人，特别是刚才过来通报方崇他们到访的两个守卫。

　　这个时候他们的表情已经不能够用震惊来形容了，他们完全被惊呆了。

　　历云宇被击败不说，他们的冷面杀神居然笑了……

　　居然笑了……

　　这个笑容比历云宇被方崇击败更能够冲击他们的思维……

　　“你也不错，实力比我想象中要强……”方崇慢慢走上前。

　　“你还没有用尽全力？”历云宇突然间问道。

　　“你不也是没有用上你特殊操控金属的技能吗？”方崇没有回答。

　　“你错了，我用上了，防御的时候我都在用……”历云宇苦笑的摇摇头。

　　他的特殊技能只能够单用，在方崇展现出惊人的速度后，他已经失去控制金属和方崇保持距离的机会。

　　“原来如此……”方崇点点头。

　　“我不是没有用上全力，而是不能够用，你不是丧尸，不是变异生物……”方崇随即说……

　　……

　　听到方崇接下来的这句话，原本有些怒意的历云宇理解了他不是没有杀招，只是那些杀招确实只能够留在拼命的时候使用，不过在败在方崇手上后，他也知道就算是他用处杀招，也不一定能够伤害到方崇。

　　方崇展现出来的实力确实要比他强大很多……

　　不过这一次的失败历云宇并没有受到多大的打击，失望的情绪肯定有，但是这一次的失败也激起了历云宇浓浓的斗志，也让他知道现在他这样的实力并不是极限，未来的路很长，而他的实力依旧能够继续增长着……

　　“好吧！我输了，你们可以说说你们找我的目的了……”理解了方崇所谓的没用尽全力的说法后，历云宇问道。

　　他知道方崇他们找他不可能就是为了这一场比试，在他认为中，既然输了，方崇他们提出要求也是正常的，而且只要不违背他做人的原则，他不会拒绝……

　　“其实很简单，我们想要请你离开东阳市，和我们一起回上沪市……”对于历云宇这样的态度方崇并不意外，早在历云宇提出比试后，方崇就已经想到了这样的结果……

　　“为什么？”原本历云宇还以为方崇会提出什么样的条件，但是方崇居然提出了这样一个不是条件的条件……

　　“丧尸的进化很快，变异生物也一样，按照东阳市周围的环境，你们这些幸存者营地根本就不安全，而且除了来自于丧尸的威胁外，人类生存需要的物资资源在未来将越发缺乏……”方崇列出重点说。

　　“你们这个钢铁城或许能够挡住丧尸的攻击，但是能够挡住并不代表你们就能够安全的活下去，丧尸一旦围住了钢铁城，日子依旧，物资缺乏之日就是钢铁城覆灭的时候……”方崇把他总结出来的重点说出来……

　　“慕容雪你答应了他们没有？”历云宇十分平静的听完方崇说的话后，他头微微一动，目光放到了慕容雪的身上。

　　“我答应了，我自己或许无所谓，但是我必须为我那个幸存者营地的两万多名幸存者负责，况且方崇他们说得十分有道理……”慕容雪点点头。

　　“你们有能力为那么多的幸存者提供物质？”得到了慕容雪的肯定后，历云宇表情有些挣扎，最后他的目光重新回到了方崇的身上……

　　方崇他们提出的说法他不否认，他真的很心动，但是他由不得不怀疑方崇他们的目的！毕竟他们缺乏物质，但是方崇他们也不可能不缺呀？

　　……

　　“有，你们在这里应该清楚，在上沪市和江南基地市之间的平原已经被我们开始开发，粮食物资这些人类赖以生存的物资在不久的将来就能够自给自足。”方崇简单的介绍一番。

　　“而且随着基因技术的进一步提高，物资这些东西将不再是问题，不过有一个前提，就是我们上沪市需要足够多的幸存者，人多力量一定大，我们想要很多人和我们共同打造一个大型的基地市……”秦岚补充了一句。

　　“没错，我们需要大量的幸存者，这一点也是我们找你们的最大目的……”方崇点点头。

　　“也就是说，你们可以自己选择，我们不会勉强任何一个人，你也不用因为这一次比试输给我了，就要听从我们的话而做出选择。”方崇接下去说。“所谓不打不相识，要是你觉得你的钢铁城更加好，我们就当做是，认识一个新朋友……”

　　“不用多说，我答应，无条件的答应你们……”历云宇听完方崇和秦岚说的话后，他心里已经做出了决定……

　　“不用再考虑？”方崇虽然有想过历云宇会答应，但是没有想到历云宇居然答应得怎么爽快？方崇甚至有一种他们成了香饽饽的错觉……

　　不过这种现象也是他们想看到的，毕竟上沪市那么大，没有足够多的幸存者根本无法发展起来。

　　而随着生物基因研究中心和武器研究中心这两个中心相继建成后，方崇的目光就看得越加远了，他目的就是把上沪市这个基地市建成整个华夏甚至整个世界最强大的幸存者基地市。

　　当然，这个基地市所谓的最强大？除了拥有实力强大的人类外，在科学技术方面也绝对不能够落后……

　　这些也是方崇希望看到的……

　　“不用，你们刚才说的利与弊我已经很清楚了……”历云宇直接摇摇头。

　　“好，那就欢迎你，还有欢迎整个钢铁城的幸存者们……”知道历云宇心意已决后，方崇笑了起来，多了一个历云宇，也就说明他们上沪基地市在未来的高端战斗力又多了一个……

　　而且除了历云宇外，慕容雪的潜力同样不小，可以说，这一趟东阳市之行到现在的收获已经大大出乎他们的意料了……

　　接下来那几个幸存者营地接不接受他们的邀请已经关系不大了。或者更加确切的说，随着慕容雪和冷面杀神钢铁城主的加入，其他那些实力比不上这两个幸存者营地的营地肯定会同意的。

　　不过想是这样想，但是结果到底是如何，方崇暂时也不敢肯定……

　　……

　　“我们什么时候出发回去上沪市？”已经答应了方崇他们，而且经过一番的聊天已经很熟悉了，历云宇的话也渐渐多了起来。

　　“还要一两天的时间吧？”方崇说。“这里周围还有数个幸存者营地，可能的话，我的意思把他们都叫到上沪市去，毕竟留在这里，或许短时间里面没有，但是未来谁也说不清楚。”

　　“丧尸会越杀越少的，也不一定真的那么危险吧？”慕容雪有些疑惑。

　　“没错，丧尸越杀会越少，但是末世并不止丧尸一种对人类有威胁的东西存在，除了变异生物外，更加强大的就是扎克族，一种来自于外星的生物……”已经把历云宇和慕容雪当成了自己人后，方崇也就不打算隐瞒他们，有关于扎克族这东西，还是让他们早点有心里准备好。

　　在方崇看来，以慕容雪和历云宇的实力，将来他们将会成为战扎克族重要力量……

　　“外星生物？”听到这句话，历云宇和慕容雪的表情同时变得诧异无比，这种充满震撼性的消息，也不是出自方崇他们的口中，他们肯定会以为他们的疯子。

　　或者神经病……

　　“我们有战斗的影像……”方崇他们并不意外他们这样的反应，毕竟第一次接受这东西，方崇当初自己都怀疑了很久，不过随着扎克族出现的频率多了，他们手中有关于扎克族的资料慢慢多起来之余，也有了一些影像资料，多了这些影像资料，要让人相信就更加轻易了……

　　“真的是外星生物？”随着数段影像播放完毕，历云宇和慕容雪的表情陷入的呆泄……

　　虽然不是亲临现场，但是战斗的那种震撼力还是让他们为之动容……

　　“扎克族的战斗力很强大，而且进化的速度同样很快，而他们唯一的弱势就在于扎克族数量不多，我们胜在于数量上，但是扎克族个体的战斗力非常强悍，胜负很难说。”方崇接着说。

　　“不过现在扎克族的实力都不强大，我们还有时间准备……”方崇继续分析。

　　……


第428章 派上用场

　　“反正最坏结果就是一死罢了，末世爆发到现在，人类死亡的数量还少吗？”方崇说得挺恐怖的，但是在历云宇看来，再坏也就是这样了……

　　“也是这样了，我们不惧……”慕容雪听到历云宇这翻话，她笑了，她不担心扎克族有多么的强大，毕竟方崇他们曾经击杀过，而且如同历云宇说的那般，最坏的打算就是死罢了，不过她好奇的倒是方崇最后那一句人类时间还足够……

　　人类升级的速度真的能够那么快吗？这些问题都是慕容雪更加关心的……

　　“你们为什么能够这样强大？”慕容雪问。

　　“是这种东西，不过这个层次的基因药剂已经不适合你们了，需要更加高级的……”方崇似乎早就有准备般，在慕容雪问出这句话后，方崇随手就拿出两瓶颜色白花花的基因药剂来……

　　“基因药剂？”听到方崇这就话，慕容雪脸上疑惑了起来，不过问话的同时，他和皇千川一人一瓶拿了起来……

　　“没错，这东西叫基因药剂，我们的强大大部分都是依靠它……”方崇点点头的同时，也说出了这基因药剂的作用。

　　“真的？”听到方崇这句话，慕容雪的表情十分的好奇。

　　“历云宇你可以喝些试试，这些基因药剂对你刚才被我打伤的伤势有好处……”方崇示意历云宇喝下尝尝。

　　“好……”居然已经决定相信方崇他们，历云宇没有迟疑的拿起这颜色雪白的基因药剂，没有多想一饮而尽。

　　在历云宇看来，方崇他们已经有杀他们的实力，何必也其他的手段，所以历云宇不怕方崇他有其他的想法……

　　“感觉怎样？”看到历云宇这么直接就喝下基因药剂，慕容雪脸上挂着浓浓的好奇心。

　　“感受着身体里面那股由这基因药剂化成的热流，然后把他们慢慢引导到你身体那些不舒服的位置……”早就对这基因药剂进入体内后变化的方崇，在历云宇闭上眼睛的同时，他指引到。

　　“还有热流？”听着方崇说的这翻话，一旁得不到历云宇回答话的慕容雪，好奇心更加重了……

　　“你待会自己试试看就知道了，这东西现在也算不上特别的珍贵……”秦岚拉住了慕容雪，慕容雪现在展现出来的一面让她们都有些错愕……

　　“好，我一定试试……”慕容雪握了握拳头，表情俏皮的回答，两只大大的眼睛一动不动的盯着他身前的基因药剂看。

　　那种感觉仿佛一个不小心这基因药剂就会消失了一样……

　　……

　　“呼……”时间很快就过去了数分钟，在大家期待中，历云宇慢慢呼出了一口浊气，随后又是一个深深的深呼吸。

　　“怎么样？”见到历云宇这样的表情和举动，方崇已经大概猜测到基因药剂的吸收应该已经成功了……

　　“伤势好了很多，效果很好……”听到方崇话的同时，历云宇已经晃过神来，正如他自己说的那样，感觉确实很好，之前被方崇击中造成伤势已经好了很多。

　　“真的？”听到这句出自历云宇的口中，慕容雪脸上挂着浓浓的好奇心，那种眼神似乎想要把历云宇拆开出来看看，看看是否如同他们说的那般……

　　“当然是真的，你现在可以试试看了……”看着又想试试看，又有些害怕的慕容雪，方崇鼓励道……

　　“好……”原本就有些不愿意认输的慕容雪，在好奇心的促使下，她一下子就拿起了基因药剂，眼睛微眯，学着之前历云宇喝的样子，头一抬，一口喝得干干净净……

　　“好，慢慢感受体内的变化，就是那热流……”方崇出声。

　　听着方崇的话，慕容雪原本因为紧张而有些微微颤抖的身体慢慢平静了下来，表情在同时也变得十分安静，舒服……

　　同样是过了数分钟的时间，慕容雪的已经骤然睁开，脸上挂着浓浓的笑意……

　　“是不是感觉不错？”看到慕容雪表情的变化，秦岚打笑的问，其实大家都喝过这基因药剂，对于基因药剂的作用不可谓不清楚，问这句话其实也是多余的。

　　“好，很好，非常好……”慕容雪笑得十分开心的回答，一连用了三个形容词……

　　“我除了感觉身体的伤势都好了外，体力变得更加的充盈？”历云宇看到慕容雪这个样子，他知道慕容雪应该和他感受到的感觉是一样的。

　　“没错，这就是基因药剂的特有效果，要不是你们现在的等级已经很高了，这基因药剂还能高你们的实力！但是现在，就只能够恢复伤势和体力了……”方崇倒是有些意外历云宇第一次服用这基因药剂就能够有这样的感觉……

　　“这基因药剂还有等级的发布？这基因药剂是怎么来的？”慕容雪很好奇这算得上神奇的东西是怎么来的？虽然说末世是什么东西都可能发生的，但是效果这么好的东西出现，她很好奇，也很心动。

　　特别是方崇一口一句要不是这基因药剂的等级低了还能够提高他们的实力这句话。

　　可以说，慕容雪现在更加好奇那高级的基因药剂需要怎样才能够得到……

　　……

　　“你之前不是好奇我们为什么每杀一头丧尸就要停下去将丧尸的尸体划开？”方崇笑着说。

　　“没错！”慕容雪点点头，她之前很不解，但是问方崇他们的时候，他们并没有说，有些故作神秘。

　　“难道这基因药剂就是你们从丧尸尸体中取出那白花花的东西提取成的？”看到方崇没有继续说，而是笑着看着她，慕容雪表情变得有些震惊。

　　“你猜对了……”方崇不出慕容雪意料的点点头。

　　“那不是很恶心？”一听到方崇确定这基因药剂是从丧尸那种那么恶心的身体内取出来的后，慕容雪的表示瞬间变得异常的难看，甚至有种想要吐出来的感觉……

　　刚才基因药剂带来的那种美好享受瞬间消失得无影无踪。

　　“你应该记得那东西是白花花很漂亮，很干净的……”看到慕容雪这样的反应，秦岚不得不开口，她同样是女生更加知道慕容雪现在心里的感觉，知道方崇是故意的，她给了方崇一个白眼……

　　“但是丧尸那中恶心的家伙身体里面的东西能够吃吗？”慕容雪倒是想起了那些东西，确实如同秦岚说的这般，很漂亮也很干净……

　　但是再干净也是从丧尸的尸体里面取出来的呀……

　　“也跟你们说明白了，那白花花的东西叫肌化肉，是丧尸身体里面力量的来源，也是人类在末世想要进化必须得到的一种物质……”秦岚倒是挺佩服历云宇的，他并没有因为听到这东西是从丧尸的尸体里面取得的而有过度的反应。表情依旧的平静，依旧的冷酷……

　　“你们真的喝过这些东西？而且数量还那么多？”慕容雪听到秦岚这番解释和介绍后，她的表情好了很多，不过她依旧有些不相信，这种出自丧尸身体里面的东西，方崇他们这些人能够喝下那么多？

　　“当然，不喝的话，我们那里有现在的实力？”秦岚点点头，她现在对这东西完全就是免疫的了，恶心和生存之间，她选择了后者……

　　“好吧，你们够强大，我服你们了，我不会退缩……”慕容雪相信秦岚的话，知道这就是俗话说的，有所得必有所失。

　　……

　　“实力越强大的丧尸，它们身上取出的肌化肉个头就越大的同时，能够提取出来的基因药剂的效果就更加的显著，类似于你们两个人，现在想要得到能够变得更加强大的基因药剂，最少也需要像之前你们击杀过的丧尸，终结者那种……”方崇知道慕容雪现在最想知道就是这个问题了。

　　“那不是很少？”听到方崇说出终结者这个名字后，慕容雪的第一反应就是很少，毕竟在东阳市这里真的很少见到，所以他们击杀过这终结者的次数并不多……

　　“少吗？”听到慕容雪这个担心，方崇他们数人都默契的笑了。

　　或许这个少用在东阳市这里就适合吧？换做是其他的地方，说什么都不少，方崇他们可谓是深有体会……

　　“你们这话是什么意思？”看到方崇他们全部人都笑了，慕容雪表情有些尴尬的问，她不知道她刚才问的这句话有什么问题？

　　“终结者数量绝对不少，可能在东阳市这里少，但是其他的地方，可以杀到你手软……”秦岚停住了笑，解释之余也缓冲了慕容雪的尴尬……

　　“是这样吗？”听到秦岚这解释，慕容雪恍然大悟。

　　“跟着我们，你不怕没有丧尸杀，就怕杀不完……”方崇给了慕容雪一个保证，其实际上，方崇并没有吹牛，他们经历多那么多长的战斗，那一次不是以少胜多的。

　　这样的战斗习惯，还怕没有丧尸杀吗？

　　“好，我相信你们……”慕容雪点点头，她现在也发现了她和方崇他们的区别。也知道选择加入方崇他们的选择应该是正确的，毕竟事情进展到现在，他们的收获不可谓不大……

　　“不会让你们失望的……”方崇给出了保证……

　　“说说你们接下来在东阳市这里的计划吧，我们不要再浪费时间了……”历云宇一直都很冷静的听着方崇他们和慕容雪的对话，他想知道的，慕容雪都已经问清楚了，所以他无需再开口。

　　“你们知道末世的危险很难预料，我们的打算就是尽可能的说服东阳市周围的幸存者营地，毕竟上沪市的面积那么大，再多一些的幸存者过去也绝对不成问题……”方崇说出了他们的计划和想法。

　　“你的意思也就是希望我们帮忙去说服那些幸存者营地？”历云宇直接说，他从方崇的话中能够听出这个意思……

　　“没错，你们两个是东阳市这里最具影响力的两个人，让你们两个人去说是最适合的……”方崇点点头，历云宇的直接性格方崇很喜欢……

　　“这个我们可以试试看，不过效果怎样我们就不保证了……”慕容雪点点头，表示她不成问题，至于成功性有多大她心里就没有底了，毕竟很多东西听起来都很荒唐，慕容雪现在都不知道她这么相信方崇他们，是不是也一样很荒唐……

　　“我们不强求，也不会去威胁其他人，机会是自己把握的，他们错过了也就怪不得其他人……”方崇摇摇头，表情慕容雪他们的担心是多余……

　　“那就简单了，这东西就放到我们手上，我和历云宇一起去，说服的力度应该能够更加强一些……”听到方崇他们这样的心态，慕容雪想都没有想就答应下去……

　　……

　　接下来的数天里面，方崇他们的工作就都交到了历云宇和慕容雪的手中，所以最忙碌的要数他们两个人了。

　　东阳市虽然只属于二级的城市，但是周围的幸存者营地数量多到有些惊人，除去历云宇和慕容雪他们这两个实力最强大的外，其他大大小小惊人超过了十个。

　　这种数量的幸存者营地，真的是末世以来方崇第一次看到。

　　不过把任务交到了历云宇和慕容雪的手中后，方崇他们也没有闲着，要是这样带着一支五千弱点队伍在这里浪费就太过于可耻了。

　　为了不让浪费发生在他的身上，方崇把五千多人的队伍分成了十只分队，基本上是天天出发，当然，目的就算是击杀丧尸，收集能够使用的物资，资源了……

　　随着上沪市越来越多的幸存者加入，需要的物资出来食物这种最重要的东西外，其他各方面的物资同样是不可缺少的。

　　现在上沪基地市才刚刚起步，生物基因研究中心和武器研究中心是相继派上了用场，但是其他有关于日常生活需要用到的物资，暂时没有能力去生产……

　　不过方崇也知道这种情况的暂时的，在不久的将来，这些物资他们同样能够自己生产。

　　这一点也是他为什么选择上沪市的原因。

　　上沪市的危险没有人能够否认，但是上沪市的工业发达这一点更加是国人为之熟悉的。

　　现在每一项都在慢慢派上用场……

　　只要这些配套设施都能够派上用场，上沪市的发展状况就能够越来越好，如同一条食物链般发展起来。

　　同时，上沪市的实力也能够不停的壮大，只要强大人类越来越多，人类在未来的希望就越大……

　　就这样，时间很快就过去了数头的时间，而历云宇和慕容雪也完成了方崇交给他们的任务，这数天的时间里面，他们两个人跑了东阳市周围所有的幸存者营地，而收获也出乎他们意料的大，十多个幸存者营地里面，除了排行第三，幸存者数量在一万多名，还有排行末端，幸存者数量在数千人的两个幸存者营地不愿意加入方崇他们外，其他数个幸存者营地，在历云宇和慕容雪说出原因后，他们想都不用想就答应了下来……

　　……

　　到了第五天的时候，也是方崇他们和其他幸存者营地约好离开东阳市的时间。

　　“大家都到齐了吗？”已经算不上陌生了，方崇看着包括历云宇，慕容雪这内的十个幸存者营地的头目问。

　　“到齐了，可以出发……”慕容雪俨然已经成为了这十个幸存者营地的头目，方崇问的同时，她回答到，在方崇他们来之前，她就已经做过统计……

　　“好，那就出发……”方崇也没有废话，早点离开这里，就能够早点回到上沪市。

　　十个幸存者营地，幸存者数量在五六万之间，这个数量已经不算少了……

　　好在方崇这一次出来的时候，身边带来了五千多名上沪市中的绝对主力，有了这样一股强大的力量，方崇倒是挺放心的……

　　随着部队的缓缓出发，方崇也不停的调整着队伍前行的方式，出来队伍的头尾部分都有老队员在之前，队伍的两侧同样有数量不少的队员在保护……

　　至于方崇他们这些强大的家伙，则分散在队伍各处，预防出去强大的丧尸或者变异生物。

　　……


第429章 武器研发中心

　　一路虽然麻烦不断，但还是安全的回到了上沪市。

　　路上遇到的丧尸数量虽然不少，但是是分批次来的，一次最多就是数万而已，在没有强大的丧尸的情况下，就算是数量最多的一次，数万头丧尸都很快就被击杀……

　　整支队伍中，除了他们他们那五千多人实力超然外，历云宇手下的一千多名队员战斗力也不弱小视，虽然实力比不上方崇他们这边，但是杀起丧尸来也是得心应手，而慕容雪的手下同样不弱，当然，数量相比起方崇这边和历云宇就要逊色不少，而其他几个幸存者营地的成员，虽然没有体现出多么强大的战斗力，但是在普通的情况下，他们自保是不存在问题的。

　　在自保不存在问题的情况下，其他人更加能够放心的出手，没有后顾之忧后，效率是大大的提升了……

　　其中最危险的莫过于队伍经过路上的一个小镇，足足出现了五头终结者和数百头的绿巨人，这种高端战斗力的出现，方崇他们是始料未及，好在最后方崇他们的队员早就身经百战，才避免了重大伤亡的出现……

　　不过饶是这样，还是有十数人死于丧尸之手……

　　虽然早就见惯了死亡，但是在快要接近上沪市的时候才出现伤亡，无疑让大家的心情蒙上了一丝的阴影，而这样的突发情况也给方崇他们提了一个醒，永远不要低估了末世的危险性……

　　随着队伍的警惕性加强提高，方崇他们也认真起来，队伍最后的一段来路程倒是相安无事，不过是丧尸惧怕还是已经接近上沪市的缘故就不知道了……

　　“前面就是上沪市的范围了，到了这里，路也宽敞了，基本上可以说，我们不用担心其他什么了……”看到了上沪市熟悉的环境，方崇他们脸上都挂着轻松的表情。

　　上沪市是他们未来的希望，至于现在，是家一般的存在。

　　回到上沪市，方崇他们的感觉就如同回到家一样……

　　“让大家的精神提高一些，我们已经到了上沪市的范围，大家小心一些，不用走多久就能够随便放松了……”听到方崇他们这样说，历云宇和慕容雪等人都明白方崇他们的意思。

　　给大家一个希望，士气才不至于那么的低落……

　　“明白……”随着一个个指令传达下去，原本队伍中有些低落，有些无精打采的队员都慢慢变得兴奋起来，上沪市到了，也就说明他们离希望已经不远了。

　　到了上沪市这里，他们能够好好活下去的希望就更加的大了……

　　……

　　“宋明，住处安排得怎样……”不多时，队伍和方崇之前设想的差不多已经顺利进入上沪市。

　　“没问题，绝对数的住宅小区都能够住人的，而且我们每一层的楼层都有专门的清理过，绝对的保证没有丧尸的存在……”宋明说出了他们的安排……

　　“那就好……”方崇听到这里，点点头，宋明说出这样的准备已经让方崇很满意了。

　　毕竟现在是末世，如果要求要如末世之前那么高的话，肯定无法做到。

　　在末世中，所谓住的地方？就是一个较为安全，可以休息的地方罢了。至于要像末世之前那样，有电器，电脑呀，那就是不可能的，也许这些住宅小区的房里面都有，但是在没有电能的情况下，有也是白有……

　　“不过一些地方的生活物资并不齐全，需要住进去后，再慢慢准备……”宋明接着说。

　　“这些都不是问题，有给地方给人住就已经够了，而我许下的承诺就是有地方住罢了……”方崇摆摆手，表示宋明口中说的生活物资，现在无需担心……

　　“我明白了……”宋明点点头，方崇的话他随即想想也就明白了。

　　末世确实用不到什么样的物资，末世是生存而不是享受……

　　“让大家帮忙，被队伍按照一千人一个队伍分开编制进行……”见到宋明明白他的意思后，方崇又道。

　　“好……”宋明明之后，就走了过去……

　　已经来到了上沪市，而且见到的环境和方崇他们所说的没有多大的差别后，历云宇和慕容雪，包括其他八个幸存者营地的掌权者都已经相信和接受方崇他们这边的安排。

　　打从心里默认这种安排的同时，宋明走过来让队伍按照一千人一个队伍这样的数量划分他们也没有意见。

　　在路上已经见识到了方崇他们这边人人强大的表现后，他们深信不疑方崇他们之前说过的话，他们真的能够让他们整体强大。

　　而且在不用担心处于危险环境下后，手下有没有人对于他们来说已经不大只要，末世最重要的还是实力，自己拥有的实力。

　　至于势力，说到底都是假的。

　　他们之所以愿意做这个头，目的其实际上很简单。

　　就是希望把幸存者扭成一股麻绳，力量集中在一起，能够起到的作用才大……

　　……

　　“我没有问题，你们安排就好，我包括我们的队伍都会接受……”听到宋明和他们商议的话，历云宇随即表态。

　　宋明也不打算勉强其他人，但是按照千人一个队伍这样的人数了分配，确实是最合适的，而且他们最为熟悉的。

　　毕竟末世的丧尸很多时候都群起而攻之的，人类就算是实力强大，但是在人数不占优的情况下，还是有危险的。

　　而一千多人的队伍除了保证人类可以和丧尸抗衡外，也保证了机动性……

　　“我也一样……”随着宋明的目光转移到自己身上，慕容雪想都不用想就说。

　　她想的和历云宇差不多。

　　上沪市的环境和方崇描述的差不多后，她就没有了戒心……

　　她现在最想要做的事情就是，早点搞定这些幸存者住宿和未来的安排，而做完这些，她级可以痛痛快快的去感受一下经验药剂的魅力……

　　今天杀死的数头终结者提取成的基因药剂，方崇早在到达上沪市的时候就给到了她和历云宇的手上……

　　早就有体会到基因药剂的神奇，这一会她更加迫不及待了，她做梦都想要好好体会一下实力看得见增长的感觉……

　　“我们也没有问题……”抱着和历云宇慕容雪同样的心态，看到历云宇他们表态后，剩下的营地掌权者同样表态……

　　“那行，就这样……”宋明见到如此，他也不多说，他们都不管后，他工作也更加容易展开……

　　……

　　随着宋明的离开，历云宇和慕容雪倒是默契的走向方崇他们这边，他们现在心里都有同样的问题，他们想要问问方崇，这来自于终结者的基因药剂是不是一样这样服用……

　　相信方崇不会欺骗他们后，他们愿意选择相信方崇，或者说，他们已经开始喜欢上方崇他们这里的这种气氛，对于他们来说，这种感觉很奇妙。

　　或者说，在方崇他们这里的这种感觉已经是很久没有感受到了……

　　“你们应该是想要问问我这来自于终结者的基因药剂要怎样服用是不？”看到了历云宇和慕容雪的到来，方崇问。

　　“你知道？”听到方崇这样说慕容雪点点头。

　　“一样的，基因药剂很好吸收，特别是这种已经经过提取的，根本就是一点副作用都没有，这东西可能是末世中最安全的食物了……”方崇随即说。

　　“好，我们明白……”慕容雪没有怀疑。至于历云宇依旧是酷酷冷冷的表情……

　　“走吧，我带你们去看看我们的武器研究中心，相信你们对上沪市的未来会更加有信心的……”方崇看着他们两个这样子，顿时想起上沪大基地市这么久，他自己还未曾到过他们的武器研发中心看看。

　　生物研究中心重要，但是武器研发中心同样重要，特别是那些能量武器的研发。

　　未来可就靠他们了。

　　当然，出来武器，交通工具也很重要，毕竟一直利用汽车这种交通方式在不久的将来就用不了，末世爆发得到现在，所有汽车等交通工具行驶依旧靠的是汽油，而汽油都是来自于油站那些未完的汽油，一旦这些油站油料枯竭，想要再用也就没有了。

　　交通的不便利想要从原产地如同末世之前那般运送是不可能的……

　　“好……”听到方崇这个提议，一直不大爱说话的历云宇倒是出乎慕容雪意料的开口。

　　“那就走吧……”难得历云宇开一次口，慕容雪本来是兴趣不大的，但是这个时候倒是不好说不……

　　“你不会失望的，要是不出意外的话，你们都可以选择到一把趁手的武器……”方崇许下承诺。

　　“真的？那倒是要去了……”听到方崇抛出这句话，慕容雪顿时来精神了……

　　“好……”历云宇依旧惜字如金。

　　……

　　武器的研发中心，宋明他们当初和童老，叶老选择在了上沪市原本的一个造船厂中。理由很简单，除了各种大型的机械应有尽有外，空间也足够多大。

　　而且在未来，他们不可能一直依靠陆地和空中飞行的两种交通工具，船这种交通工具同样是必不可少的……

　　“这就是我们华夏第一艘航母的出生的地方？”来到了目的地，慕容雪被造船厂上面的介绍给吸引过去目光。

　　“按理说应该说……”方崇不大敢肯定，末世爆发之前他是一个标准的宅男，游戏娱乐这种东西他懂得更多，至于军事这方面的东西，他兴趣不大……

　　所以航母是不是出自于这里，他一知半解……

　　“你这样子还好意思说这地方是你们的？”听到方崇这话，慕容雪直接翻了翻白眼，眼神有些瞥视的看着方崇。

　　“我们进去再说，这里我也是第一次来……”方崇的表情有些尴尬，慕容雪花的瞥视不去说他，但是历云宇这家伙也投来同样的目光后，方崇更加郁闷了……

　　敢情这两个家伙就是故意的……

　　“好……”不过方崇提出进去后，历云宇倒是方崇配合说了一句好。

　　依旧简单到极致的话，不过这一次方崇听来是十分顺耳……

　　来到了大门口，守卫是跟随方崇他们很久的老成员，在看到是方崇自己来，他们连询问都没有就直接的放行……

　　并不知道方崇和这些守卫之间关系的慕容雪和历云宇倒是有些皱了皱眉头。

　　他们应该是在疑惑这里守卫的松懈，毕竟方崇之前把这个武器研发中心吹嘘得多么重要。

　　像这样重要的地方不是得重兵把守吗？虽然整个上沪市是他们的控制之下，但是人心不可测，难保不会有一些人心怀异心……

　　不过随着方崇开车慢慢深入，慕容雪和历云宇的表情又变了，原本以为守卫松懈的两个人，在看到十步一岗，百米一啸的守卫后，他们倒是重新审视这个武器研发中心了。

　　因为他们发现这些守卫的成员，很多的实力都不弱于他们两个人……

　　心中震惊的同时，他们也越发好奇上沪市这个地方，方崇他们的实力到底如何……

　　……

　　“方崇你们来啦？”看到是方崇出现，小兰虽然不知道他身后的慕容雪和历云宇是什么人，但是她还是笑着打了招呼，知道方崇的性格，不是自己人，这种重要的地方他不可能随随便便带人来……

　　“这是慕容雪和历云宇，我们新加入的成员，实力还不错，是自己人……”方崇介绍道，对于小兰，方崇从来不要隐瞒什么，这小丫头聪明不逊色于牧歌，相处这么久，方崇这一点也是知道。

　　不然的话，这越发中心也不会是她在这里……

　　“你们好，欢迎你们……”小兰伸出了手，听到方崇说出这句他们实力不错的话后，小兰就知道他们的实力应该确实不错，而且在人品方面也信得过。

　　方崇的目光可要比他们毒辣和挑剔……

　　“小兰，我们最要好的同伴，可以说在末世爆发不久就一起出生入死的妹妹……”方崇介绍小兰秦岚，他看得出慕容雪和历云宇眼中的疑惑。

　　小兰对他的称呼很亲切……

　　“你好……”慕容雪明白了，倒是笑着伸出手。

　　“你好……”历云宇难得挤出一点笑容。

　　“这边进展顺利吗？”介绍他们相互认识了一下后，方崇直接进入正题，他现在较为关心就是这一点。

　　现在上沪基地市的幸存者越来越多了，武器装备必须得跟上。

　　像黑鹰战甲套装和黑锋战刀这两种由武器研发中心研发出来的成果方崇就非常的满意，出来实用性强大外，性价比更加的高，方崇适合末世现在这种情景。

　　虽然从玛雅系统中兑换到的战甲套装和武器战刀都更加强大，但是实用性要远远逊色于武器研发中心自主研发的……

　　“很可以，两位专家已经重新研发出新型的战甲套装，在原本黑鹰的基础上做出了调整，除了更加轻薄外，防御性能却得到了更加有效的提升，防御力可以达到两百级以上……”小兰说。

　　“叶老被这新型的战甲套装取名为黑鹰二号……”

　　“没有想到短短的时间里面，这战甲套件就有了新的突破……”听到小兰说出来的这个消息，方崇脸上表情大喜，他还是有些低估了叶老和童老的实力……

　　现在方崇终于知道他们为什么在末世之前工作受阻了，很多的原因是被材料所限制，现在末世的爆发，各种各样不同于末世之前的材料出现，这些新型的材料，在很大的程度上弥补了实际上无法解决掉的难题……

　　“其实不单单战甲套装方面有突破，战刀这武器同样出色……”小兰点点头。

　　“难道是黑锋二号……”听到小兰说的话，方崇下意识的问。

　　“不，是一种由新型材料，颜色和黑锋的黑色不同，刀身通体血红，造型和血影战刀相差不大……”小兰介绍。

　　“那叫什么？”方崇笑了，他发现他有时候想问题好像也太简单了……

　　“血魂……”小兰说出名字的同时也介绍一些有关于‘血魂战刀’的特点。“攻击力超过两百级，无限接近两百五十级……”

　　“都是好家伙，我喜欢……”听到这种攻击力的战刀，方崇表情起初有些疑惑的表情瞬间乐开了花……

　　……


第430章 新装备

　　“不过因为材料的问题，数量有些少，只有数十把……”看到方崇高兴成这样子，小兰声音有些小的说，不过材料是一个大问题。

　　“不少了，要是随随便便就能够打造出那么多高级战刀的话，那高级战刀也太不值钱了……”听到小兰这语气，方崇瞬间就明白小兰应该是怕他会失望。

　　其实际上，方崇心里比谁都清楚这种战刀打造的不易，玛雅系统的兑换空间中，兑换价格是明摆在那里的。

　　而且“血魂战刀”现在的威力虽然巨大，但是他们整个团队中达到两百级的成员寥寥无几，现在多也是浪费，与其发挥不出这“血魂战刀”的威力，不如拿‘黑锋战刀’来得熟练。

　　对于实力超过一百的成员了说，黑锋战刀现在够用了……

　　“说得倒也是，而且我也有想到，‘血魂战刀’现在的数量足够我们用了，而随着时间的推移，等到大家实力都能够达到这个层次的时候，我们说不定材料已经足够了……”小兰听到方崇的话，放心的点点头，她也知道他们这些人中，身上压力最大的就是方崇，也就是因为这一点，小兰刚才怕方崇会失望……

　　“不是每一个人都能够突破两百级的，每一个百级都是一个坎，而且越高级想要跨过这个坎就越加的难……”方崇说，关于人类晋级之路，方崇现在已经了解得很清楚。

　　不过说是这样说，但实际上，普通的人类只要实力能够达到一百级以上，在末世之中自保的问题就已经不大了，一般丧尸就是数十级，基本上达不到一百级，而变异生物虽然威胁性要比丧尸强大许多，但是一般的情况下，只要不深入山林野外，想要遇到高级变异生物也很难。

　　而那些平常都在城市或者是城市附近，市郊这些地区出没的变异生物，实力就算是强大，也强大不到哪里去……

　　在这种情况下，只要不碰上扎克族，人类现在可以说已经立于不败之地之地了。

　　当然，这里的不败之地是指方崇他们现在所处上沪基地市。

　　可以说，上沪基地市应该是整个华夏地区那么多大大小小基地市中，拥有高端战斗力数量最多的一个地区了。

　　毕竟方崇，宋明，皇千川三个人在地球所有的幸存者中，实力算得上是最强大的了……

　　方崇和宋明的先天优势虽然不及皇千川，但是好在他们起步早，特别是方崇自己，先天拥有玛雅系统的优势是谁也无法比拟的，而且他强大的爆发力就算是实力和他最接近的宋明也不是他的对手。

　　而且随着末世的深入，方崇从生与死之间磨练出来的战斗技巧更加难得，他不再是那个只会拿着战刀随便乱砍的蛮夫了……

　　……

　　“不是每一个人都可以？难道有基因药剂的情况下也有天赋的限制吗？”听到方崇的话，小兰只是点点头，这种情况她实际上早就知道，不过同样能够听到方崇说话的慕容雪和历云宇表情就不能够像小兰那般淡定了。

　　“当然，五十级是一个小坎，但是一百级就是一个大坎了，像这一次和你们一起带回来的数万人中，最多不超过三分之一的幸存者实力能够达到一百级……”方崇没有隐瞒历云宇和慕容雪。

　　“也是呀，要是每一个人都能够无止境的增加自己的实力，那人类岂不是依旧无敌？”慕容雪听到方崇这话后，她明白了。

　　“不过你们两个人就无需担心了，以你们现在展现出来的实力，突破三百级是不成问题的，至于能够达到什么样的程度？我就不好说了，毕竟你们现在很努力去突破，但是未来你们是否依旧抱着这种心态的突破就不好说了……”方崇可以看出慕容雪他们依旧有些担心……

　　“明白，我们会继续努力的……”听着方崇把未来描写得那么好，慕容雪认真的点点头。

　　“好，我们继续前进，看看刚才小兰介绍的两样好东西……”方崇并没有去想慕容雪和历云宇现在在想什么，想要强大，自己必须先过自己这一关……

　　“嗯……”小兰知道方崇刚才说的话会让历云宇和慕容雪心里有触动，不过她也不多说什么，方崇说出要去看看两种有突破的武器装备后，她就在前面领路……

　　不得不说的是，作为原本是造船厂的这个武器研发中心，面积不可谓不大，要不是有小兰在前面领路的话，方崇真的有些怀疑他会不会迷路。

　　到处都是器械，机械这些大型的家伙，而且还有各式各样的配件，零件，当然，方崇知道这些应该是原本就存在的，毕竟他们现在要制造的东西，就算是需要用到像这样的零件，也绝对不多……

　　很快，方崇他们就看到了刚才小兰介绍给他们听的两种新型的武器装备。

　　是在一个不大的展示厅中，在这里挂着十几把颜色不同的战刀。

　　方崇走近的时候才发现在这个展示厅中还有几个字，叫‘战刀阁’。

　　看到这三个字，方崇有些想要笑，毕竟已经末世来，还要这么文雅，不奇怪么？不过想到也可能是出自童老或者叶老的情况下，方崇明智的选择不说话……

　　“有十几款？”走进其中，方崇的目光一下子就被颜色不同的战刀给吸引过去了，毕竟他知道的战刀只有两款，一种就是他们出发去东阳市之前全体都配备的黑锋战刀，另外就是小兰才跟他说过的血魂战刀……

　　不过暂时不知道这十数中战到名字的同时，方崇总有一种错觉，这些战刀有一种似曾相识的感觉……

　　“当然啦，你不觉得这些战刀的样子有些似曾相识的感觉吗？”小兰点点头，同时问出方崇刚才感觉十分疑惑的一个问题……

　　“嗯……”方崇点点头，表示他也这种感觉……

　　“这把的血影战刀，那把的破斩战刀……”看到方崇脸上疑惑的神色渐浓，小兰拿起了一把红色和一把颜色黝黑的战刀说……

　　听着小兰这话，方崇明白了，这些战刀都是他从玛雅系统中曾经兑换过的。也明白为什么会有一种很熟悉的感觉了……

　　“而这些就是不同版本的黑锋战斗和血魂战刀了，使用者可以根据自己的力量现在不同重量，不同体积的战刀……”小兰看到方崇恍然大悟的表情就知道方崇已经明白了，她没有继续在那些战刀身上浪费时间，转而方崇开始介绍起其他……

　　“这样倒是人性化……”方崇点点头表示已经明白了，不过童老和叶老能够想到这一点确实难得。

　　毕竟就算是基因战士也有不同的重点，虽然绝大多数的基因战士都是以力量为主，速度为辅的方式发展，但是也一些主打速度，力量为辅的，两者要是使用同样的战刀能够爆发出来的战斗力根本就是不一样。

　　但是在战斗力的款式和重量不一样后，各有各的选择，就能够尽可能大的发挥出战斗力了……

　　而且除了这些外，还有数把专门为力量型的基因战士设计战刀，战刀的外形巨大，重量也超出了普通的战刀很多，可以说，能够把力量型基因战士的天赋展现得淋漓尽致……

　　……

　　“你们自己选择一般趁手的吧……”看着历云宇和慕容雪满脸好奇的表情，方崇不用问也知道他们两个人都心动了，知道了两人有这种想法，方崇指了指这些战斗说……

　　“好……”历云宇点点头，不过目光在这些战刀上面来回扫动，就是不知道要拿那一把好。最后他把目光重新放到了方崇身上。

　　“你速度和力量都比较的均匀，照我说你还是拿这种最普通同时是标准款的血魂战刀了好了……”方崇微微一笑，随后拿起了一把和黑锋战刀样子差不多的血魂战刀。

　　他和历云宇交过手，历云宇的特长是什么他知道。

　　“好……”历云宇也不废话，现在的他，已经十分相信方崇，方崇给他们打开了一扇不一样的大门，对于末世，他们这两天有翻天覆地的改变。

　　“那我呢？”看到方崇给历云宇选择了一把，之前还在考虑要选择那一把的慕容雪同样把每个投向了方崇。

　　“这把细长的……”方崇回想起慕容雪和牧歌战斗的场面，他很快也做出的了决定，慕容雪的速度有优势，他给她挑选的一把刀身细长的血魂战刀。

　　“好……”接过战刀挥舞了几下发现感觉不错后，慕容雪直接点头。

　　“好，去装备那边……”方崇也不打算这战刀阁这里多呆了，战刀已经看就够了……

　　不过到了战甲套装那边的展示厅，东西就不及战刀阁这边多了，就是那么寥寥数套，不用多看，方崇就为他们选择了两套造型一样的黑鹰二号的战甲套装。

　　黑鹰二号这战甲套装已经不会逊色方崇从玛雅系统那里兑换到的很多了，给了他们拿了两套后，方崇自己也换了一套……

　　“这东西的防御力真的有那么强大吗？”之前听到方崇把这战甲套装说得神乎其神的，慕容雪其实心里很好奇，在没有接触方崇他们之前，她第一眼看到方崇他们一伙人都穿着这些战甲套装直接认为他们是在耍酷。

　　“是不是遇上危险你就能够体会到了……”方崇没有说明，毕竟不能够真的拿出战刀往这战甲套装上面劈一刀吧？毕竟这些战甲套装也来之不易。

　　而且方崇同样相信叶老和童老两位老者判断，他们能够给出层次，就肯定是经过测试的……

　　“好吧，我相信……”慕容雪也就是好奇，不过方崇不想回答，也就不大多问。

　　至于历云宇倒是没有说废话，他直接活动了起来，在看看是不是会对他行动，动作造成影响……

　　毕竟他特有的能力，已经给了他很强大的防御力，所以战甲套装这东西对于他来说是可有可无的，毕竟不是每一个对手都如同方崇这般强大的……

　　“不错，不影响活动，防御力量很强大……”和慕容雪的不肯定不同，经过一系列的活动后，历云宇直接赞道，经过活动，他已经了解了这战甲套装的实用性……

　　从防御力上面来说，已经超出了他自身的防御力，而且更加让他诧异的是，这些战甲套装使用的材料并不是金属……

　　“那就是真的不错啰……”见到历云宇给出这样的评价，慕容雪也感受了一下……

　　……

　　作为这两件事，方崇也不算继续毫无目的的在研发中心这里走下去，他没有忘记他来武器越发中心这里是有目的的，而且目的还是不小，影响巨大的那种……

　　“童老，叶老他们在哪里……”方崇随后询问小兰。

　　“他们这车间中，全新设计的能量运兵车可要完工了……”听到方崇询问二老这什么地方，小兰那里还会不知道方崇所谓何事。

　　“走去瞧瞧……”方崇脸上露出一丝笑意，童老和叶老果然没有让他失望……

　　这全新的‘能量运兵车’是方崇他让二老特殊攻坚的主要项目，能够大量运送士兵的交通工具的必须出现的。

　　小型能量车的速度虽然快，但是一次最多就是两个人，根本不适合大战准备，所以只有自己突破，新型的‘能量运兵车’就是在这种情况下出现的……

　　小兰知道方崇是这样的目的后，她也没有再说话，直接在前面带路，而慕容雪倒是好奇所谓的全新设计这一点，在小兰和方崇走开后，她也跟着走在后面，至于历云宇看到他们三人都已经离开他有跟着上去……

　　随着继续深入，方崇他们来到了一个面积很大的车间，而车间里面人数众多，数量应该超了百名，这些对机械方面很有天赋的人才，都是方崇他们千辛万苦找到的起来，现在已经到了他们展现自己实力的时候了……

　　“方崇你来啦……”方崇刚刚走进忙碌的车间，一下子就被站在监控台的童老发现。

　　“是呀，童老……”方崇点点头，语气带着敬意。

　　童老和叶老的年纪都不小了，但是现在这个年纪依旧是他们研发中心的主心骨，方崇是打从心里尊敬他们……

　　“这能量运兵车不出数日就能够成功，不过到底作用如何还有待验证，不过应该是成功的……”童老走了出来，边走的同时边向方崇介绍这能量运兵车的功能和他们设想的功能……

　　“可以陆水两用就已经很好，这么大型的家伙要真的能够飞上天就太逆天了……”方崇提出童老语气中依旧有些不满意的情绪，他不得不开口安慰到，毕竟在他看来，水陆两用再加上其他一些功能已经很强大了，毕竟他们设计在‘能量运兵车’的目的就是改变能源为主，同时就是防御力要好，毕竟长途行走，路上危险很多，只有足够强悍的防御才能够保证人员的安全……

　　“虽然是这样说，但是能给飞起来的话，不是可以无视很多地形的阻碍和提高效率吗？”童老颇为遗憾的说。

　　“童老不要担心，我们时间还有，这‘能量运兵车’没能给达到这个目的，我们不是还有飞机吗？”方崇笑着继续说。

　　能量运输机的图纸和所需要的图纸他都可以从玛雅系统中直接兑换到，说句实在的，问题不大，只是想与不想的问题罢了……

　　“你有图纸？”知道方崇总能够给他们惊喜，所以在方崇说出这句话后，童老的表情一下子就兴奋起来。

　　“过几天我交给你们，除了‘能量运输机’，战斗机应该也要配备一些，同时还有‘运输船’……”方崇点点头，虽然现在就可以取出来，但是想要让童老他们更加认真完成这一批‘能量运兵车’，方崇把时间改了一下……

　　“好……”童老精神非常好。

　　在车间详细看了能量运兵车后，方崇他们在童老叶老的陪同下看了‘能量炮’这些都和能量有关的武器装备，可以说，在这短短两个多月的时间里面，上沪市这里的科技发展到了一个极快的层次了。

　　至于历云宇和慕容雪两个人看着这些琳琅满目的武器，他们表情是完全呆泄了，方崇他们强大又一次出乎他们的意料。

　　像他们看到和见识到威力的这些能量武器，他们终于完全相信方崇他们为什么不把丧尸放在眼里了……

　　要是他们也拥有这样的武器装备，他们也有同样的底气……

　　……


第431章 其他国家

　　“回去好好准备，也许不久之后，我们就要开始行动了……”看完了整个武器研发中心的一切成果后，方崇打从心里满意进展。

　　从武器包括准备方面研发的速度远远超出了他的想象，现在他们缺少只是战斗人员的实力。

　　在实力没有达到一百级之前，出任务很危险。

　　在这一点的限制下，方崇知道现在能够做的就只有等待了，而这个等待的时间还是不短的一段。

　　“好……”说是震惊，倒不如说历云宇和慕容雪心中充满了动力，今天来到武器研发中心这里，他们可以说是大开眼界，很多的东西都是他们想都不曾想过的。

　　“运输船和飞行装备方面的资料我准备好之后会让人拿过来，你们不要着急……”看到历云宇和慕容雪都信心满满的样子后，方崇知道他们已经没有问题后，他转过头对童老还有叶老说。

　　“可以，我们会好好等的，现在研发中心的人员渐渐多起来，生产能力应该还能够进一步扩张……”童老点点头。

　　“说到人员，今天上沪基地市多了十数万的新成员，要是你们这边缺乏人手的话，可以进一步去吸收……”方崇知道做研发这方面的工作需要的是天赋，特别是设计和制造这两方面。

　　如果不是因为这一点的话，研发中心这里就不止上百人了……

　　要知道这上百人中，还有许多是较为能够熟练掌握机器操作普通工人，真正的专家就是那么一丁点……

　　“我们肯定去，十数万人中，怎么说都能够找出一些吧？毕竟按照万里挑一的几率都能够找出十数个……”叶老听到方崇这句话，他顿时来精神了，要不是见到天色已经不早，他甚至有种现在就去的冲动。

　　毕竟先下手为强，他们现在除了压力之外，还有很强大的竞争力，特别是人才这方面。

　　宇文静的生物研究中心情况和他们差不多，现在最缺少的就是人才，要知道在生物研发这方面，需要用到的天赋就更加明显了……

　　“好，有时间你们自己去……”方崇点点头，在看到二老在小声探讨这个问题后，他说完这句话后，就带着历云宇和慕容雪走开了……

　　……

　　“这栋大楼是我们数个在居住的地方，你们也在这里住算了，有问题可以随便问我们……”从武器研发中心走出来后，方崇自己开着车向市中心的方向驶去。

　　不多时，方崇开着的车就在市政府大楼前面停了下来。

　　“好……”历云宇并没有有丝毫的客气，方崇说完的时候他已经下了车。

　　住什么地方对于他来说，问题不大。

　　不过不反对方崇这样的安排，很大的原因还是因为方崇也住在这个地方，对于历云宇来说，方崇在的地方，奇迹就也可能发生，虽然以他的性格会想靠近方崇，最大的原因是因为方崇的实力的强大。

　　“上面可以居住的地方不少，你们自己去挑吧，随便……”方崇看到他们两个都没有问题后就点点头。

　　“好……”历云宇直接走了上去，慕容雪看到这里后，她也不得不大步的跟上去……

　　看着他们两个人在的背影，方崇的嘴角不经意间微微翘起。

　　“挺有意思的……”方崇心中呢喃了一句后，他就朝另外一个方向走去……

　　上沪市市政府大楼的三楼会议厅，方崇到了时候，里面已经坐了许多的人，当然，这数百人都是现在上沪市的高端战斗力和各个位置较为杰出的人才，不过年龄差距就有些大，最小的是小军，不到二十岁的年纪，但是在近段时间里面，他成长得很快，已经能够独挡一面了……

　　而大一点的，就像陆涛等人，已经三四十岁中年汉子……

　　方崇开这样一个会议的目的很简单，也可以说很重要，因为这个会议不单单关系到上沪基地市的未来，也关系到整个华夏地区未来的变化。

　　方崇让武器研发中心大量生产运输工具不是没有目的的，所谓的运输工具就是运输兵力，方崇打算以战养战，士兵的实力想要达到更加高的层次，除了实力要主动提高外，战斗的经验同样是必不可少的……

　　人类和扎克族和丧尸，和变异生物都不同，人类的战斗力和经验都需要经过磨练才能给拥有，和上述人类的三种敌人天生就拥有的天赋有很大的差别……

　　有了这些打算，方崇知道，和大家商讨还有通知是很有必要的，毕竟随着他们的势力越来越大，他身上的责任也越来越大，在大家都愿意听从他的情况下，他知道他自己更加要去尊重其他的人想法……

　　而且人多力量大，三个臭皮匠，顶个诸葛亮的俗话他也是懂得的，很多的情况下人多了，他想不到的地方其他人就能够给他提醒……

　　……

　　“大家应该都知道我们今天在这里想要讨论的最主要问题了吧……”方崇在中心位置坐下后，他眼睛扫了周围一圈后，表情认真的说。

　　“人类未来的路和我们的选择……”秦岚知道方崇想要表达的是什么意思，这个动员会是她准备了许久，说起话来，她也要比方崇来得熟练……

　　“什么意思？”听到秦岚说出来的这个标题，很多听不大清楚的人都一脸雾水。

　　“其实很简单，我们想要说的就是我们未来的选择，是窝在上沪基地市这里，还是走出去，把所有华夏幸存者都联合起来……”方崇看着大家都一头雾水的样子，他笑着解释，秦岚这话说得太文雅了……

　　“我们现在的实力是可以说，应该是整个华夏最强大的，而且我们拥有其他基地市不具备的新型武器，而且再过一两个月的时间，我们的力量会进一步激增除了还有数百人突破二百级之余，接近或者超过一百级成员会突破三万人，这是一股不容小视的力量……”方崇话音落，大家都在窃窃私语的同时，皇千川站了起来，手里拿着一份统计报告……

　　“我们是不是真的有能量能够把整个华夏地区的幸存者联合上来先？”有人分出了疑问，皇千川读出来的统计数据虽然很振奋人心，但是三万多人的力量听起来是不少，但是一旦把这三万多人分成数支，甚至十数只队伍就不大上看了。

　　而且华夏这么大，距离的跨度那么大，真的能够做到他们现在设想的这般吗？

　　这一点是在场所有人心中最为担心的……

　　“要是我说有，大家相信吗？”方崇知道问题出来了，不过这个问题他并不是没有考虑过……

　　“方崇你还是直接说出来你心中的想法好了……”半响后，在场所有人的目光都被方崇的话给吸引了，等了一会不见方崇说，牧歌倒是有些着急。

　　其实际上，她同样知道方崇他们的打算，不过她知道方崇他们这样的打算后，她心里还是有些担心的。

　　毕竟不可能一口就吃成一个胖子……

　　“三万名实力突破百级的战斗力，虽然不多，但是大家不要忘记这三万人只是第一批，大家不要忽略了，我们现在整个上沪基地市拥有的战斗力量可远远不止三万……”方崇同样拿起了一份数据，这份数据是最新有关于基地市战斗力情况的统计表。

　　方崇现在已经清楚他们整个基地市中到底拥有多少的幸存者，拥有多强的战斗力……

　　……

　　“是呀，我们现在整个基地市的幸存者那么多，方崇说的没错，三万多名实力过百级只是暂时的，按照现在幸存者实力提升的速度，只要不是天赋特别差，或者身体有缺陷的，基本上，二三十几实力的幸存者只需要两个多月的时间就能够接近百级，而且拥有一定实力基础的，就也远不止了。”方崇的话音落，会议厅里面又乱哄哄的。

　　不过这一次方崇没有开口阻止大家，他知道大家需要好好讨论一番，毕竟这种决定不是小孩子玩过家家，一旦决定了，胜败就难说了，而且一旦失败的话，方崇自己都不知道会怎样？

　　不过虽然方崇心里不知道失败会怎样？但是方崇打从心里想的就没有考虑过会失败这一点，人类现在在方崇看来，已经足够强大了，而且他们接下来的攻击同样不是没有目的的。

　　他们最主要的目的就是幸存者的基地，在这种情况下，进攻就变得简单多了，可以尽可能大的避免进入山林，野外这种地方，这样一来，很大的程度上，方崇他们根本不用和变异生物发生交集，这样一来，可以说他们的敌人就是丧尸了……

　　而一旦人类的战斗人员的实力能够超过百级，面对丧尸就不存在失败的理由了，毕竟毁灭者不多。

　　至于最恐怖的扎克族，方崇也同样相信，在短时间内不会给他们造成多大的威胁，按照玛雅系统说的，扎克族现在和方崇他们差不多，都需要时间……

　　时间差对于方崇他们来说很重要，而且在很大的程度上，人类真的想要团结，特别是在未来需要面对扎克族的情况下……

　　“虽然过了百级很多幸存者就止步不前了，但是到了这个层次，拥有上百级的战斗力，我们在面对丧尸的时候就已经能够立于不败之地了，方崇之前说是那种想法倒是有可取的地方……”又一个人也分析了起来……

　　“没错，而且随着我们联系上的幸存者越多的，我们的力量就会如同滚雪球那样，越滚越大，方崇他们是打算以战养战了……”有人解决了第一个问题，接下来的问题就很容易分析了，听着这些人的分析，方崇自己都感觉有些诧异。

　　他自己都没有这些人想的那么远，这个时候他终于体会到其他说的那句三个臭皮匠赛过诸葛亮的这句话的真谛了……

　　听着这些人这么分析，他自己都受益匪浅……

　　“看来这件事真的可行，方崇他们这么着急也不是没有原因，扎克族这种来自于外星的生物怕才是他们希望人类幸存者能够联合起来的最主要原因吧……”

　　“应该是，毕竟扎克族那么强大，我们人类幸存者要是不能够联合起来，就必死无疑……”

　　“那我们就选择出击，尽可能的给予方崇他们帮助……”

　　“……”

　　……

　　“你厉害，随便几句话就让大家商量成这样子，而且大多数人都已经选择了支持，看来待会说不定的全体通过……”方崇听着大家的交谈后，微微一笑，不过坐在他身边的秦岚倒是有些郁闷的说，方崇的话和他话的意思是差不多的，但是拥有这种差别对待就是他搞不懂的原因了……

　　“你之前说的只是没有说到大家关心的重点罢了……”方崇笑了笑，他最想看到的就是大家都支持的场面，只有这样，他们才能给更加的团结……

　　一旦大家都能够坚决支持，他们接下来的一两个月的时间里面，主要目的就是培养高手了……

　　“看来大家都会支持，我们接下来的时间里面就要好好收集资料和计划路线了，最快一个月里面我们就能够走出第一步……”秦岚越听越觉得绝大部分人已经决定听从方崇之前的提议。

　　在这种情况下，秦岚知道，计划路线无疑就是最重要的了……

　　“没错，不过这个问题也是不难解决，拥有卫星系统操控力的我们，可以很方便就找到幸存者基地市所处的位置或者是幸存者小型的营地……”方崇点点头。

　　“这些就交给我和牧歌他们，保证完美完成……”秦岚表示她清楚。

　　可以说，现在在卫星操控的方面，秦岚和牧歌他们操作卫星的熟练程度要熟悉方崇很多倍。

　　“只是不知道我们华夏现在这样，但是其他国家呢？”秦岚说完这些后，突然间没头没脑的冒出这样一句话……

　　“不知道，是不是都被丧尸杀了？”方崇摇摇头，这个问题他倒是一直没有去想过，要是秦岚今天不提的话，他可能真的忽略了其他国家……

　　“不可能，我们这里都存在这么多的幸存者，更加不要说其他国家了，要知道在去年末世爆发之前，很多欧美国家的人类都准备了许多的枪支弹药，还有食物，可以说，他们在生存上的几率要比我们大很多倍……”秦岚直接的摇摇头，她觉得在末世爆发之前，因为世界末日谣言的原因，欧美很多国家的居民都深信不疑，在那种情况下，很多人都有准备食物，武器这方面的东西，所以在末世真正爆发后，他们应该比华夏拥有更加多的优势。

　　特别是米国这个地方，米国根本就不禁枪支这类的武器，在末世爆发之初，拥有枪支可是一大优势，根本就不惧怕丧尸……

　　“你说的有道理，就是不知道想欧美这些国家到现在能不能够掌握基因药剂的技术，同样，欧美大陆有没有出像扎克族？”方崇现在也十分的好奇。

　　“要是我们能够控制欧美国家那边的卫星，想要知道就容易多了……”秦岚提出了一个假设。

　　“等我们这边到一个新的程度后，关于那边的资料想要收集就不难了……”方崇颇有同感的说。

　　“不知道他们会不会主动靠近，或者漂洋过海过来华夏这边？”秦岚颇为兴奋的。

　　“这个难说……”

　　……

　　方崇和秦岚小声的说着这些事情，而其他人的讨论则是慢慢的安静下来，看他们的表情是有答案了……

　　“我们同意出击，去完成全华夏人的骄傲……”

　　“我们相信你们更加相信自己，我们不怕死亡，更加不怕突发事故……”

　　“……”

　　随着大家安静下来了，方崇他们还没有开口，倒是其他人一人一句的说起来，说实在的，都是一些相信方崇他们的话，听到最后，方崇他们也十分的感动。

　　很快，这一场会议随着他们选择无条件服从方崇他们的决定后，这一次会议也就结束了……

　　不过方崇他们接下来的时间里面，并没有能够闲下来，制定战术，规划路线这些东西都是必备的……

　　……


第432章 历云宇笑了

　　时间晃眼就过去了两个多月，上沪基地市在这两个月的时间里面发生了天翻地覆的变化，幸存者的人数从二十万多万人直接晋升到了一百万，而有能力的战斗人员直接上升到了五十万有多。

　　虽然绝大多数不是什么强大的基因战士或者进化者，但是在数量这般庞大的情况下，就算是使用普通的枪支火炮都能够给敌人造成巨大的伤亡……

　　而且在上沪基地市中，想要强大实际上不是什么梦想，只要你能够展示出潜力，强大就只差实际了……

　　让方崇他们无比欣喜的除了上沪基地市幸存者的人数激增外，高端的战斗力也和他们设想的没有出现什么太大出入。

　　达到一百级以上的战斗力解决四万人，除去接近或者已经达到两百级的两三千人外，有属不少了。

　　在以战养战的计划下，所有高端的战斗力从一开始就没有存在于上沪基地市中，虽然没有着急向外扩张，但是两个多月的时间，他们还是以上沪基地市为中心点，向外渗透，直到今天，周围已经有数个省市被他们掌握的在手中，至于这些被他们打下的省市，省市基本上是被一屠而空。

　　在这种情况下，丧尸的肌化肉也源源不绝被运送回上沪基地市中，这一点也是上沪基地市不用担心基因药剂供应不足的保证……

　　除去这些不说，方崇他们这些实力远超普通战士的顶级战斗力，在这两个多月的时间里面，实力也有了不小的提高，方崇，皇千川，宋明，秦岚四个人毫无问题的进入三百级的行列，而其中皇千川的潜力最高，已经超出了三百五十级，这种跳跃式的实力增长，方崇也不知道要怎么解释，询问玛雅系统！玛雅系统给出的答案就是天赋的问题……

　　方崇听到这样的答案，除了郁闷就无他了。

　　唯一能够带给他安慰就是实力突破三百级后，他终于能够熟练操控飞行这个技能了，不过相比起实力上还要低他一个层次的秦岚，他的飞行技能只能够用笨挫来形容了……

　　说真的，方崇那小小的自尊心还是颇受打击……

　　甚至他自己都有些怀疑直接的天赋问题了。

　　……

　　“距离我们现在最远的幸存者基地市有两个个，我们接下来的目的是单独出发还是分三路行动？”上沪基地市的市政府大楼会议厅中，方崇他们十数个高端掌权者全体都在。

　　秦岚在战斗群体全部达标后，召开了这一次会议……

　　“西部基地市，南粤基地市……”方崇点点头，早在离开京都基地市的时候就知道华夏有四大幸存者基地市，现在，江南基地市已经没有任何的危险，在他们的帮助下，江南基地市的实力也在飞快的发展中，虽然比不上上沪基地市，但是相比起西部基地市或者南粤基地市应该还要强上很多……

　　至于京都基地市现在怎样了？方崇现在也不知道，毕竟从京都基地市出来已经快要一年的时间，不过按照正常的情况，京都基地市发展的情况应该不差才对……

　　除了方崇他们在离开京都基地市之前已经留下不少设备，经验之余，京都基地市原本的实力底子就不错。

　　在这种情况下，京都基地市实力应该是不差从正常……

　　“没错，我们除了这两个地方，离开京都基地市这么久了，回去是必须的……”秦岚点点头之余，说到最后一句她把目光放到了牧歌的身上……

　　“牧歌也好久没有见牧野司令了，回去也好，同时我们还可以给京都基地市带上一批新装备还有生物研究中心最新研发成功的成果……”凌雅也道。

　　“至于南粤基地市，我的建议就是情况好的话，就尽可能的保存下来，南粤大地的环境一点都不逊色于长三角地区，而且深城的工业底子同样不弱，我们应该可以将他发展成为华夏第二重点区域，以现在华夏存在下来的幸存者，江南基地市这个范围，加上南粤基地市和京都基地市，这三给地区足够居住和生活了……”皇千川手指着地图，他这段时间没有少考虑这个问题，想来想去最适合的解决方法就是这样……

　　华夏现在最多就是剩下数千万幸存者的人口基数，在这种情况下，三个基地市覆盖的范围已经足够了……

　　虽然说到了今天，丧尸对人类来说，威胁的程度已经降到末世爆发以来的最低值，但是在数量依旧是人类数十倍的情况下，情况依旧严峻，要是一个不小心的话，阴沟里翻船还是有可能发生的……

　　方崇他们之所以考虑这么多，担心的也是这一点……

　　在他们看来，人类最好就是能够齐心协力，人多力量大的信念依旧深深种在方崇的信念中。

　　“这一点可以考虑，只是不知道除京都基地市外，剩下的那两个基地市愿不愿意相信我们？”方崇听着他们有人一句说出重点，他有同感之余也颇为担心的。

　　人类是自私的，方崇不敢肯定。南粤基地市和西部基地市的掌权者愿不愿意放权，要是不愿意的话，他们所作的一切准备还很有可能成为白费。

　　……

　　“到时候看情况，要是真的不行，我们不排除动用武器，他们可以自私，但是我们不能够放任那些幸存者不理，在没有完全把丧尸赶走干净的前提下，幸存者跟着那些掌权者，无疑就是找死的行为……”皇千川大声的说，虽然他现在的说法比较的笼统，但是不得不说他说的不假。

　　在人类不多的情况下，确实不能够让那些掌权者影响到人类的未来……

　　对付丧尸需要更加多的人手，战斗力，但是在未来，扎克族肆虐的时候，需要人类就更加的多。

　　除了扎克族比丧尸更加强大外，扎克族现在在地球上到底有多少没有人知道。

　　扎克族不是丧尸，丧尸可以计算，末世之前的人数减掉现在幸存者的人数就能够知道丧尸的总数了，虽然不能够精确到百分百，但是高估总比低估来得好……

　　“没错，手段就算是血腥也要做，我们的未来不允许别人破坏，他们没有权力让幸存者处于危险地带……”牧歌同样愤愤不平的说。

　　“到时候大家看情况办事，确实，我们不能够心软……”方崇没有意见，牧歌说的是实际，皇千川的担心同样是有道理的……

　　“好回归正题，我们还是要说说路线和分配战斗力……”秦岚打断了这些为一场还未出现的失败就能够说上老半天，他终于忍不住了……

　　“刚才你自己都说了，牧歌出来这么长的一段时间了，是时候回去，分成数路队伍出发是必须的……”皇千川说。

　　“我同意……”凌雅没有意见。

　　“但是谁去京都基地市呢？”上沪市到京都基地市的剧烈同样不短，虽然有走过一次，他们就是从那条路来的，但是谁能够保证现在的情况依旧安全呢？

　　对于丧尸来说，他们是毫无目的的，在没有第二亲眼看到的前提下，可能性颇大……

　　“我去西部基地市，其他的。你们自便……”皇千川第一个开口。

　　“那我去南粤基地市……”小军看了看其他人，他不甘落后的说，在这两个多月的时间里面，他的实力也上来了，在方崇他们特殊的关照下，他实力已经突破两百级。

　　已经步入他们这个团队的高端战斗力。

　　以他现在的年纪，可以说，未来不可限量。

　　而且小军的天赋虽然算不上顶尖，但是绝对不弱……

　　“好，小军去南粤基地市，我也去，他需要高端的战斗力……”秦岚说。小军一直以来都被她当初亲弟弟般看待，秦岚说实在的，要他放心让他自己去，秦岚做不到……

　　“那我们就和皇千川去西部基地市，虽然说皇千川很强大，但是有时候双拳难敌四手……”看到秦岚这样说，历云宇和慕容雪这两个家伙相互看了一眼后也表态。

　　“既然那么都这样选择了，宋大哥和小兰就依然留守上沪基地市，我们的老据点也很重要，没有重量级留守根本不能够放心……”凌雅开口了。

　　“好吧……”宋明本来也打算出任务的，但是凌雅这样说了，他也无所谓，毕竟留守在上沪基地市这里，责任同样重大……

　　“至于我就陪同秦岚和小军……”凌雅见到宋明没有问题后，她接着说……

　　“额……”看到大家这么快就自己选择了地方，方崇表情怪怪的，大家这一次都忽略了他，现在出任务可以这样现在吗？

　　“那我呢？”牧歌和方崇有同样的感觉，她发现她和方崇这一次被大家排斥掉了……

　　“没错，你们自己都选择好了，我们两个岂不是没有地方去？”方崇同样点点头，表示牧歌问的有道理……

　　“你们两个不要忘记了，我们选择的南粤基地市，而皇千川他们选择的是西部基地市……”秦岚笑了笑。

　　“是呀，不就是这两个基地市是重点吗？”方崇表情有些郁闷。他发现，秦岚和皇千川等人似乎是故意的……

　　“你们不是还有一个可以选择吗？”慕容雪笑得有些暧昧。

　　“那里还有……”被慕容雪这样的眼神看得有些毛骨悚然的牧歌，小声的嘀咕。

　　“那里没有，京都基地市……”慕容雪没有打算放过牧歌，有机会好好挑逗牧歌她可不愿意错过，她可是十分记得牧歌这两个月的时间里面，没少调侃她和历云宇之间的关系……

　　不过不得不说的是，她在这两个月的时间和，和历云宇相处久了，之间的关系有了很大的变化。

　　历云宇虽然依旧冷冰冰的，但是在她死盯着他看的时候，他会脸红……

　　而且让慕容雪对历云宇产生好感的除了她发现他挺好玩之余，在一次任务里面，历云宇为了就慕容雪，丢了半条命……

　　当时的情况可是十分的危急，要不是现在不同于末世之前，存在有修复基因药剂这种特效的救命药的话，现在历云宇能不能够坐在这里是一个问号……

　　而经过再一次最后，历云宇在慕容雪的心中就占据了一个很重要的位置，不过两个人到现在都没有说明罢了……

　　而喜欢做媒婆的牧歌，就时不时抓住这一点，调侃他们两个几句……

　　有时候慕容话确实挺懊恼历云宇的胆小。

　　不过有时候也挺欣赏中不说出来的甜蜜……

　　……

　　“京都基地市就京都基地市，有什么好笑的……”牧歌知道慕容雪的故意的后，她也不甘示弱。“我就和方崇一起回去，你要咋咋的……”

　　“我又没不要咋的，你承认好了……”慕容雪倒是没有想到牧歌也有这么霸气的一面，这样一来，她就调侃不成了……

　　“我当然敢承认了，你以为我胆子和你们两个一样大呀！都心里想要许久了，但就是两个都不敢开口……”牧歌哼哼了两句，然后直接戳爆慕容雪和历云宇之间的事……

　　“我那里不敢了，只是他不敢说而已……”被牧歌说到她最郁闷的点上，慕容雪吱吱呀呀的指着历云宇说。

　　“嘿嘿，兄弟，人家女生都做到这样的程度了，你是不是要表态一下，喜欢就喜欢，不喜欢就让她找别人……”慕容雪这句话说完，大家的目光就都刷刷的集中到历云宇的身上……

　　被大家这样看着，历云宇脸上难得一见的出现一丝不好意思，感觉有些扭捏，目光有些不敢直视慕容雪。

　　见到历云宇这样子，皇千川决定帮一把……

　　“我……”历云宇嘴巴张了张。

　　“哼，看到了没有，人家云宇大哥根本就对你没有意思，你死心吧，调侃我，现在郁闷了吧，自做多情……”牧歌看到历云宇这家伙压根就是方崇当初的翻版，她有些无语之余，也决定下猛药了，她和慕容雪互看了一眼后，就豁出去说……

　　“你……”知道牧歌是在帮她，故意用这样的方法激起历云宇，她一下子就会意了。表演起来倒是惟妙惟肖……

　　“牧歌那里有你这样说话的……”方崇开口了，他并没有看到刚才牧歌和慕容雪自己的眼神交流，以为牧歌是故意的后，他有些生气了。

　　特别是看到慕容雪现在有些尴尬的表情后。

　　“我只是实话实说……”牧歌之前还担心表演被历云宇看穿了，但是多了方崇这一把火，历云宇除非是他们肚子了的蛔虫，不然不可能不上当的，慕容雪的表情神色都很逼真……

　　“你……”看到牧歌很委屈的表情，方崇想要说两句狠话都说不出来了没有办法之余，他把目光放到了慕容雪的身上。“慕容雪你不要在意牧歌说的话，云宇应该不是牧歌说的那般……”

　　“我其实……”历云宇这会脸上的表情涨得通红，在看到慕容雪身体微微颤抖如同要哭的时候，他突然间从座位站了起来。

　　“其实什么？”看到历云宇骤然间站起来的动作和说出来的这三个字，大家的注意力一下子就被他吸引住了，慕容雪的呼吸甚至有些急促，脸上一抹红晕慢慢升起……

　　而牧歌则非常破坏气氛的问了一句……

　　“其实我不是牧歌说的那般不在乎你，只是你也知道，我的性格就是一只冷冰冰的，不知道你能不能接受我这样的性格，更加不知道你喜不喜欢我……”听到牧歌这话，历云宇眼睛慢慢闭上后，身体剧烈的颤抖起来，整个场面安静了一分多钟后，历云宇爆发了……

　　……

　　“这样不就对了，郎有情，妾有意的，从今天以后就可以成双成对了……”牧歌笑了。

　　“谢谢你牧歌，你这激将法果真好用……”慕容雪也笑了，笑得很开心，她做梦都没有想到历云宇这个感情木头，今天居然敢就着这么多人的面前大声的说出他的心里话。

　　“那是当然，他们这些男人就是这么呆……”牧歌深深看了一眼方崇后，做出了总结……

　　“额……”方崇的表情瞬间呆泄了，他没有想到事情峰回路转之余，他又被拖下水了。

　　而历云宇的表情就更加的精彩。

　　不过在慕容雪主动过去拉着他的手后，他脸上居然挂着一抹笑意……

　　历云宇居然会笑？

　　……


第433章 重回京都

　　“小军和秦岚姐凌雅姐他们出发了，千川大哥和慕容雪历云宇也走了，不知道他们这一次出发会不会碰上毁灭者，会不会遇到扎克族……”看着两列朝不同方向出发的车队，牧歌的眼眶微微有些红肿，不难想象，牧歌心里面的担心。

　　这是她们在一起这么久以来，第一次分开行动，而且是天南地北距离大半个华夏的行动。

　　在任何事情都可能发生的末世，这样的一次离开很可能就再也见不到了。

　　虽然说他们现在的实力已经站了整个地球人类的巅峰，但是这个巅峰仅仅只局限于人类。

　　在丧尸遍布，异变生物横行，扎克族不知道存在多少的地球，没有一个人敢拍着胸口说他不惧任何生物，丧尸或者扎克族。

　　“没事，以他们现在的实力，就算是碰上扎克族，或者毁灭者也不是没有一战之力的……”方崇轻轻揽住牧歌的肩膀，牧歌的担心他知道，他心里何尝不是一样的担心，只是看到牧歌这样子，他确实不好表现出来……

　　“嗯……”牧歌点点头，方崇是在安慰她，他知道，不过方崇这话也不全是安慰。

　　皇千川和秦岚的实力早已经突破了三百级，说实话，这样的实力等级已经足以和毁灭者拼个你死我活了，至于扎克族，依旧是那句老话，只要是普通原始型的扎克族，他们丝毫不惧。

　　而且随着方崇实力的不断提高，玛雅系统的权限开启的功能也越来越多，在方崇突破三百级之后，玛雅系统已经可以监测整个地球范围，当然，对象只局限于扎克族。

　　不过到了今天，玛雅系统依旧没有什么重大发现。不过没有重大的发现并不代表现在地球的扎克族已经不存在了。而是普通型的原始扎克族的能量波动不足让玛雅系统发现。

　　也就是因为玛雅系统有这样一个突破性的进展，方崇才敢放心让秦岚，皇千川他们单独出行……

　　这一趟出行虽然危险是不可避免的，但是要完败也不可能，只要扎克族不进阶，他们就能够安全而退。

　　“你不要担心，除了秦岚，皇千川他们的实力足以对付毁灭者外，他们这一次出行带着的很多都是我们上沪基地市最新研发的成果，威力已经不是之前能够比拟的，虽然算不上万无一失，但是至少有安全的保障……”方崇继续说。

　　武器研发中心最新的研究成果在两个多月后的今天，出现了更多威力不错的武器，而秦岚他们准备这一趟行动后，基本上他们能够带上，用得上的武器准备方崇他们都让他们给带上了。

　　像小型能量车以及最新型的能量战斗机他们一个车队少说都有十多架，特别是已经经过实力验证的小型能量车，轰炸和危急关头必不可少的。

　　……

　　“那我们什么时候出发……”牧歌也明白现在的担心是白担心后，她很快就自我的调整后心态，表情认真的看着方崇问。

　　“准备好就出发，早一点到达京都基地市，牧野司令他也早放心，快要一年不见你了，他应该很想你……”方崇没有想直接就说。

　　他们牧歌最后的选择依旧是秦岚，凌雅他们安排好的，目标是他们之前离开的京都基地市。

　　秦岚凌雅除了有成人之美的心思在里面外，他们也想要给牧歌一个难得的机会，让牧歌可以回到京都基地市，她最亲最爱的那个的身边……

　　“你好像不能够再叫牧野司令了……”听到方崇这些话，牧歌是打从心里高兴，她可以说没有一天能够不想起的牧野司令的。

　　只是她一直装坚强，装无所谓，没有让人看出来罢了……

　　但是牧歌不知道的一点就是，她自以为没有人知道她内心想法，确实上，无论是方崇还是秦岚凌雅等人，就算是感情方面反应较为迟顿皇千川都能够看得出来……

　　只是大家都怕触动牧歌伤心失落的罢了。

　　“为什么？”方崇和牧歌一同转过身朝车走去，听到牧歌这句话，方崇有些疑惑的转过头。

　　“他是我父亲，你怎么可以还叫牧野司令呀？”牧歌看到方崇依旧不懂的表情，她嘴巴鼓了起来，表情微微有些郁闷。

　　“这个我知道，但是和我叫他牧野司令有问题吗？”方崇没有发现牧歌表情的变化，他还在想接下来他们的行程……

　　“你……”牧歌真的气鼓了，她怎么不想不到方崇不单单在感情方面算得上是木头，居然在这种事情很一样糊涂，一时间倒是不知道怎么说下去……

　　“我怎么了？”牧歌说了一句就没有再说下去后，方崇的感觉有些不对后转过头来，刚好看到牧歌气得腮帮鼓鼓的表情……

　　“反正你就不能够再叫他牧野司令了，其他人都可以这样叫，就你不行，不行，就是不行……”牧歌真的想要大吼几句，她看着方崇那张无辜的脸，真的不清楚方崇是真的不知道还是故意的。

　　“为什么？”方崇依旧满脸疑惑的表情，他不知道牧歌今天怎么了，他平常不都是这样称呼牧野司令的吗？

　　“因为我和你的关系，你就不能够再叫他牧野司令，最最少你应该叫一句叔叔……”牧歌被方崇问多了这样一句后，他终于知道方崇不是装出来的，有些无语之余，她只能够说明白了，不过说到最后一句她有些不好意思了……

　　“额……”被牧歌这么一解释，方崇瞬间醒悟过来，表情瞬间呆泄了，牧歌平常说得没错，他真的有些突然呆的潜质。

　　连自己未来的岳父都忽略了，他虽然知道牧歌和牧野司令之间的父女的关系，但是压根就没有联想到他自己的身上更加没有想到牧野司令是他未来岳父这一点……

　　看着牧歌有些羞涩的表情，方崇有些尴尬，虽然知道牧歌不会因为这一点就发他的脾气，但是作为一个男人，一个自以为是好男人的男人，他有些无地自容的感觉……

　　……

　　“牧歌我……”气氛有些尴尬，方崇一时间不知道怎么解释的同时，牧歌也没有说话，这样两个人直到坐上越野车后，方崇才开口。

　　只是话到了嘴边，他不知道继续下去要说什么……

　　“好了，我知道你平常就没有留意这些，我理解，我只是希望你到了京都基地市的时候，不要再叫我父亲牧野司令了，你要是不想和我叫爸爸的话，你就叫一声叔叔好吗？”牧歌看着方崇尴尬的表情，她倒是慢慢靠上方崇的肩膀，语气温柔的在方崇的耳边说。

　　“牧歌你放心，我不是不愿意叫，我只是一直忽略了我和牧野司令的关系，虽然知道他是你爸爸，但是……”方崇心里是暖暖的，不过话说到了一半后，他一下子停住了，他发现他有又没有改口……

　　“是不是又犯了，不过没关系，现在叫错得几次，到京都基地市的时候就习惯了……”牧歌当然知道方崇说到一半就停住的原因，不过方崇交错她并没有生气，她知道想要改变习惯很难，特别是称呼这种问题。

　　而且从方崇这样的表现不难看出，在方崇的心目中，她的地位不低，不然的话，方崇就没有必要这么在意她的感受了，而且也不用这样担心，在意了……

　　“我会好好记得的，到了京都基地市后我会先叫牧野叔叔，等到他同样我们自己的事情后，再改口……”方崇揽住牧歌的肩膀，嘴巴轻轻吻了她的额头后，轻轻的说。

　　确实，要他一下子就改口叫牧野司令爸爸的话，先不说他叫不叫得出口这一点，就算是他敢一下子就叫出来，会不会吓到牧野司令还是一个问题……

　　“那是不是我爸爸他不答应我们的之间的事，你就要和我分开还是咋的……”牧歌问。

　　“不是，我怎么可能和你分开……”方崇并不知道牧歌是故意曲解他的意思的，被牧歌这么一说，他有些着急……

　　“那我爸爸不答应我们咋办？”牧歌忍着笑，他喜欢看着方崇紧张她的样子，同时也想看看方崇这种情况下想出来的变化。

　　虽然她早就知道她爸爸牧野司令是不可能反对的，但是还是想看……

　　能够看着一个自己爱的人这样紧张她自己，对于牧歌来说，这是一种莫大的幸福……

　　“我就求到他答应，而且我这么优秀，他会答应的，再说了，我们生米已经煮成熟饭，他不可能不答应的……”方崇眼角发现了牧歌的表情，知道牧歌是故意吓唬他的后，他心情轻松了不少之余，也想通了。“而且他要是想早点抱孙子的话，就更加要支持我了……”

　　“你怎么可以这么说呀……”虽然在感情方面上，牧歌算得上绝对的大胆，但是听到方崇这么赤，裸。裸的说出这些话，牧歌的表情一下子就变得通红，声音有些娇啼的瞪着方崇说。

　　“为什么不可以，做都做了，还怕说……”方崇得意非常。

　　要不是大败涂地，又是在野外，他真的想冲动了……

　　……

　　时间过去数天的时间，方崇他们经历过数场丧尸的租杀后，已经很接近京都基地市，在路上花费的时间要远远超出他们的预期。

　　当然，能够有这样的变化还是要得益于新型装备的诞生……

　　能量运兵车不单单性能卓越，速度更加出乎他们的想象，在已经慢慢步入冬季的北方地区，基本上可以完全无视道路结冰或者其他出乎意料的路况……

　　这种发现，方崇他们无疑是异常的惊喜。

　　有这样的发现，他们就更加放心秦岚或者皇千川他们那边的情况。

　　同样的装备，秦岚他们面临的环境要好他们很多，南粤那边的省市，冬季根本就不会下雪，也就是他们要面临的问题将更加的简单……

　　“明天说不定就能够到达京都基地市了，你说牧野叔叔见到你的时候，会是怎样的表情？”夜晚，方崇他们没有再继续赶路，已经连续赶了数个夜晚的路了，京都基地市就在眼前，也不至于那么着急了，而且这个晚上的风雪很大……

　　这种天气，出来可能发生一些他们想象不到的意外情况下，丧尸的活跃的程度也容易发生异常。

　　原本在方崇他们的想象中，丧尸的活动应该在这样的天气有所收敛才对，但事实上，在方崇他们赶了数天的路后，他们发现他们猜想的都是错的，而且错得有些离谱。

　　好在他们有数千人的队伍之余，队伍的实力也异常的强大。

　　除了有数百已经突破两百级的成员外，其他都是清一色突破百级的队员，这样的力量，再加上方崇和那么多新型的武器，方崇完全有信心对付各种突发的情况……

　　不然的话，在第一个离开上沪基地市赶路的晚上就有可能全军覆没……

　　可以想象一下，数千人的队伍一头扎进十数万的丧尸包围圈中，不是找死是什么……

　　不过丧尸没有想到的是，它们原本以为的饱餐一顿，但是最后去被屠杀一空，那一场战斗虽然算得上惨烈，但是事实上，方崇他们付出的代价并不大。

　　但是实际上，收获也很大，他特别是那些刚刚踏入百级的战斗人员，夜战无疑是他们经验快速增长的一个平台……

　　特别是经过数个晚上连续的赶路，连连的大战，虽然脸上挂满了疲倦，但是他们收获比谁都大。

　　因为有这样的发现，他们根本没有一丝怨言说方崇他们没有人性……

　　倒是这样的夜晚方崇他们现在原地休息扎营出乎他们的意料。

　　……

　　“不知道，他可能会发火，特别是面对你这个偷走他宝贝女人的男人……”牧歌依偎在方崇的怀中，眼睛看着外面纷纷扬扬飘落的白色雪花，嘴巴微微嘟起，语气有些调皮的说。

　　方崇现在能够改口称呼她爸爸牧野司令为叔叔的变化她很开心。

　　方崇能够这么快改过口来，也越发证明她在方崇心目中的重要性。

　　“他发火我也不怕，他实力没有我强大，而且你应该小心我发火，以后被我欺负了，你娘家谁都无法给你撑腰……”方崇双手抱着牧歌，笑着说。

　　“哼哼，你要是敢欺负我的话，我爸爸教训不了你，我就告到秦岚姐姐那里去，看她不收拾你，要是惹火了我们，我们就给你禁欲三个月，让你尝尝当和尚的滋味是怎样的……”牧歌晃了晃她白皙的拳头……

　　“你这是威胁我？”方崇奸笑了几声，表情暧昧的看着牧歌……

　　“就是威胁你，你相当和尚的话，你可以试试看……”牧歌突然间感觉到方崇的大手不老实了……

　　“那现在就先当采，花大盗当个够，然后再当和尚就无所谓了……”方崇的双手很熟练的伸进牧歌的敏感位置，上下动了起来。

　　在方崇这样的攻势下，牧歌很快就娇，喘连连，脸色通红……

　　原本牧歌还不愿意让方崇那么容易得逞，但是随着方崇攻势加大，牧歌一下子就上下失守，随着一声娇啼声响起，牧歌宣布投降了……

　　最后就一声声娇，喘声音在车厢中回荡。好在现在这些运兵车隔音效果好得惊人，没有人被他们影响到……

　　在拥有新型的能量运兵车后，夜晚在野外扎营已经无需担心受到丧尸偷袭或者变异生物什么的，新型的能量运兵车除了有先进的警报功能外，像这样冰天雪地的环境下，有可以无视……

　　这一点也是方崇他们敢不顾其他暧昧缠绵的原因……

　　……

　　“京都基地市我们回来了……”第二天，傍晚时分，方崇他们终于回到了一年多前离开的京都基地市，看着依旧没有多大变化的京都基地市，牧歌明显是他们这些人中最兴奋的一个……

　　除了庆幸她依旧活着外，更加重要的是，京都基地市对于她来说，有着不一样的意义，她的父亲，牧野司令也在这个基地市中……

　　末世中，没有什么比亲人再相见能够让人感动的了……

　　喊出这一句话的时候，牧歌的眼眶慢慢的红了！

　　……


第434章 南粤基地市

　　“好像有枪炮的声音。”离开上沪基地市有数天的秦岚她们，也终于进入了南粤省的范围，虽然有卫星系统的帮忙，一路上他们避看不少丧尸密集的区域，不过战斗还是发生了很多次，队员伤亡也时常有发生，不过因为团队总体的实力强大，丧尸虽然多，但是给他们制造的麻烦并不多……

　　而且秦岚他们这支队伍有接近两万人，虽然一千多队员实力已经超过两百级外，但其他的队员总体的实力平均已经超过了一百级，在这种情况下，战斗可以说是所向披靡。

　　队员之所以出现伤亡，除了有大意的成分，更大的原因是因为毁灭者的突然间出现。

　　和方崇他们一路平静不同，秦岚他们一路来不单单遇上了一场大规模的丧尸遭遇战，还碰上了丧尸王者毁灭者。

　　在这种情况下少量的伤亡已经是不幸中的大幸了。

　　不过在到进入南粤省后的第一声枪声还是让秦岚他们出现一丝的紧张……

　　“前面的位置是哪里……”秦岚也听到了，枪炮的声音很密集，她可以判断出情况似乎很紧张……

　　“头汕市，是南粤省东部的一个二级城市，距离南粤幸存者基地市也不远了……”凌雅很快就找出资料，她们这是第一次进入南粤市，和南粤省有关的资料他们还是比较缺乏的。

　　“加快速度，去看看情况怎样？”听到已经到达了南粤基地市的附近，秦岚略带疲倦的表情倒是出现一丝笑意，他们的目的地到了，虽然听到枪炮声情况似乎不如他们想象的好，但是她并不怕……

　　能够被枪炮这些武器挡住的丧尸，再强大也强大不到哪里去。

　　要知道他们现在这一整支队伍的实力足以对付十数万的丧尸，要是有防御工事的话，上百万的丧尸过来攻击他们都不惧。

　　他们现在这弱小的个体都足以对付丧尸中等级不算低的终结者了。

　　“明白……”凌雅看到秦岚的笑，知道他并不是幸灾乐祸，而是一种到达目的地后的欣喜……

　　“全体加速……”凌雅大喝一声，随着她的声音落下，车队的速度骤然提升了数倍。

　　浩浩荡荡朝声音传来的发现进发……

　　……

　　“队长，我们怎么办，可要撑不住了……”一条依旧坑坑洼洼的道路上，数十辆汽车堆成的防御工事后面，一个年纪不超过二十岁的年轻小伙子表情十分紧张的对他身边一个满脸倦意的中年男子说。

　　中年男子年纪也不大，不过沉稳的表情不难看出他是一个有故事的人。

　　和年纪小伙的紧张不同，就算是年纪小伙表现得再紧张，他的表情没有出现一丝一毫的变化……

　　“撑不住也要撑住，头汕市的现在才撤离不到二十分钟的时间，我们要挡住，就算是死在这里，也要给他们挡住，就算是一分钟也要撑……”中年男子眼睛平静的看着前面越来越多，越来越近的丧尸大军，他语气平淡但是平淡中又带着一丝绝裂。

　　简单的几句话，在他心中那股同归于尽的心情表现无疑。

　　“好，我明白了……”不知道是被中年男子感染了还是知道中年男子的话并不允许质疑，年轻小伙的表示瞬间也变得严肃，给中年男子敬了一个礼后，他就转身跑开。

　　边跑，边大声的喊，要大家撑住……

　　在他打算的呼喊下，原本因为丧尸的靠近而士气低落的情况被一扫而空，士气骤然间又提升起来。

　　“杀，弟兄们不要在意子弹炮弹，绝对不能够让丧尸大军靠近，我们想要为大部队争取时间……”随着一阵枪炮齐鸣后，枪声再一次稀疏起来。

　　看着这种情况，中年男子的眉头微微皱起来，他感受到了压力。

　　随着丧尸越来越多，他们要面临的压力就越大，像他这样冷静的性格或许不会受到影响，但是其他人不同，特别是如同刚才那个年轻小伙子那样不到二十岁的年纪的人，说句不好听的，在心智未完全成熟的现在，面对丧尸带来的强大压力，他们害怕是必然的。

　　而一旦内心出现一丝惧意，对于他们来说，情况就不大妙了……

　　……

　　“就在前面了，秦岚姐我出击吧……”秦岚他们的速度提高了之后，不出十分钟的时间，枪炮的声音就越发响亮，走在最前面的一辆车上的小军赫然看到丧尸大军的位置……

　　“去吧，要小心一点……”秦岚也看到了丧尸大军，情况其实算不上糟糕，只是出乎她意料的是，这里幸存者的人类并不多，而且丧尸已经逼近他们的面前。

　　让她有些意外的倒是这些幸存者手中的武器，看起来是普通的枪支炮弹，但是威力要超出普通的枪支很多，威力甚至可以媲美他们现在拥有的能量武器系列……

　　秦岚看到这里也明白了，这些幸存者能够撑到现在，最大的原因应该就是这些武器了。

　　“我知道……”小军见到秦岚不反对，他点点头后，就跳下车。

　　看到小军这一动作，他身后数辆运兵车上队员齐刷刷的从车上跃下，快速的朝小军奔跑的方向进发……

　　突击分队是小军给他自己带领的这一支队伍起的名字。

　　小军一直以来都十分羡慕方崇拥有的实力，而且随着方崇的实力越来越强大，他心中的那种向往的程度就越发强烈，不过年纪的原因和方崇他们故意保护他的概念，他虽然身处末世，但是实际上，他好像温室中的花朵般，空有实力，但是实际上的战斗力和战斗经验跟他的实力是完全不匹配的。

　　小军是做梦都想要改变这种状态，不过他也知道方崇他们的用心良苦，在实力没有达到可以保护自己的情况下，他一直都强忍着，不过直到两个多月前。他实力终于突破的两百级……

　　突破两百级，重大的意义除了证明他的潜力外，也代表他从此之后不能够再说弱小了。

　　两百级是一个分水岭，末世的强者路的第一步……

　　在方崇他们同意他带队出发南粤基地市后，他就信心满满的。

　　虽然说队伍的真正掌权者是秦岚，但是事实上，秦岚很少主动去抓权力，没有遇上危险或者强大丧尸，敌人的情况下，秦岚和凌雅基本上都不会出手。

　　而因为队伍中有了秦岚他们坐镇，小军很多时候都选择了磨练自己的战斗经验。

　　也就因为这个原因，才有了他这突击分队的建立。

　　一支百多人的队伍，人数虽然不多，但是实力却不容小视。

　　一百多名实力超过两百级的队伍，可以想象战斗力有多强大……

　　就算是强大如同方崇，在面对这样攻击，他胜利是没有问题，但是结果他应该会十分的狼狈……

　　不过突击分队成立后，小军的收获不可谓不大，在生与死，血与火的磨练中，他的战斗力直线飙升，战斗经验也丰富起来，特别是他气质的蜕变……

　　要是之前说他给人的感觉是邻家小弟弟的话，现在就是一个杀气凛然的王者，一举一动的充满了由心迸发而出的气势……

　　……

　　“杀……”小军带着他的突击分队一路的狂奔，很快就到达了他们看到的丧尸大军附近，是丧尸发觉转过头看向他们的同时，小军手中的血魂战刀高高扬起，随着他一声大喝喊出，他整个人如同一把利剑，轰然冲进丧尸大军中……

　　“杀……”同样的喊杀声，同样血色的战刀，小军发动攻击的同时，他身后的上百人没有一丝迟疑的冲向丧尸大军……

　　“那是……”已经看破生死的中年男子，在看到丧尸越来越近的情况后，他已经没有存活下去的念头，抱着与丧尸同归于尽的说法后，在手中的枪支打完最后一颗子弹后，他抽出了他身上一把灰色，看起来似乎锈迹斑斑的大刀来。

　　他除了是一个指挥力不弱的队长外，他同时还是一个进化者。

　　而这把灰色的战刀，虽然不好看，但是中年男子对它像宝贝一样，因为这把战刀的来历和他们现在拥有的这些枪支一样，来历不凡……

　　他们是从一架早已经破烂不堪的飞船上面拿到的……

　　原本已经打算死拼死战中年男子，脚步还没有动，就看到的丧尸的后面混乱了起来，这样的变化，他们防守的压力一下子就变得轻松起来。

　　感觉无比诧异的中年男子，表情无比惊讶的跳上了他们作为防御墙的汽车上。

　　站高了数米后，中年男子看到了他们永远不敢想象的一幕。

　　一股黑色的洪流出现的丧尸大军中，而伴随着丧尸的惨叫声音，这一股黑色的洪流速度飞快的在丧尸大军中穿动，所到之处，丧尸四处飞散，或者说丧尸的残肢四处飞扬……

　　看着这样的场面，中年男子的表情再也无法保持淡定了。

　　特别是在看清楚这股黑色的洪流是由一个个人类组成的队伍后，他好不容才合上的嘴巴瞬间又张得大大的。

　　甚至他忘记了下令让他的队伍攻击……

　　而刚才还在疯狂攻击他们的丧尸，这个时候早已经掉头，面无表情的面对黑色洪流冲过来的方向。

　　一声声嘶吼声音从这些已经蓄势待发的丧尸大军口中发出……

　　“这还是人类吗？”终于，中年男人脸上的肌肉麻了，在嘴巴也重新合上，不过他在揉搓脸上有些僵硬的表情之余，他心里感慨到……

　　不过丧尸在知道丧尸是不可能自相残杀后，中年男子十分确定这就是人类。

　　一群实力强大到变态的人类……

　　不过不得不说的是，中年男子的打从心里佩服和羡慕这群实力超人的人类……

　　……

　　“大部队出击，加快步伐，尽可能快速的消灭丧尸……”在小军他们突击分队杀出后，秦岚他们也到了前面，随着他一声的令下，两万多名的队伍成员差不多也一半冲了出去。

　　丧尸大军的数量虽然不少，应该有数万，甚至十数万，但是在秦岚他们这一万多名战斗者的加入后，场面的情况瞬间风云骤变。

　　丧尸原本拥有的数量优势瞬间消失殆尽，丧尸的数量以肉眼可见的减少……

　　“秦岚姐姐真的不够意思，这么快就让大部队攻击，我们都没得玩了……”听着丧尸越来越大，越来越密集的惨叫声，小军的表情有些郁闷。

　　“呵呵，我们杀完赶紧归队，这些丧尸虽然不至于很危险，但是我们不能够大意，秦岚姐她也是怕我们出现意外……”在小军附近的小七笑了笑说，她最近也放弃了她最熟悉的攻击方式。

　　虽然狙击手要面临的危险要低于近身战斗很多，但是小七在看到小军那么努力后，她也决定磨练自己，也就是这样，她成为了突击分队的一员……

　　不过不得不说，小七和小军一样，面对战斗，他们似乎有一种天生的本能，能够很快掌握战斗的要领……

　　小七也是他们这支突击分队中，唯一一个实力在两百级以下的成员，最重要的是她的女的……

　　她在小军身边，也是小军安排的，他担心她受伤……

　　只是小军没有想到的，这么多天过去了，小七没有遇上危险，没有给小军英雄救美的机会，倒是小军自己遇险几次，每一次都是小七给他挡下来……

　　这一点是小军最郁闷的……

　　“那我们就直接朝那些幸存者守卫的地方杀过去吧？”小七说的话，小军明白，在看到后面的丧尸肯定被秦岚他们那边的大军屠杀一空后，小军把目光对准了他们正前方的丧尸。

　　“好，相信秦岚姐他们也有兴趣和南粤省这里的幸存者做一番交流……”小七点点头，就算是小军不提这一点，她也有这样的想法……

　　“好，杀……”杀得兴起的小军，在小七同样后，他不再迟疑，瞬间爆发出来的速度如同要赶投胎般，一头扎进丧尸大军中……

　　手起刀落，小军因为秦岚他们插入而无法杀得尽兴的郁闷全部撒在了丧尸大军中。

　　整个人如同一架绞肉机般在丧尸大军中穿行，所到之处，丧尸血肉横飞，血流满地……

　　随着他们面前的丧尸越来越稀少，丧尸的怒吼声也越来越稀疏。

　　小军他们知道，这一场战斗到这里应该算是到了一段落了……

　　……

　　“这还是人类吗？”中年男子在小军他们这股黑色的洪流穿进丧尸大军后，他是表情就陷入的呆泄中。

　　小军他们的出现完全颠覆了他对于人类的实力的认知。小军今天的表现已经不能够用人类的形容了。

　　“你们谁是这里的头……”杀完最后几头零零散散的丧尸后，小军他们出现在了防御工事的前面，看着那么多的枪支弹药都打空了，小军是打从心里佩服这种战斗的勇气……

　　“我是，你们找我做什么……”中年男子在看到小军他们出现在他的面前后，他已经回过神来了，他不知道小军他们找他做什么……

　　“我们想知道这里叫什么，还有，距离南粤基地市还有多长？”小军也没有刁难，他知道每一个在末世挣扎求生的人其实际上都不易……

　　“这里的头汕市距离南粤基地市其实际上已经不远了……”听到小军问出了这样一个，中年男子表情疑惑的回答。虽然好奇小军他们问有关于南粤基地市的问题，但是在见识到他们强大的战斗力后，他没有隐瞒，因为中年男子知道，要是小军他们这多人想要去的话，以他们现在展现出来的实力，想要打下南粤基地市的没有问题的。

　　也许在今天之前，中年男子不会相信有这般强大的人类出现，但是今天看到小军之后，他自己推翻了他自己之前得出的结论……

　　“我们秦岚姐想要见见你，我们走吧……”小军从中年口中得到的消息和之前凌雅得到的资料相差无几后，他点点头。

　　“谁？”听到小军这话，中年男子的眼睛带着一丝的疑惑。

　　“我们团队中实力最强大的……”小军微微笑着解释。

　　“女的？”中年男子的表情更加诧异。

　　……


第435章 山谷中的扎克族

　　“女的就不行么？”听到中年男子这句话，小军微微皱了皱眉头，他虽然是男人，但还是比较讨厌大男子主义的男人，特别是认识秦岚，凌雅，包括牧歌，这些把他当初亲弟弟般对待的姐姐后，他不单单不会看不起男人，更加不会认为男人就要凌驾于女人之上。

　　没错，在末世里面，男人在求生方面要拥有比女人天生强大的优势，但是随着末世时间的拉长，男人的优势在逐渐被拉近。

　　像秦岚，凌雅他们就是最后的例子。

　　就算是慕容雪也很强大。

　　“不是，不是，我只是奇怪……”明显听得出小军话语里面不悦的情绪，中年男子连忙解释了一句。

　　“那你这话是什么意思……”小军听得出来，中年男子这话并不是解释，他倒是有些好奇……

　　“我们南粤幸存者基地市的头也是女的，你们团队的头也是女的，我就是有些郁闷，为什么到了末世，都是女人强大……”知道小军没有误会只是好奇后，他也无所谓了，今天能够活下来已经是幸运的了，何必再怕这些……

　　“额……”听着中年男子这解释，小军倒是不知道要怎么说，没有说话后，他摆摆手，人先走了。

　　“我说小兄弟你也是郁闷吧，不过我们基地市的头是好人，一个实力很强大的好女人，是我们基地市所有男人的梦中情人……”看着小军走了，中年男子赶紧跟上去，一边走还一边喋喋不休。

　　听着中年男子这些话，小军崩溃的心都有的，原本他还以为这中年男子表情刚毅，应该是一个性格和历云宇一样冷的家伙才对，没有想到这家伙居然有唠叨大叔的天赋……

　　小军有些后悔了，后悔不该问他那些有关于女人为什么不行的问题了……

　　好在他们距离秦岚也不太远，在中年男子唠叨十数句话后，他们到了秦岚的跟前……

　　可能是天生对女人有些敬畏感，中年男子在小军站到秦岚的身边后，他就闭嘴了，表情有些古怪的看着秦岚。

　　似乎被秦岚的美丽给震住了，不过眼神中却没有色迷迷的感觉透露出来。

　　应该是好奇，浓浓的好奇……

　　“大叔，你那是什么表情……”小军脸色有些黑，这中年男子的胆子有些大，居然敢盯着他们秦岚姐这么看。

　　也好在是秦岚，要是换做是凌雅或者牧歌的话，有男人敢盯着他们这样看，她们肯定打得她满找牙……

　　不过秦岚不在乎并不代表着小军他不在乎，他可是有责任替方崇好好保护起来和凌雅的，虽然她们实力比他还要强上几分，但是现在这种情况就是他应该挺身而出的时候了……

　　“我还是在郁闷呀！为什么掌权的不单单是女人，而且个个都是如此的漂亮，这样完美男人还要活吗？”中年男子听到小军这话，他恨恨的说。

　　“额……”听着这话，小军又无语了，他怎么都想不到这唠叨大叔连这个都被打击到……

　　至于秦岚，也忍不住笑了起来，至于凌雅，也难得面露笑意，这中年大叔挺逗的……

　　……

　　“皇千川，我们进入这个山谷后，你不觉得有些奇怪吗？”小军他们这边是轻松无比，但是皇千川他们那边就不一样了，同样经过数天的赶路，他们也距离目的地不是特别远了，但是事实上的情况倒是不容乐观。

　　华夏的西部地区，面积更加大，虽然属于地广人稀的地区，丧尸的数量要少于沿，海地带很多，但是丧尸减少了，变异生物自然就多了，起初的一两天的时间里面，一路前进还算是顺利，但是随着车队的深入，危险就越来越多了丧尸基本上是没有，但是各种他们之前根本没有见识过的变异生物相继出现。

　　最危险一次就是遭受到变异苍狼的攻击。

　　虽然数量只有千余的变异苍狼，但是给皇千川他们制造了不小的麻烦，特别是狼群中的狼王，一头浑身皮毛已经变成金色的狼王。

　　面对这样一头实力远远超过三百级，接近四百级的变异苍狼王，皇千川他们经历了一场惨烈的战斗，到最后，虽然死在皇千川和历云宇的手中，但是为此，历云宇付出了受伤的代价。

　　胸口被变异苍狼王深深抓了也爪，黑鹰战甲套装他变异苍狼王的爪子面前和纸糊的没有什么太大的区别……

　　经历了那一次惨烈的战斗后，整支团队的战斗情绪变得有些低落，毕竟数万的幸存者对上上千的变异苍狼，被打了一个措手不及不说，虽然到最后杀死了所有变异苍狼，但是付出十数人牺牲，上百人受伤的代价不可谓不少。

　　那种情绪上的打击，皇千川费了好大劲都没有能够使得完全恢复……

　　虽然也考虑过返回，但是皇千川挺不甘的，毕竟他这一支队伍是三支队伍中最强大的，除了人数最多外，两百级以上的强者大半在他这里，而且还有历云宇，慕容雪，刘东等这些实力略微弱他们一些的强者在。

　　不过好在经历了那一场战斗后，接下去的一路，倒是顺风顺水，情况也好转起来。

　　随着他们没有发出一丝伤亡的低价就取得连续的胜利后，队伍的信心重新建立了起来……

　　不过良好的情况到了今天，他们在走到距离西部基地市已经不足一千公里的一个山谷中，那种从容淡定的感觉就消失殆尽了……

　　山谷有怪事，皇千川实力最高，他的感觉是最明显了，经历了很多的生死擦肩后，这种类似于第六感的直接，皇千川一直很信服。在慕容雪有同样的感受后，皇千川越发确定……

　　不过是什么？皇千川暂时不敢确定。

　　变异生物不想，毕竟变异生物一遇上人类动手一股脑就冲了出来，至于丧尸就更加不可能的，虽然这是一条穿过山谷的公路，但是事实上，道路的两边连一间房子都不曾发现，车上也没有废弃的车辆，这种情况下，丧尸根本就不可能出现。

　　排除了这两种可能性后，皇千川的表情就变得有些难看起来。

　　他想到了另外一个可能，方崇一直把他挂在嘴边的一个名词。

　　“扎克族”。

　　想到这个名字，皇千川倒吸了一口冷气。

　　……

　　“我们应该是被什么生物盯上了……”虽然有八九分的把握，他们现在这种奇怪的感觉是来自于扎克族，但是在扎克族没有真正现身之前，皇千川没有说出来，他不想引起混乱……

　　和慕容雪说这些话的同时，他已经抽出了背上的血红色战刀……

　　“变异生物？”看到皇千川这样的表情，慕容雪的表情微微有些诧异，毕竟他们现在击杀了那么多的变异生物了，就算是被变异生物盯上了，也不至于这么紧张，特别是像皇千川现在先把战刀拿在手中……

　　“噌……”慕容雪的话音刚落，又是一把战刀出鞘的声音响起。

　　听到在声音，慕容话猛然回头，看到的是一直没有说太多的话的历云宇也抽出了战刀……

　　“你也……”十分惊讶的看着历云宇的动作，慕容雪不知道要说什么了。

　　“可能是扎克族，并非变异生物……”皇千川压低了声音。虽然怕影响军心，但是慕容雪是自己人，提醒她的必然的，而且皇千川同样知道，不要看慕容雪性格大大咧咧的，但是应该挺身而出的时候，她绝对不会含糊……

　　皇千川对他们是十足的信任……

　　“扎克族？”听到这个算得上末世，其实际上在方崇等人口中听到不低于百次的名字，她终于明白为什么皇千川现在那么紧张了。

　　想到从方崇等人口中听说过有关于扎克族种种危险传说，她的表情微微有了变化，不过并没有大惊失色。

　　要知道她很多时候都有淡定姐的称号存在……

　　“和变异生物对上这么多天了，变异生物的习惯相信大家都已经清楚了吧？”皇千川点点头。“变异生物就是安静不下来的主，像埋伏这种事情，你们觉得变异生物可能做到吗？至于丧尸，就更加不可能了，就现在这样的环境，丧尸是否存在，一目了然。”

　　“但是扎克族不同，扎克族的种类有很多，从方崇的口中那么可能都了解过，扎克族都是照着周围的环境而进化的，在它他们生长进化的地方，我们发现不到他们的可能是存在的……”方崇停顿了一下……

　　“像你这么说，还真的可能……”慕容雪深深吸了一口气，她知道方崇这么说不无道理……

　　“他们可能出现在什么地方？”和慕容雪微微有些担心不同的是，历云宇眼睛露出了一丝的兴奋。

　　在上一次伤在变异苍狼王的手中后，他现在的斗志更加昂扬了，现在这个地球上，强大的生物很多……

　　“不知道，我们现在唯一能够做的就是提高警惕，放慢脚步……”方崇摇摇头，现在这种情况，他不是方崇，根本没有应对的办法。

　　虽然早在离开上沪基地市的时候就已经有想过扎克族可能发生，但是真正发生的时候，皇千川才真正感受到压力……

　　毕竟扎克族的实力摆在那里，而且现在这种情况下，他根本不知道扎克族的数量到底如何。

　　之前有击杀过扎克族是没错，但是之前击杀过的那些扎克族，数量一般都是一头或者两头而已……

　　但是今天，这个面积少说都有数万平米的山谷，扎克族的数量有多少根本就没有一个底……

　　这一点也是他最为担心的。

　　“我们分开来，应对可能发生的突发情况……”慕容雪脸上的神色重新恢复平静后，她对皇千川他们说。

　　“嗯，让实力第一点的队员全部上车，进入备战的状态……”方崇点点头，现在也只能够这么做了。

　　他现在最希望的，出来希望扎克族的数量不要太多之外，他更加希望他们这种是错觉，扎克族并没有出现，他们可以安全走过这数千米远的道路……

　　“明白……”慕容雪和历云宇相继点点头后就各自离开了。

　　随着他们一声声指令的下达，队伍也很快变化着。

　　不出一分钟的时间，整支车队就进入了战斗的状态。

　　似乎万事俱备只欠扎克族了，不过打从心里希望的，皇千川他们是不希望扎克族出现。

　　……

　　不过中年大叔逗是逗，但是在小军不善的眼神下面，他也收敛了，在秦岚的询问下，他仔细的介绍了一番有关于他们这一场战斗的起因还有南粤幸存者基地市的一些情况。

　　小军和秦岚等人也知道了南粤基地市的掌权者的身份和一些大致的资料……

　　而这个表面冷酷，实际上心里唠叨的大叔名字叫劳祷。

　　小军他们在听到这个名字的，被不可置否的发出一阵笑声，而劳祷为此郁闷了许久。

　　不过在见识到小军他们这支队伍的人数还有他们个体的实力后，他虽然郁闷不已，但是也只能够忍住。

　　不然的话，被杀也是郁闷的……

　　有了劳祷的指引，小军他们重新上路，当然，丧尸的肌化肉他们不会浪费，这些低价丧尸的肌化肉对吗，他们的作用不大，但是对于其他幸存者来说，依旧是宝贝到不可以再宝贝的宝贝了。

　　虽然劳祷很好奇小军他们从丧尸的尸体中取出这些白花花的东西做什么，但是怕小军他们不会说倒是强忍着好奇心。

　　实际上他是担心小军他们会拿这些白花花的肌化肉给他吃……

　　“你们之前使用的那些武器是从那里来的？”小军他们都坐上车出发后，突然间想起了之前劳祷他们使用的枪支很特别……

　　那种不是能量武器，但是威力却可以媲美能量武器的枪支炮弹他很好奇。当然，秦岚他们也一样……

　　“没错，那些枪支的威力挺大的，你们来自于那里……”秦岚也点点头。

　　小军今天的表现她全部看在眼里，确实是长大了，虽然年纪在他们你们多的幸存者中，还算是小的，但是在做事方面，他和方崇有些像，不久的将来，她和凌雅就无需像这一次这样，担心小军的安全了……

　　“南粤省这里在末世爆发之后，出现了很多架类似于外星飞船的东西，我们这些武器包括我身上的这把战刀都是来自于这些飞船上面，只是我们这支队伍的实力比较弱，除了这些枪支外，就只有这把战刀了……”劳祷倒是不在意的说出来。

　　除了小军他们算是他们的救命恩人外，劳祷也发现小军他们这支队伍，除了实力强大，武器和战刀方面都不是他们能够比拟的，不单单好，而且还多……

　　乞丐在富翁面前，根本不需要隐藏什么……

　　“果然不错……”听到劳祷这话，小军他们都是一脸的淡然，这种情况他们早就想到了。

　　“你们知道？”虽然有想到小军他们拥有的东西应该同样来自于外星飞船，但是看到他们一副肯定是这样的表情后，他还是忍不住问起来……

　　“当然，只不过我们得到的东西和你们略有不同罢了，不过现在我们拥有的这些武器，都是人类自己造的了……”小军点点头笑着说。

　　“人类自己造的？”起初听到小军说的，劳祷虽然惊讶倒是有心里准备，但是最后听到那一句人类自己造的后，劳祷的表情抽搐了一下，他甚至以为他自己听错了……

　　“没错，你没有听错，就是人类自己造的……”小军他们对于劳祷这种表情早就见怪不怪了，确实，这种话很有震撼力。

　　“你们是从什么地方来的……”之前好奇一直被他自己压制着没有问，但是到了这个时候了，他忍不住了……

　　“上沪基地市……”对于劳祷这表情，秦岚说了五个字……

　　“上沪基地市？”劳祷听到这五个字，一脸错愕的表情。

　　……

　　皇千川在车队重新出发后，他就一直走在车队的最前方，手中紧紧握住血红色的战刀，不过脚步有些沉重。

　　速度不可不慢走出了数百米的距离后，随着一阵奇怪的声音响起，皇千川的表情变得更加凝重了，他能够听出来，声音的异响来自于前方。

　　“来了吗？”嘴巴轻轻吐出这三个字好后，他手中的战刀竖了起来……

　　“全体警戒……”虽然没有听到异响，但是看到皇千川竖刀的表现，慕容雪自己抽出战刀的同时，大喝了一声……

　　……


第436章 超大型的蜈蚣扎克

　　“你们是来自于上沪市？”和劳祷一样，听到小军秦岚等人说出这上沪市三个字后，南粤幸存者基地市的掌权者，也就是劳祷口中那个美得倾城的女人，在听到这三个字的时候，不可置否的发出一声惊呼……

　　确实，在南粤幸存者基地市的掌权者，美得确实如同劳祷口中那样，足以倾城。

　　在没有见到的时候，小军秦岚他们不以为然，但是现在这个人活生生站在他们面前的时候，就算是秦岚凌雅等人，也有一种惊艳的感觉在里面。

　　饶是小军，这个年纪不大，又见惯美女的小男生也露出了一声惊讶！特别是她笑起来的时候，小军眼睛有些失神……

　　“没错……”秦岚虽然挺惊讶于对方的容貌，但是作为一个女人，一个同样称得上倾城的女人，秦岚倒是没有表现出什么大的感觉。

　　“不可能……”听到秦岚这么肯定的回答，她摇摇头，她最直接的感觉就是秦岚说谎，在她的认知里面，上沪市那种人口密集程度达到极限的城市，不可能有人类存在，或者说，以现在人类的实力不可能打下上沪市……

　　就如同他们南粤幸存者基地市一样，虽然说是华夏国的五大幸存者基地市之一，但是事实上，他们的实力，想要打下花都这个在南粤省中，最大的城市还是不可能的……

　　“你为什么这么肯定……”秦岚看到对方居然这么直接就摇头否定，她倒是饶有兴趣的看着她。

　　“因为……”她下意识的想要回答，但是话到了准备，刚刚吐出两个字，她就看到了秦岚嘴角浮现的笑意，她表情瞬间沉了下去……

　　“我承认，你们的实力确实很强大，但是我们也不是好惹的，说出你们来这里的目的吧？”秦岚的笑让她有些怒意，她从开始怀疑秦岚他们说出的上沪市后，就十分警惕，现在在看到秦岚这如同挑衅般的笑容后，她爆发了。

　　虽然语气依旧不温不火，但是用的词语表达就不再那么客气了……

　　“说没有目的你是不可能相信的，不过说实在的，我们确实有面对，不然的话，谁会到这里来……”看着对方这样的反应，虽然有些出乎自己的意料，但是秦岚到现在什么场面没有见到过，她依旧表情带着微笑的说。

　　“说吧！不要兜圈子，也不要玩语言游戏……”听着秦岚这话，作为南粤基地市的掌权者，她听到了一些不寻常的意思在里面，眉头微微皱了皱之余，她语气有些冰冷的说。

　　“我们想要和你们合作，这个提议你觉得怎么样？”秦岚表情依旧，不过说出这句话后，对付的表情瞬间出现一丝波动。

　　“你什么意思……”

　　……

　　“为了表示我们的诚意，我还是自我介绍一番，我叫秦岚……”秦岚没有直接回答她的问题，倒是自顾自的介绍起自己和小军凌雅几人来。

　　“佟羽……”依旧不知道秦岚他们是什么意思的她，迟疑了一下还是说出了她自己的名字，毕竟在整个南粤基地市中，没有一个人会不知道她的名字，说与不说根本没有任何的区别。

　　“我们没有骗你，我们确实来自于上沪市，而且我同样没有开玩笑的意思，我们想要和你们合作，当然，我们的最主要目的就是团结华夏整个地区的幸存者……”秦岚在佟羽报出自己的名字后，她脸上收起了笑意，表情认真的说。

　　“你确定……”秦岚突然间语气和表情出现的变化，佟羽的表情出现一丝疑惑。

　　虽然说女人翻脸比翻书还快，但是作为女人的佟羽，依旧震惊着秦岚的变化……

　　“那是事实……”秦岚点点头。

　　“好，我暂时相信你们，相信以你们这样的实力，应该没有兴趣来欺骗我们……”佟羽的表情变了变后，她吐了口气后说。

　　随着佟羽这句话落下后，原本气氛已经变得有些紧张的场面重新恢复平静，秦岚小军等数人在佟羽的领下慢慢朝南粤基地市的中心走去……

　　“试试我们的武器，相信你的担心就会消失殆尽……”接近南粤基地市的市中心位置后，在佟羽开口邀请他们进建筑物之前，秦岚轻轻从背上取下一把战刀。

　　而明白秦岚意思的小军和凌雅，两个人同时出手，拿出来两把能量枪支的系列……

　　“你们也进入过外星飞船？”看着不像普通枪支的造型和刀具，佟羽的表情微微一愣，不过很快她就想到了一些不一样的东西……

　　“不是，这些东西并不是你们想象的那样，来自于外星飞船……”小军摇摇头，时间过去这么就，他对于佟羽的美貌已经有了一定的抵抗力。

　　“是上沪基地市的产品，成批制造的……”佟羽有些不明白小军这话的意思，眉头微微一皱后，劳祷出声了……

　　“你说什么？”听到劳祷这话，佟羽的表情终于出现大的变化了，她有些不敢相信劳祷的话，要不是出自劳祷，这个有名直性子男人的口，佟羽都有些怀疑这劳祷是不是被秦岚小军他们收买了……

　　“他们外面数万名的士兵都是这样的装备，除了是他们自己生产外，外星飞船根本不可能有这么大的数量……”劳祷看到佟羽的表情，赶忙解释到，佟羽可是有名的爱恨分明，而她最讨厌的是背叛……

　　套一句佟羽的口头禅，背叛我还有原谅的可能性，但是背叛南粤基地市的话，死无葬身之地……

　　想到这句话，劳祷不得不赶忙解释……

　　“他说得是真的？”听到劳祷这话，佟羽的眼睛看着秦岚，表情充满了不可思议……

　　“这个问题简单，你可以重新找一个人去看看……”秦岚点点头。

　　“不用了，我相信……”看到秦岚没有否认，佟羽沉吟了一下后，吐了口气说。

　　“以后你会因为你这个决定而感觉到无比的自豪的……”小军听佩服佟羽这种豪爽的性格。

　　“以后太遥远了，现在这个世界谁敢保证以后有多远，现在我关心的还是你们到南粤基地市这里的目的，我不可能相信从上沪市冒险走出数千公里来到这里，你们的目的只是炫耀这些战刀还有你们的实力……”佟羽的表情没有因为小军拍的马屁而出现一丝波澜，她依旧冷静非常……

　　“合作，我们可以给你们提供这样的武器装备……”凌雅开口了……

　　这种这样严肃的话语，确实凌雅是最合适的……

　　“给我们提供这样的武器装备？”佟羽听到凌雅这话，她的表情瞬间吊泄了。

　　虽然这句话听起来很不可能发生，但是凌雅这样的语气却告诉佟羽，秦岚他们不是开玩笑的。

　　……

　　慕容雪大喊一声全体戒备后，她紧接着拔出背上的战刀，身体朝前一跃，整个人如同一阵风般朝皇千川站的地方掠去。

　　与此同时，在车队另一侧的历云宇也没有丝毫的怠慢，他重重跳下车后，速度也完全爆发开来，虽然反应比慕容雪慢了半拍，但是爆发力不是慕容雪可以比拟的，两者相结合之下，两个人几乎同时到达皇千川的身边……

　　至于整只队伍的其他人，在慕容雪喊出那一声全体戒备之后，抽刀架设武器的声音就不绝于耳，这些天已经经历了无数战斗后，大家现在的成熟已经不是当初能够比拟的……

　　“什么情况……”摆出一个防御的姿势后，慕容雪看了她身边不远处的历云宇一眼后，她问皇千川。

　　皇千川不单单实力是他们这些人最强大的，而且战斗经验不是他们能够比拟的……

　　“暂时不清楚，但是来者很强大，我们又遇上一场恶战了……”方崇没有回头，甚至没有做过任何的动作，他的眼睛依旧死死的盯着前方看，随着耳边传来的声音有没有响亮和面积，皇千川的表情越发凝重……

　　“扎克族？”听到方崇这句话，慕容雪没有丝毫怀疑可信度，她这个时候也能够感受到来自于前方的压力感……

　　随着密集的声音越来越响亮，气氛也越发凝重起来，后面的成员，更加是安静得只剩下呼吸的喘息声……

　　“嗯……”皇千川微微点了点头，事情到了这种情况，皇千川已经可以十分肯定的说。

　　除了扎克族外，就算是丧尸王者毁灭者，或者变异生物的王者都不可能产生这种压迫感。

　　“来了……”皇千川的话音落，一直没有开口说话的历云宇慢慢抽出他手中战刀。

　　“各自小心……”皇千川眼睛同样能够看到低矮树林里面黑色身影，皇千川眼睛看到这黑色的身影，脸上的表情又凝重了几分，他终于知道那种莫名的压迫感是来自于什么地方了……

　　暂时没有露出全貌的黑色身影，皇千川现在能够确定的就已经长达十数米，至于后面有多长？皇千川不知道，但是绝对不止这么长……

　　“这就是方崇口中的超大型原始扎克吗？”听到皇千川这句话。慕容雪的目光也转移到了同一方向，看着这充满震撼力的大型家伙，慕容雪脑海中直接冒出了这个名词。

　　方崇曾经着重介绍过的名字。原始扎克族中的佼佼者，实力超过三百级的重量级扎克族……

　　虽然同样是原始型的扎克族，但是超大型的身体给他带来其他原始型扎克族不能够比拟的战斗力和防御力。

　　随着这超大型扎克族的全貌一点一点露出来，慕容雪的表情变得一些苍白。

　　震撼力！慕容雪能够想到的形容词就只有这一个。

　　完全露出真面目的超大型扎克族全貌足足超过四十米，这样一头超大型的家伙，震撼力不可谓不大……

　　“看样子你猜中了，不过没有奖励……”皇千川的表情随着超大型的原始扎克族露出全貌后，倒是出乎人意料的冷静。

　　听到方崇还有心思开玩笑的话，慕容雪表情还无语……

　　但随后他就发现了方崇是故意的，因为方崇这句话说出，她心里面那种未知的恐惧也消失了……

　　可能发现了有实力能够威胁到他的存在，超大型扎克在距离方崇他们还有数百米的时候停下了脚步。

　　……

　　“看，那里还有……”超大型扎克停下后，树林中传来的沙沙声音依旧不断，而且密集的程度更加出乎皇千川他们的意料。

　　随着声音越来越近，不用想象，皇千川他们的表情都变得更加难看。

　　很快，慕容雪就发现了声音是来源地。

　　“恶战是不可避免的了……”顺着慕容雪手指的发现，皇千川和历云宇的目光随着转过去，在看到一片黑漆漆生物的晃动的时候，皇千川嘴角露出一丝苦笑。

　　果不其然，他们之前的预感的正确，危险，确实很危险，而且绝对是一次恶战……

　　虽然慢出现的这些扎克族体积不是之前的超大型扎克族能够比拟的，但是数量却是多到皇千川他们不敢相信，从现在已经能够看到的地方，少说就有数头头，更加不要说后面还不知道有多少……

　　不过皇千川有些庆幸的是，后面出现的这些扎克族中，并没有再出现超大型扎克这一点是难得的。

　　超大型的扎克族实力远远超出了三百级，但是普通型的原始扎克族，实力最多不会超过三百级，而像现在出现在他们面前的扎克族，实力绝对不是顶尖普通型的原始扎克族，有了这一点的认知后，皇千川心情要淡定很多……

　　他们现在这支队伍中，实力已经远远不是之前能够相比的，实力超过两百级就有一两千人在，扎克族的战斗力虽然要比人类强悍很多，但是人数上的优势使得皇千川他们不会落到下风……

　　“让他们准备能量手雷，最好把这些密密麻麻的扎克族给咋开，就算是伤害不到他们，但是消耗一点是一点……”皇千川看着已经超越超大型扎克的扎克族慢慢靠近他们后，他下了一个指令……

　　“明白……”慕容雪没有迟疑，快速跑了回去……

　　“打……”方崇看到时机成熟，手一挥，上千颗能量手雷飞快的从队伍中飞出，如同天女散花般堕落……

　　“轰……”随着一颗颗能量手雷爆炸，整片低矮的树林完全被炸开了，到处的黄土四溅，草木横飞……

　　不过方崇他们比较失望的是，一句扎克族的惨叫声都没有，而且随着爆炸声到了一个段落后，扎克族爬行的沙沙声又密集的响起……

　　“打……”慕容雪的表情依旧平静，她并没有因为一击豪无效果就被打击到信心，在她看来，能量手雷没有效果是必然的，不然的话，扎克族也太弱了一点……

　　“碰，碰……”加强型的能量炮在慕容雪的指挥下，一颗颗能量弹没有误差的砸中扎克族最密集的地区，不过同样，效果依旧让人失望。

　　看着连续没有效果的攻击，慕容雪微微摇了摇头后。就从车上跳了下来，手持战刀，表情冷静的看着扎克族爬过来的方向……

　　已经知道这扎克族的实力范围，慕容雪没有逞强去对付那超大型的扎克，她今天的任务就是拖住这些普通型的原始扎克族。

　　……

　　“应该是蜈蚣扎克族……”在炮弹密集爆炸后，超大型的扎克又重新动了起来，随着距离的拉近，皇千川他们也能够看清楚这大家伙的样子。

　　四五十米的超长身体，身体两侧密密麻麻的脚，皇千川能够想到的就是蜈蚣这种生物了。

　　不过从周围的环境来看，确实山谷的这种环境下，无疑是蜈蚣最好的栖息地。

　　扎克族进化成蜈蚣的样子也不奇怪……

　　“不知道有毒与否？”历云宇看了已经快要和扎克族交上手的慕容雪一眼后，有些担心的说。

　　“从它漆黑的颜色来看，应该存在毒的成分……”皇千川不敢肯定，但是有毒占据很大的可能性……

　　“嘶……”皇千川说还没有说完，超大型的扎克在头昂起来的同时，发出一声尖锐的嘶叫。

　　紧接下去，超长的身体瞬间就窜了起来，一张血盆大口张得大大的就朝皇千川和历云宇扑了……

　　“小心……”没有想到这蜈蚣扎克居然能够扑起来，方崇他们有些措手不及，不过好在两者之间存在有数十米的距离……

　　皇千川和历云宇虽然有些狼狈，但是还是躲了过去……

　　……


第437章 数量上的优势

　　“碰……”

　　皇千川和历云宇狼狈的躲开后，超大型的蜈蚣扎克一个扑空，巨大的身体完完全全的撞击在坚实路面，发出一丝巨大的声响后，碎石满天飞舞。

　　“躲开一点……”颇有些惊魂未定的皇千川和历云宇，相互看了一眼后，皇千川手一挥，整个人从地上爬起来后，快速的后退。

　　已经见识到了蜈蚣扎克这瞬扑的速度，皇千川他们直接退后了数十米，以保证在蜈蚣扎克扑出之时有足够的时间可以应对。

　　“明白……”历云宇也不是普通人，蜈蚣扎克的危险性他同样能够感受到，表情微寒，朝皇千川点点头后，他跑向了另外一个方向，虽然没有在一起，但是两个人的目的都是一样的，就是远远离开车队。

　　蜈蚣扎克已经表现出来的破坏力足以证明，蜈蚣扎克有破坏能量运兵车的实力。

　　虽然一辆能量运兵车对于现在的上沪实力来说，不是什么大问题，但是这个时候车子里面有人，而且能省下就省下。

　　还有，一旦蜈蚣扎克扑向车队，到那个时候伤的人还有车辆的数量就不可估计了……

　　“化球……”已经跑出数十米远的历云宇在看到一辆停靠在路边的汽车后，脸上表情大喜，嘴巴吐出两个字后，历云宇伸出一只手。

　　随后，一阵肉眼可见的金色光芒从他的手掌中浮现，随着金色的光芒越来越亮，在形成一个金球后，金色的光芒变成一条光柱冲向那辆已经布满灰尘的废弃汽车。

　　“起……”在金色的光芒缠绕上那辆汽车后，历云宇的表情越发认真起来，随着他大喝一声后，重达数千斤的小汽车慢慢从路面漂浮了起来，然后在大家目光的注视中，这辆早已经废弃的小汽车发出了吱吱的声响，然后眼睛可以看到的速度下，这辆汽车的形状发生着惊人的变化。

　　不出一分钟的时间，这辆汽车已经变成了一个球状，体积缩小的三分之二……

　　“杀……”早在历云宇大喝化球后，皇千川就已经有意识到历云宇的目的，在历云宇需要时间准备的时候，皇千川手拿血魂战刀，目光坚定的朝蜈蚣扎克冲去。

　　在知道历云这一招算是杀招的情况下，皇千川知道他必须拼了，就算是被这超大型的蜈蚣扎克来上一下他也必须冲。

　　幸运的话，说不定在历云宇完成攻击后，他们就胜利了，而且就算是结果太差，他们也可以借助历云宇这一击了解这超大型蜈蚣扎克的实力和防御力……

　　注定是死战，但是并不代表就要硬碰硬。

　　毕竟一百个历云宇和皇千川加起来都没有一头蜈蚣扎克来得大……

　　……

　　打定主意要给历云宇争取时间的皇千川，在大吼杀的一声后，他接近三百五十的实力一瞬间完全爆发开来。

　　穿着黑色战甲套装的他，瞬间化作一道黑色的流光消失在原地。

　　知道不是他死就死蜈蚣扎克亡的结果，皇千川面露坚毅，握着战刀的右手这支手臂青根勃起。

　　原本被历云宇的变化吸引过去目光的蜈蚣扎克，在皇千川爆发强大的战斗力后，它猛然应该回头，超过三米的头颅从地上一抽而起，巨大的血盆大口露出让人有些心寒锋利牙齿。

　　做完这两个动作的蜈蚣扎克，无数只脚同时发力，巨大的身体毫不畏惧的冲向皇千川……

　　“真是该死的家伙……”看着蜈蚣扎克不断朝他靠近的皇千川，心里暗骂了一句之后，他的表情很快就恢复平静，眼睛微微眯成一条线后，高速奔跑起来的身体瞬间又提高了几分……

　　数十米的距离瞬间就被拉近，在蜈蚣扎克头扑出来的时候，皇千川手中的战刀没有任何迟疑的劈出……

　　“铛……”三百五十多级的力量完全爆发下，高达三万五千多斤的巨大力量完全集中在血魂战刀的刀刃上。

　　在皇千川的身体完全暴露在蜈蚣扎克族的身前后，刀刃和蜈蚣扎克闪着亮光的牙齿相接触，一声清脆的撞击声从中荡漾而起。

　　皇千川的身体摇晃了一下后，他已经抽身后退，脸上一片涨红，从这一点不难看出刚才那一击他使用了多大的力量……

　　方崇没有任何不适和受伤的感觉，除了手臂有种麻木的感觉外，当然，方崇知道手臂这种感觉是手臂用力过度，导致手臂肌肉僵硬的后果……

　　今天才是他拥有三百多级实力后第一次完全没有保留的攻击。

　　和皇千川不同的是，蜈蚣扎克根本就没有料想到皇千川有这般强大的战斗力，虽然原本有些忌惮皇千川的实力，但是对于自己实力无比自信的蜈蚣扎克只当皇千川这一次攻击是自投罗网之举。

　　不过在它坚实的牙齿和皇千川手中的战刀相互撞击在一起后，牙齿碎裂后，高达三万五千多斤的力量足以将他巨大的脑袋打偏……

　　在方崇右臂麻木暂时失去战斗力的短暂时间里面，蜈蚣扎克超过三分之一的身体轰然倒地，巨大的力量使得地面一阵烟尘弥漫……

　　虽然没有能力在蜈蚣扎克最脆弱的时候补上一刀将其击杀，但是皇千川并没有什么遗憾，同样暂时失去战斗力的蜈蚣扎克，想要从地上爬起来很需要一点时间，而且这个嘴巴的牙齿碎裂这种痛苦足以让蜈蚣扎克无法集中精力。

　　通过这两点后，皇千川给历云宇制造机会，牵扯时间的目的已经达到。

　　而且刚才他这一击要不是用尽爆发力的话，怕这个时候蜈蚣扎克的依旧和他打个难分难解……

　　当然，一旦出现那种情况后，吃亏的就铁定是皇千川了。

　　毕竟人类再强大，也不如拥有巨大身体的扎克族来得有优势，更加不要说是蜈蚣扎克这种身体巨大的大家伙。

　　皇千川怕砍它十刀都不如他被蜈蚣扎克撞上一次……

　　……

　　“打，不要停……”数十头普通原始型的蜈蚣扎克族没有任何停止还是改变方法的攻击方式，依旧一步一步朝慕容雪这边靠近。

　　没有任何时间去看皇千川和历云宇战斗到底怎样了，慕容雪的声音不时在炮火声中出现。

　　数十头同时出现的扎克族足以让慕容雪花有一种手脚无措的感觉。

　　“两百级以上的成员准备……”终于，在炮火的力量堪堪挡住了原始型的蜈蚣扎克的，看到场面奇迹般出现可以控制的情况后，慕容雪表情大喜，没有多余的浪费，她手臂竖起来的同时，一声大喝……

　　“明白……”知道慕容雪的目的，更加清楚扎克族实力的成员，也就是这一批现在力量已经超出两百级，出身是来自于京都基地市的老队员……

　　早就见识过扎克族强大实力飞他们，大喝一声明白之后，根本不需要慕容雪下达一个指令，即时就有人从能量运兵车上跳下来，手执战刀……

　　不错一分钟的时候，就已经有数量超过一千的名的成员出现慕容雪的前面。

　　看着这样数量惊人的成员，慕容雪表情十分的震惊，不过随后震惊就被欣喜给代替了，数量超过一千实力高达两百级的战斗机器，慕容雪这个时候再看密密麻麻的蜈蚣扎克的时候，表情不再那么难看和觉得胜利的天平已经朝他们这边倒了……

　　“杀……”不知道这一次普通型的原始蜈蚣扎克族后面还有多少，但是慕容雪的完全放开了……

　　一千多人是她的底气……

　　……

　　随着慕容雪手挥动，压制蜈蚣扎克的炮火骤然间停止。

　　没有火力压制后，普通型的原始蜈蚣扎克瞬间如同潮水决堤般向车队的方向冲出。

　　看着原始型原始蜈蚣扎克这样的行动，慕容雪的嘴角微微翘起，露出一个淡淡的笑容后，她身体一个晃动，手执战刀的她已经冲了出去。

　　“杀……”早就经历了无数战斗的老成员，在慕容雪冲出去后，他们同时大喊，紧接着就是一股黑色的洪流朝蜈蚣看着的方向冲去……

　　普通型的原始蜈蚣扎克，相比起它们的王者超大型的蜈蚣扎克就有点小巫见大巫的感觉，和超大型蜈蚣扎克长达数十米的巨大身体不同，普通型原始蜈蚣扎克身体长度基本上保持在两米左右。

　　速度有要逊色超大型的蜈蚣扎克很多。

　　但是在不知道这蜈蚣扎克到底有什么特别或者特殊的攻击方式后，慕容雪虽然冲得很快，但是她依旧保留着一分后力。

　　表情平静，目光死死的盯着一头冲在最前面，类似于指挥者存在的蜈蚣扎克后，慕容雪发出一声娇咄，血红色的战刀在空中划出一道血痕后，骤然间劈向距离她最近的那头蜈蚣扎克……

　　出乎慕容雪意料的是，第一刀居然异常的顺利，慕容雪没有任何花俏的一刀居然没有遇上任何大的阻拦瞬间就劈死了一头蜈蚣扎克……

　　虽然只有一头，但是这个情况下，足有振奋士气了。

　　原本有些低落的气氛在慕容雪一刀劈死一头普通型的原始蜈蚣扎克后，完全消失殆尽，距离慕容雪并没有多长距离的老队员见到慕容雪这么勇猛后，他们如同打了鸡血一样。激，情无限，嘴巴嗷嗷去的冲向数量过多，更加密集，都是蜈蚣扎克聚集的地方……

　　几乎同时，数量达到上千的队伍和蜈蚣扎克两支队伍轰然间交缠在一起……

　　这种情况下，战斗一下子就进入了白热化的程度。

　　普通型的原始扎克的撕吼声，人类队伍的喊杀声音不绝于耳。

　　不过这样一场数量差距有些巨大的战斗，很快也就结束了，战斗的场面绝对的激烈，场面也是十足的血腥，最后，人类以付出五死数十轻伤的代价全部击杀了所有的蜈蚣扎克，第一步已经胜利了……

　　不过慕容雪根本来不及做什么庆祝和准备，随着一声听起来尖锐的声音响起，慕容雪的表情又一次变得沉重起来……

　　视线之中，又是一片密密麻麻的黝黑。

　　没错，又是一群数量绝对不会低于之前的普通型原始扎克族……

　　慕容雪表情虽然无比的郁闷，但是很快她就恢复平静，刚才虽然付出看不少的代价解决了战斗，但是普通型原始蜈蚣扎克的强弱点他们心中早就已经有感觉。

　　再来一次，她信心满满的。

　　想到这一点后，慕容雪下意识的看了看其他人的表情，最后，慕容雪看到场面像他猜测的那般，其他人表情十分平静，要不是手执战刀，真的难以想象他们是在准备战斗……

　　看着这一群气定游闲的人，慕容雪心里有些震惊，明显，这些人的战斗力虽然不如她，但是面对危险的形态和战斗经验的不是她能够比拟的……

　　现在她才真正感受到方崇他们一番他的强大。

　　虽然她现在已经是上沪基地市的成员，但是对于之前方崇他们经历过的一切，她依旧保持强烈的好奇心……

　　她知道，这些老成员的战斗力不是白来的，没有经历过战斗，没有经历过生与死，不可能有这样的表现……

　　慕容雪这个时候笑了，她知道只要不再出现超大型的蜈蚣扎克，他们就已经立于不败之地。只是皇千川和历云宇两个人能够杀得了超大型的蜈蚣扎克吗？

　　慕容雪想到超大型蜈蚣扎克的时候，她的心咯噔了一下，她不敢肯定……

　　听着耳边传来隐隐约约战斗的声音和烟尘弥漫的场面，她的手不由得更加握紧手中的战刀几分……

　　“速战速决，皇千川和历云宇他们那边不知道需不需要火力支援……”心里有些担心，慕容雪不准备再等待蜈蚣扎克靠近，朝老成员大喊一声后，她人又是第一个冲了出来。

　　刀芒直指普通型原始扎克……

　　……

　　“你说你们能够给我们提供这些武器？”在见识和尝试了能量武器和战刀的威力后，佟羽的表情不再淡定了，她足以倾城的面孔第一次变了颜色，一双大眼睛充满不可思议的神色看着小军和秦岚他们数人……

　　要是说她之前还有些不相信小军秦岚他们说来自上沪市的话，现在她是深信不疑了，毕竟能够拿出成批量威力这般强大武器的人，早就证明他们有这样的能量做到这样的一点……

　　已经无条件相信后，佟羽的目光就直盯着这些武器看了……

　　能够坐到一个基地市的掌权者，特别还是她这样一个年级轻轻，又漂亮得有些过分的女人，说她没有心计可能吗？

　　答案是绝对的。

　　无论从那一点都足以说明这个女人不简单。

　　“没错，我们可以提供……”秦岚从头到尾都把佟羽的表情尽收眼中，虽然到了这个时候，佟羽已经在努力恢复她的表情和神色，但是同样作为女人的秦岚，还有见过无数人第一次接触这些武器后震惊无比的表情的她，那里会被佟羽给隐瞒过去……

　　不过佟羽打算装，秦岚在礼貌上并没有去拆穿她，只是说完这句话后，她微笑的点点头……

　　“我很好奇你们到底是怎样拥有这些武器的？”看着秦岚这样的笑，佟羽表情变得有些无奈，她知道，刚才她错愕惊讶的表情早就出卖了她，秦岚现在这样淡定的表情已经说明一切……

　　“我们之前似乎已经给你介绍过，是我们自己生产的……”小军开口道。

　　“怎么可能？”听到小军这句话，佟羽的表情完全愣住了，印象中她似乎有听过秦岚说过，但是真的能够自己生产吗？佟羽到现在依旧不敢肯定。

　　“要是你有兴趣的话，和我们一起去上沪基地市，看看就知道了……”秦岚没有解释，除了不是很好解释外，在秦岚的认为中佟羽到现在并没有加人他们，她有必要和佟羽说得那么清楚吗？

　　“去上沪市？”听到秦岚说出的这句话，佟羽一下子愣住了，不过随后他的表情就认真起来，她目光盯着秦岚和小军的表情，似乎在看看秦岚他们说的正确……

　　“没错，去到上沪市你就能够看清楚……”秦岚点点头，到了这个时候，秦岚的脸上笑容更加浓了……

　　“但是你们想要得到我们什么？”看着秦岚这样的表情，佟羽知道她没有听错，秦岚等人真的是这样的目的后，她突然间想到了最重要的一点……

　　“天下没有免费的午餐”这句话谁都知道，像这样的武器绝对要付出不小的代价才对……

　　佟羽眼睛看着秦岚问……

　　……


第438章 最后时刻

　　“你们要得到我们什么？”听到佟羽问出的这句话，秦岚一下子倒是不知道要怎么回答好，从佟羽这句话秦岚不难听出佟羽心里在担心什么……

　　天下没有免费的午餐这句话谁都懂，而现在佟羽担心的就是这一点了。

　　说实在的，秦岚确实没有打算要得到佟羽他们什么，但是提供武器这一点是她自己说出来的，要是白送出去的话，除了吃亏是他们外，以佟羽问出这句话来看，要是她不说出一些所谓的目的的话，佟羽根本不可能相信的。

　　至于要说他们是什么目的？秦岚就有些为难。

　　一时半会的就要想出对策很难。

　　“没错，天下没有免费的午餐，这句话我们都懂，而且你们从上沪市远道而来，不可能单单给我们送武器吧？”佟羽眼睛一直盯着秦岚他们看。

　　“一时半会的，我倒是真的不知道要说我们有什么目的，不如我想到了再说吧……”秦岚听着佟羽这会说的话后，她轻轻的摇摇头，虽然她们的目的不是来给他们送武器，是想要劝说他们和他们合作，只有人类合作团结起来，他们胜利的希望才会越大。秦岚这一点比很多人都清楚。

　　“好，我答应你们，只要你们提出的条件不过分，不要到我们无法接受的范围，我们都会接受……”虽然觉得十分可疑，但是佟羽在看到秦岚认真似乎不像欺骗的表情后，她贝齿轻咬，沉思了一会后说。

　　“好，要是我们提出的条件过分的话，你们可以直接拒绝……”秦岚倒是没有什么所谓她本来就不打算要从佟羽这里得到什么，所以佟羽说出这样一个要求后，他只是笑着摇摇头。

　　……

　　“你们……”听到秦岚这句话，佟羽的表情疑惑的神色又加重了几分，但是随着秦岚的注意力离开了她的身上后，佟羽更加的讶异了。

　　原本算得上冰雪聪明的她，这个时候真的有些犯糊涂了，她到现在根本搞不清楚秦岚他们的目的是什么……

　　或者说，一点头绪都没有，秦岚他们这一帮人在她看来，就是莫名其妙的出现，但是又强得离谱。

　　在佟羽看来，秦岚他们这一帮人要是想和她争夺在南粤幸存者基地市的掌权者身份，根本不需要搞什么阴谋诡计，毕竟以秦岚他们的实力，就算是这个南粤幸存者基地市能够战斗的人员全部压上来都未必能够撼动到秦岚他们……

　　很多的时候，人数上的优势并不占优，特别是在秦岚他们拿出那么多强大的武器后，佟羽这种想法就更加的强烈了，那些武器的威力，毁掉整个南粤基地市都绰绰有余了。

　　而且秦岚凌雅这个两给身材长相完全不会逊色于她的女人，实力同样强大得让她感觉异常的危险。

　　南粤幸存者基地市中，拥有强大战斗力的幸存者不止她佟羽一个，但是没有一个强者能够像秦岚和凌雅他们一样，给他带来那么危险的感觉。

　　而且这种感觉还是在秦岚凌雅他们不经意间流露出来的而已，佟羽不敢想象，要是秦岚他们完全爆发出他们的战斗力来，场面会怎样？

　　“我们想要看一看在南粤基地市，也好好想想我们要开出来的条件，要是你有事情，我们就自己招呼自己……”秦岚笑了笑后说。佟羽现在一脸纠结的表情秦岚那里会不知道她在担心什么。

　　要是他们真的抱着夺取这南粤基地市的想法的话，她佟羽现在还能够站在这里？怕她就算是有九条命都被他们杀了……

　　“那你们就自己看吧，我需要召集基地市的高层和他们商量一番这些武器的处理问题……”听着秦岚说的，佟羽道。

　　“好，我们就自己招呼自己……”秦岚也无所谓，佟羽的想法她明白。

　　……

　　看着秦岚他们离开，佟羽的表情略有所思，秦岚他们表现得太潇洒了，潇洒到她根本无法理解的程度。

　　“佟羽司令，我们接下来要怎么做……”佟羽想事情想到走神，站在一旁一直不大敢说话的劳祷大叔终于开口了。

　　秦岚他们数人离开屋子里面后，他才赫然方向，原来还是佟羽好，佟羽的气势，气场很强，但是相比起秦岚他们那种完全压迫的感觉，劳祷还是喜欢在佟羽身边这种感觉……

　　“你还好意思问我？我都不知道你是从什么地方带来这样一帮比瘟神还要让人头疼的家伙来……”听到劳祷这句话，佟羽的嘴巴嘟了起来，她现在真的十足的郁闷。

　　今天不单单气场被人完爆了，气势也比人家逊色一筹，出去这两点不是，就算是她一直引以为傲的美貌在秦岚凌雅面前也不占优势，至于实力方面？她就更加没有脸面说了。

　　虽然没有交手，但是刚才有一些时候，她连动手的勇气都提不起来……

　　可以说，到现在，她真的想要发火了……

　　“要不是他们的出现，我们一会百多人怕都交代在那里了……”劳祷并不知道佟羽这么激动是因为什么，但是他对于秦岚他们一伙人的感觉很好，除了秦岚他们救了他们这个先入为主的因素外，他还从秦岚他们身上感受到那一种正义的感觉。

　　而且刚才秦岚他们和佟羽的对话他是一字一句都听在心中，他并没有听出秦岚他们有听出什么不同的地方……

　　“他们主动出手救了你们？”刚才佟羽只是知道秦岚他们是劳祷带进来的，其他的，像劳祷他们一伙人被困，小军他们动手救出他们这些，佟羽都不知道。

　　“没错，那个时候情况很危急，而丧尸的数量少说都有数万头……”劳祷点点头，随后他在佟羽的注视下慢慢的说明白……

　　“这么说他们都是好人？”佟羽眉头皱了皱，秦岚他们的表现已经超出她想象很多。很多方面都不是他之前能够想象得到的……

　　“应该是好人……”劳祷点点头。

　　“我明白了，你自己跟上去看看，看看他们到底缺乏，尽量满足……”听到劳祷的肯定后，佟羽已经打从心里相信秦岚他们了……

　　……

　　秦岚他们已经迈出了让南粤基地市掌权者信任的第一步后，方崇他们那般情况也十分良好，在顺利回到京都基地市后，牧歌更加是激动到留下火热的泪水……

　　她已经记不清楚他离开基地市这里有多长的时间。

　　“走吧，进去看看几个月不见的时间里面，我们是时候好好看看，看看京都基地市在我们离开这数个月的时间里面，到底发生了什么变化……”方崇能够看出牧歌心里面的想法……

　　“好……”收拾收拾了心情，牧歌脸上又出现一抹的微笑。

　　“走……”看到牧歌微微一笑的表情，方崇也暗松一口气，他在今天之前真的不知道牧歌还有这样的一面……

　　“……”随着牧歌和方崇慢慢走近京都基地市的大门，一声大喝喊住了他们……

　　“要干什么？”听到这样的一声大吼，方崇的表情笑意更加浓了……

　　“看了看这个牌子，就知道我是来这个地方……”被人要求查身份，方崇随手拿出了一张牌子的，一张他们在离开京都基地市后，牧野司令定然的他们带来的。方崇倒是没有想到现在就能够派上用场……

　　“牧野司令的牌子，你们……”看着方崇递给他们的牌子，守卫的士兵表情微微一愣，这种牌子在京都基地市中数量不多他知道的，就是那么几块，所以看到方崇他们这样一个面孔很生的人居然拿出这样一块牌子，就由不得他不惊讶了……

　　“她叫牧歌，牧野司令的女儿，我们离开京都基地市应该也很多个月的时间了……”方崇微微一笑，在守卫惊讶的目光中，他指着牧歌介绍……

　　“牧歌……”听到方崇说出这样一个名字后，这个守卫表情更加的惊讶了，他虽然是回来才进入京都基地市的，但是五大司令的事迹一直都是一个传说中的存在，五大司令至今，实力依旧是京都基地市中最强大的。

　　他们就像五支定海神针般的存在，京都基地市能够一直保持这样的情况，他们功不可没……

　　也就是这样五大如同传奇般的存在，他们平常都喜欢八卦八卦关于五大司令的故事……

　　而牧野司令人们谈论最多不是他本人，而是他的女儿，一个数个月离开京都基地市，到今天了无音迅的存在……

　　作为守卫的他，他怎么都没有想到，这个传说中才存在的人物今天居然活生生的出现在他们的面前，而且在末世这样的环境下，在外面游荡数个月居然没缺没烂的。

　　这种感觉，冲击性很强大……

　　而且在他的目光向远处望去，他的嘴巴瞬间张大，表情完全陷入了震惊中……

　　原本他以为六千多人的队伍，半年有多的时间过去了，就算是她自己能够安全返回来，并不代表其他六千多人能够都存活下来，按照常识没有全军覆没，剩下十分之一都算是幸运的。

　　但是现在出现在他视线里面的车队，远远超出了他的意料，他虽然不知道这样一支车队里面有多少的人，多少的武器还有多少强者她都不知道……

　　“我们可以进去了吧……”早就有想到他们这样一支车队会带来怎样的后果，但是在不知道京都基地市需不需要以上这些东西的两人，最后还是决定让车队也进入京都基地市。

　　“可以可以……”已经可以确定牧歌就是牧野司令的女人后，两个守卫就不打算多问其他，而且在看到这样一支战斗的力量后，他们也汗颜……

　　……

　　对于京都基地市市区是无比熟悉的牧歌，在进入京都基地市后，她就要了一辆越野车，方崇刚刚坐进车里面后，牧歌呲的一声，油门一脚就踩到尽，越野车发出一声尖锐的声响后，瞬间就消失了……

　　这样彪悍的开车方式，方崇都有些无语，牧歌这样的一面他真的不知道……

　　不过这样的开车方式方崇还是有些不喜的，就算是他现在这样的实力，都坐得有些心惊胆战的。

　　好在现在的京都基地市里面，车子的数量很少，而且到了真正的市区后，幸存者的数量就少了很多。车子更加是难得一见……

　　这种情况下，牧歌这种横冲直撞的开车方式，倒是没有引起一起事故的发生。

　　不过这样疯狂有一点最好得情况就是，花了一段不长的时间，车辆已经停靠了牧野司令的别墅前面。

　　不过原本兴冲冲，急急忙忙赶来家的时候，她倒是在车上不下来，眼眶微微红了……

　　“下车吧，你爸爸就在家了，现在这种时候哭什么呢？”方崇语气很温柔，牧歌越是现在这种表情和心情，方崇就更加确定他们没有看错人，牧歌也是一个好女人，重情重义的女人……

　　“好，我要去给他一个大大的惊喜……”很快牧歌的表情就变得安静秦岚，她的目光在方崇身上扫了扫后，笑着说。

　　“嗯，给他一个大大的惊喜……”方崇点点头，不过方崇也知道牧野司令会很受用的。

　　……

　　“杀……”皇千川眼神冰冷的看着已经慢慢恢复行动能力的超大型蜈蚣扎克，看着它那给巨大的脑袋摇摇晃晃的站起来，皇千川眼睛瞄了一眼不远处的历云宇。

　　他知道在历云宇绝招没有完全形成威力之前，他必须站出来，一个人对抗这头破坏力惊人的超大型蜈蚣扎克，继续为历云宇争取时间……

　　随着超大型蜈蚣扎克头部的动作越来越剧烈，皇千川的表情越发的凝重起来，皇千川知道，战斗又要重新开始了……

　　不过随着他手臂那种麻木的感觉慢慢消失，皇千川眼神中担忧的神色反倒减淡几分……

　　他的实力并没有受到多大的影响，只是因为全力轰击的时候会一起肌肉抽搐麻木而已……

　　不过要说超大型蜈蚣扎克依旧愿意用这样的战斗方式来战斗的话，皇千川他根本连考虑都不用考虑就选择后者。

　　随着时间一分一秒的过去，距离皇千川只有数十米远的历云宇同样有看到超大型蜈蚣扎克已经重新恢复战斗力。

　　看到这一幕后，历云宇的表情更加冷漠了，不过他表情认真，似乎憋着一口气一样。手中的动作更加剧烈起来，而被他双手金光覆盖小轿车到了这个时候完全看不出那里还有轿车的外貌，有的只是一颗球，一颗铁球……

　　随着铁球的光芒越发剧烈，超大型蜈蚣扎克在这个时候也完全恢复了，它一边警惕的看着远处金色光芒的地带，不过随后，他比铜铃还要大上几分的眼睛又放到了皇千川的身上。

　　它清楚的记得，刚才他那么狼狈的样子就是来自于皇千川的身上。

　　看着皇千川，超大型的蜈蚣扎克并没有一下子就攻击，它似乎也在等待时机……

　　不过皇千川并不打算给超大型蜈蚣扎克这样的机会，在历云宇传来信息消失后，皇千川开始动了。

　　历云宇那边已经快要完成，他这边必须缠住这头蜈蚣扎克。除了继续为历云宇争取一点时间外，皇千川也有自己的打算……

　　有这种想法后，皇千川大吼一声杀后，整个人就冲出去。

　　……

　　“吼……”超大型的镰刀扎克一直都只留意皇千川的动作，方崇刚才给他的一击，让它打从心里敬畏，所以这个时候，皇千川冲出去同时，超大型蜈蚣扎克身体也动起来，主动向皇千川攻击而来。

　　“来吧、看看谁厉害……”发现了超大型蜈蚣扎克的狡猾，皇千川也火了，原本是打算保留一点体力好应对突发事件，但是超大型蜈蚣扎克现在表现出来的狡猾，让皇千川有些抓狂。

　　不再左顾右盼后，皇千川再一次把他三百五十多级的实力完全爆发出来。

　　手执战刀的他，速度在全力爆发下，身体只在空气中留下一道道的残影……

　　不多时，皇千川已经和超大型的蜈蚣扎克交缠在一起。

　　……


第439章 没有理由让他失望

　　已经知道了超大型蜈蚣扎克的力量巨大，和蜈蚣扎克交缠攻击在一起的皇千川。实力不敢有丝毫的保留。完全爆发的情况下，皇千川并没有落下风。

　　反倒是身体相比起蜈蚣扎克来说显得异常娇小的他略微占上风，至少到现在他没有受伤，不过在保护自己身体肌肉不受到影影响的前提下，皇千川手上的战刀也没能够给超大型的蜈蚣扎克造成什么大的伤害，刀刃是不是劈中超大型扎克，但是伤害不大……

　　随着时间的推移，皇千川的表情变得不大好看起来……

　　虽然现在这种情况下，是他占据了上风没错，但是在没能够给超大型蜈蚣扎克造成大的伤害的情况下，皇千川的情况就不大妙了。

　　超大型蜈蚣扎克巨大身体虽然在小范围的运动战中不占优势，但是巨大的身体却给他带来极其强大的防御力。这一点是皇千川远远不能够比拟的。

　　而且这样一个优势随着时间的推移越发明显起来。

　　数分钟的时间过去后，皇千川的脸色已经开始发红，额头汗珠浮现，虽然速度和力量依旧，但已经开始出现衰退的迹象……

　　皇千川心里不禁有些着急起来。

　　在没有方崇的情况下，他很难发现这超大型蜈蚣扎克的弱点，虽然眼睛有很大的可能性，但是要击中超大型蜈蚣扎克的眼睛谈何容易。

　　蜈蚣的特性在超大型蜈蚣扎克的身上也展现无遗，数不清的脚都是它保护眼睛的一个优势。

　　皇千川不是没有尝试过攻击超大型蜈蚣扎克的眼睛，只是每一次身体还没有靠近，超大型蜈蚣扎克的脚已经竖了起来……

　　看着这些闪着精光的长脚，皇千川还是很忌惮的，他并不会因为蜈蚣扎克多到夸张的脚就轻视他……

　　皇千川很清楚的记得方崇说过一句后，三百级以上的生物，就算是它的眼睛角膜都艰硬如铁。

　　眼睛角膜都能够达到这样一种程度，就更加不要说如同金属拥有的脚了……

　　“铛……”又是数分钟的时间过去了，皇千川的速度不可避免的降了下来，虽然依旧能够和超大型蜈蚣扎克打得难分难舍，但是不难看出皇千川已经显得有些吃力。

　　又是一轮的猛烈攻击，皇千川在用战刀挡下超大型蜈蚣扎克巨大的尾巴攻击后，整个人终于发出一声闷响后，倒飞了出去……

　　虽然平稳落地，但是半跪在地上的皇千川，嘴巴不可避免的流出一道血丝，而脸色则是一片的惨白……

　　伤了！虽然不重，但是巨大的力量还是将皇千川的内脏震伤了。

　　用手擦了擦嘴角的血丝后，皇千川的表情显得有些狰狞，回过头看了依旧没有完成手中的动作，但是大铁球上面的光芒已经越来越淡的历云宇，皇千川刀撑着地，人慢慢站了起来，深深吸了一口气后，皇千川大吼一声，整个人再一次消失在原地……

　　……

　　皇千川不敢停下来，他知道他一旦停下来，身体那种无力的感觉就会蔓延整个身体，而一旦出现这种情况，想要再打赢超大型的蜈蚣扎克就绝对不可能了。

　　皇千川他清楚他自己的身体，现在真正到了需要拼命的时候。

　　咬着牙，皇千川的速度依旧提升到了最极致，手中的战刀更是握得更加紧。

　　原本已经把注意力转移到历云宇那边的蜈蚣扎克，在听到方崇的嚎叫后，它巨大的身体重新转了过来，一双巨大的眼睛死死的看着皇千川……

　　它似乎想不到皇千川居然这么顽强，毕竟皇千川之前打在它身上的攻击和给它挠痒痒差不多。

　　眼神带着嘲笑的韵味，超大型的蜈蚣扎克身体更加贴近地面，不过无数的脚在关节处弯曲，一看就知道这蜈蚣扎克在蓄力，可能是想要给皇千川致命一击……

　　超大型蜈蚣扎克想法虽然不错，但是皇千川也不蠢，在发现蜈蚣扎克这样的动作后，他就已经想到了这个可能性……

　　“来吧……”虽然知道超大型蜈蚣扎克蓄势待发，但是皇千川没有露出一丝胆怯的意思，看到超大型蜈蚣扎克这般信心满满的样子后，知道蜈蚣扎克对这样一击有这样的信心铁定不凡，想到这一点后，皇千川心中的战意越发浓烈。

　　大吼一声后，皇千川的气势骤然间再一次提升，原本已经快要到达强攻之末的体力再一次爆发开来，速度出人意料的再次提升，几乎快要看不到他的影迹……

　　到了这个时候，皇千川知道分胜负的时刻到了，他的表情沉静如死水，但是一双眼神却无比的自信和锐利。

　　没错，皇千川这一击的目标选择的是超大型蜈蚣扎克身体防御最脆弱的位置。

　　眼睛！

　　超大型蜈蚣扎克的防御力惊人，但是眼睛依旧是它最脆弱的地方，可以说，任何重要有眼睛的生物，眼睛就是他们的绝对弱点，扎克族是这样，人类是这样，变异生物也一样。

　　而且这超大型的蜈蚣扎克，皇千川已经尝试了数次，可以说，在他测试的过程中，眼睛是超大型蜈蚣扎克防御力最注重的地方……

　　也是因为这一点，皇千川从越发肯定眼睛位置是超大型蜈蚣扎克最脆弱的地方……

　　随着皇千川的速度再次提升，超大型蜈蚣扎克的眼睛人性化的出现一丝不可思议的表情，不过它很快就重新恢复平静，也就是那样一副藐视的眼神。

　　看着皇千川没有根本方向，直冲而来的路线，蜈蚣扎克的头慢慢抬起来。

　　智慧不差于人类的超大型扎克，已经明白皇千川想要攻击的目标了……

　　……

　　“嘶……”发出一声低沉却显得相当刺耳的叫声后，超大型蜈蚣扎克竖起来几只长脚，交错的围绕在头部位置眼睛的上方……

　　“还有这样一招……”皇千川速度飞快，他和超大型蜈蚣扎克之间的距离急速拉近，眼看就要到达超大型蜈蚣扎克面前的时候，蜈蚣扎克使出这样一招是大大出乎他的意料。

　　不过战斗经验已经算得上炉火纯青地步的皇千川，面对这样的变化，他没有慌，更加不会乱，在意识到超大型蜈蚣扎克已经猜测出他攻击的目标后，他没有改变前进的方向，只是手中血红色的战刀不由得更握紧几分。

　　“叠加斩……”皇千川在距离超大型蜈蚣扎克身体还有数米远的时候，他一脚重重踩在地面，身体借助力的反弹高高跃起，口中大喊出三个字后，他手没有停，血红色的战刀开始转动起来。

　　皇千川在实力突破三百级中，刀技他终于能够掌握了，而且还是威力最大叠加斩。

　　而且最让皇千川想象不到的是，突破三百级之后，一下子就派上用场。

　　不过因为遇上的是超大型蜈蚣扎克，这样一击能不能够奏效，他心里根本就没有底……

　　但是现在已经到了‘箭在弦上’，‘不得不发’的地步了。

　　皇千川知道他一击一旦失效的话，等待他们可就要危险很多了……

　　眼神有些决然，他现在全部的希望都放到了历云宇的身上了……

　　“呲……”已经不顾一切的皇千川，战刀在转过七转后，刀刃向下，而他高高跃上天空的身体到了这个时候，上升的程度也戛然而止。

　　战刀借着身体下坠的力量，速度越发快起来，到最后，整个身体如同流星般快速砸下，隐隐约约都能够听到空气被撕裂的声音，吱吱作响……

　　超大型的蜈蚣扎克见到皇千川带着这样声势的攻击，它原本竖起数只长脚的头顶，骤然间又是数只长脚伸出来，交错纵横的遮挡在它的头顶……

　　可能是感受到了皇千川这一击的气势，它微微抬起头的眼睛多了一丝忌惮。

　　那种嘲讽的气息在这个时候已经消失殆尽……

　　超大型蜈蚣扎克虽然算不上惊恐，但是从他眼神流露出来的情绪不难感受到它怕了。

　　皇千川看到这样一幕，他的嘴角微微扬起，但是笑容中多了一分苦笑，他心里比谁都清楚，他这一击看似声势浩大，但是能不能给超大型蜈蚣扎克致命一击现在还不知道。

　　要是超大型蜈蚣扎克现在的头顶没有这么多只脚在抵挡的话，效果绝对不错，但是现在就不好说了。

　　而且这超大型蜈蚣扎克的眼睛生长颇为诡异，眼珠虽然很大，但是是深深凹进去的，像他这样一击，除非能够破开十数只长脚之后，再劈开超大型蜈蚣扎克头骨十数公分后从能够击中这超大型蜈蚣扎克的眼睛……

　　……

　　事情已经到了这样的地步，皇千川也别无选择，战刀已经和超大型蜈蚣扎克竖在头顶的长脚接触……

　　“嚓……”一声清脆的声音在战刀和长脚接触的瞬间响起。

　　没有任何的悬念，超大型蜈蚣扎克粗如人类大腿的长脚，在巨大力量的血红色战刀面前，如同陶瓷烧制般，坚硬的表面瞬间碎裂，战刀刹那间已经完全切断这一只长脚，鲜红色的血液喷发……

　　但是一只长脚被断仅仅是战斗的第一声号角，战刀在切断第一只长脚后，气势不减，眨眼间，就有四五只长脚断在战刀之手……

　　而且到了这一刻，方崇的气势更加浩大了。

　　到最后，和皇千川自己料想的差不多，战刀一鼓作气势如虎一把把所有竖在超大型蜈蚣扎克头上的长脚切断。

　　作为这些动作，原本还留有一点力量的皇千川，左手也放到了战刀的刀柄处，双手在叠加斩威力衰退的同时再一次发力……

　　这样抓在点上的力量补充，皇千川手中原本速度已经变得缓慢的战刀瞬间又恢复到了之前的状态。

　　最后，这一刀在千分之一秒的时间里面，在超大型蜈蚣扎克已经变得有些惊恐的目光中快速下落，准确无误的劈中蜈蚣扎克脑袋上面的一只眼睛了……

　　和皇千川之前担心的一样，战刀的力量虽然巨大，但超大型蜈蚣扎克眼睛位置的奇怪长相让战刀根本没有一下子就能够劈中它的眼睛……

　　战刀在深入蜈蚣扎克头骨十多厘米的地方就被卡住了……

　　“该死的……”看到这样一幕，皇千川心里也不禁着急起来，他力量已经到了极限不说，想要抽出战刀也不可能了……

　　紧张之余，皇千川看到超大型蜈蚣扎克接下来的动作之后，他的脸色瞬间变得苍白起来。

　　遭受到方崇连续的攻击，失去十数只长脚的代价的超大型蜈蚣扎克，在方崇战刀被卡住后，它终于晃过神来。

　　虽然失去了数十只长脚的支撑，他头部位置已经不能够支撑他快速的行动和做出动作，但是不要忘记它那条攻击力丝毫不弱于头部位置的尾巴……

　　皇千川深深吸了一口气，他现在能够依靠的就只有他身上的战甲套装了，力量已经接近干枯的他，面对蜈蚣扎克这样的尾巴攻击，根本无能无力……

　　“碰……”正如皇千川自己想象的那般，他身体根本来不及做任何动作，就被蜈蚣扎克的尾巴重重扫中胸口的位置……

　　超大型蜈蚣扎克的尾巴带着巨大的力量攻击在皇千川的身上后，皇千川整个人如同一颗炮弹般快速的飞出……

　　……

　　完全承受了蜈蚣扎克这样一击的皇千川，这一次就没有之前那次有战刀在前面抵挡的幸运了，在尾巴扫中皇千川后，他在身体骤然间飞起来后，只清晰的感受到胸口一沉，一股火辣辣的感觉就出现，嘴巴一张，一口深红色的血液直接喷出。

　　皇千川感受着这种感觉，胸口火辣辣的感觉异常的清晰。脸上的苦笑越发浓烈。

　　虽然有战甲套装挡下了这超大型蜈蚣扎克含怒的一击，但是战甲套装能够挡下来的力量有只有大部分，至于超出战甲套装防御的那部分就直接作用在皇千川的身上。

　　超过三百五十级的巨大力量，就算是小部分也不是皇千川凭借身体就能够挡下来的。

　　人类就算是再强大，在肉体方面根本不能够和扎克族或者变异生物相比。

　　就算是丧尸，也要远远超过人类很多倍……

　　不过值得庆幸的是，虽然皇千川的身体不能够完全挡下蜈蚣扎克是这一击，但是在战甲套装的作用下，他是受伤了，但是不致命……

　　除了内脏一番番滚，肋骨也断了数条外，没有致命伤……

　　“轰……”皇千川的身体最后撞到了数颗大树后重重的砸在地上……

　　“难不成真的要死在这里……”皇千川挣扎了一番，身体艰难的移动着，双手撑地，好不容易才让上半身靠着一颗被他砸断倒下来的大树上，但是想要站起来就勉强了……

　　尝试了几下都不见成功后，皇千川放弃了……

　　有些失望之余，皇千川抬头，有些觉得上天对他不薄的是，超大型蜈蚣扎克这个时候移动似乎也成了一个问题，蜈蚣扎克虽然正往他这边赶来，但是失去前面十数只长脚的情况下，根本就不习惯，而皇千川在刚才它那一击之下却是发出了两三百米……

　　现在这段距离无疑给了皇千川一个机会……

　　不过皇千川表情很快又焉了，因为他移动不了，蜈蚣扎克移动虽然慢，但是爬到他这里来也就是时间问题……

　　……

　　不过就在皇千川以为必死无疑的时候，一股强大的气势突然间出现，皇千川感受到这样一股气势，他的表情瞬间愣住了。

　　“历云宇……”皇千川苦笑之余，他没想到了一直没有动静的历云宇在这个紧要关头终于完成了他的绝招。

　　努力转过头，他正好看到历云宇在看他。

　　让皇千川无比诧异的是，历云宇这个时候已经把一辆小汽车的体积压制成了一颗铁球，一颗直径大概在一米左右的铁球……

　　皇千川虽然距离历云宇很远，但是不能感受到历云宇的气势，特别是那颗闪着金色光芒的铁球。

　　危险，很危险……

　　“来吧，试试哥的绝招……”历云宇看到皇千川居然还能够动，松了一口大气后，他表情有些疯狂的看着超大型的蜈蚣扎克说。

　　皇千川之所以是现在这样无疑是为了给他制造机会和拖住时间。

　　皇千川为此付出了这么大的代价，他没有理由让皇千川失望……

　　……


第440章 砸死了

　　历云宇原本冰冷的表情变得疯狂起来，眼睛死死的盯住半趴在地上的超大型的蜈蚣扎克。

　　虽然没有动，但是历云宇身上的气势在节节攀升，而悬浮在他身前的金色铁球光芒越发的明亮。

　　看着历云宇现在这样的表现，皇千川的嘴角慢慢浮现一丝笑意。

　　事情到了这个地步，他已经可以预想到后面的结局了。

　　历云宇现在的表现已经出乎了他的想象，也没有让他的付出白白浪费。

　　天赋能力者确实很强大，特别是随着实力的提高。

　　“去……”当金色铁球如同太阳一样绽放出漫天雄光后，历云宇的双手向前一推，口中大喊一声后。

　　重量绝对不小的金色铁球慢慢的向前飞出，目标当然就是半趴在地上的超大型蜈蚣扎克了……

　　至于这个时候的超大型蜈蚣扎克，则眼神中充满了惊恐，它对于金色铁球带来的威力更加有直接的感受。

　　从它慢慢变得躁动起来的表现就能够感觉到。

　　不过金色的铁球飞行的速度虽然慢，但是超大型蜈蚣扎克速度也快不起来，在一进一退之间，金色铁球已经慢慢靠近了超大型蜈蚣扎克的头顶。

　　“嘶……”可能是承受不了金色铁球带来的巨大压力，超大型蜈蚣扎克不甘的发出一声声尖锐的嘶吼。

　　历云宇的表情自始至终都始终平静非常，眼睛牢牢锁在超大型的蜈蚣扎克身上。在金色的铁球悬浮在超大型蜈蚣扎克身体的上空后，同时保持同样的速度进退后，历云宇的表情终于难得一见的出现一抹笑意。

　　“落……”超大型蜈蚣扎克持续了一段不短的时间挣扎后，速度终于慢了下来，被皇千川砍断的十数只长脚的伤口血红色的血液不停的流出，失血过多已经严重影响了超大型蜈蚣扎克的行动。

　　看到他一直在等待的场面出现了，历云宇的表情重新变得认真起来，眉头紧紧皱起来后，他大喝一声落……

　　声音落下的同时，原本悬浮在十多米高空的金色铁球瞬间坠落。

　　“碰……”一声巨响，大地微微有些颤抖起来。

　　金色的铁球直接砸在了超大型蜈蚣扎克的身上，而被砸中的那一节身体深深凹进坚实的地面中……

　　……

　　超大型蜈蚣扎克被金色铁球砸中身体后，发出一声惨烈的嘶叫声后，身体剧烈的扭动起来，但是数吨中的金色铁球并不是现在超大型蜈蚣扎克一节身体就能够扭动的。

　　“起……”历云宇当然看得出超大型蜈蚣扎克这个时候的打算，不过他出乎大家意料的是，他没有控制金色铁球牢牢压制住蜈蚣扎克的身体，而是在超大型蜈蚣扎克挣扎得最厉害的时候喊了一声起……

　　在历云朵宇喊出这句话后，金色铁球慢慢离开了超大型蜈蚣扎克的身体。

　　至于蜈蚣扎克，感觉到身体突然间一轻，它知道机会来了，没有任何迟疑的手脚发力，巨大的身体快速的窜了出去……

　　“想跑？”看着超大型蜈蚣扎克接下来这轮番的动作，历云宇的表情没有出现任何波动，神色间充满了自信。眼睛平淡的看着超大型蜈蚣扎克的向外面窜了出去。

　　虽然不见历云宇做任何的动作，只看到他轻说一声想跑之后，重新悬浮在半空中的金色铁球再一次动了起来。

　　超大型蜈蚣扎克到了这个时候，巨大的身体不再是它优势了，庞大无比的身体让方崇他们能够轻易发现这超大型蜈蚣扎克的踪迹，真正战起来已经成为了累赘。

　　不然的话，要不是这庞大的身体在作祟，历云宇刚才第一招倒是不见得就能够砸中在超大型蜈蚣扎克的尸体。

　　从他尸体上略微凹陷的位置不难看出，刚才那一砸给超大型蜈蚣扎克造成的麻烦也不可谓不少。

　　不一会的时间，已经逃出数百米远的超大型蜈蚣扎克。它来不及做任何的庆幸，因为角色的铁球又一次从空中牢牢锁住了她的位置。

　　感受着超大型蜈蚣扎克有些躁动的感觉，历云宇嘴巴吐出一个落字后，依旧悬浮在十数米远高的金色铁球再一次以惊人的口中向下极速砸落……

　　虽然超大型蜈蚣扎克有感受到从空中传来的危险信号，但是在它抬起头的瞬间，一股极其危险的感觉从空中传了过来。

　　没有任何预兆，没有任何时间做出反应……

　　在超大型蜈蚣扎克惊恐的目光注视下，金色的铁球重重砸下。

　　目标当然毫无疑问的砸中它的身体……

　　……

　　“嘶……”又是一声惨烈的嘶叫声穿出，那种身体被砸扁的痛楚让超大型蜈蚣扎克身体强烈的抽搐着，惨叫连连。

　　又是连番的挣扎，但是在体力消耗严重的情况下，超大型蜈蚣扎克似乎已经到了强攻之末了，就在它准备放弃的时候，历云宇再一次出乎意料的控制着金色的铁球慢慢悬空。

　　接下来几分钟的时间里面，场面就非常怪异的进行着。

　　超大型蜈蚣扎克每一次在历云宇收回金色铁球后就疯狂的逃窜，但是每一次才逃出不远就再一次被金色的铁球重重砸中，连续十数处之后，历云宇再一次收回金色铁球，但是超大型的蜈蚣扎克已经不逃了……

　　看着吊着一口气，发出声声嘶叫的超大型蜈蚣扎克，历云宇的表情慢慢缓了下来。

　　不过历云宇没有打算放过这超大型的蜈蚣扎克，在深深吸进一口气后，他双手同时伸出，而远在数百米外，超大型蜈蚣扎克身上的金色铁球动了。

　　在历云宇的操控下缓缓上升。

　　不过这一次不再是十数米高了，而且数十米，或者应该说的上百米的高度。

　　历云宇的双手随着金色铁球的上升也越举越高，不过到了就近百米的剧烈后，历云宇的动作停了下去，从历云宇凝重，和微微颤抖的双手不难看出历云宇到了这个时候也是强攻之末了。

　　不过历云宇并没有因为身体力量的枯竭而表现出失望。

　　眼睛看了看皇千川这边一眼后，他微微一笑的同时，高举过头顶的双手瞬间收回，而失去了历云宇操控的金色铁球，如同崩塌般，快速的从空中坠落，速度越来越快，空气被剧烈的摩擦发出阵阵杂乱的声音……

　　“碰……”不超出一秒的时间，金色的铁球已经走完上百米的剧烈，在力的相互作用下，金色铁球这个时候的力量已经不是重量能够计算的。

　　没有出现任何意外，在历云宇毫无误差的计算下，金色的铁球重重砸在了超大型蜈蚣扎克的头部位置。

　　巨大的冲击力，准确无误的位置，超大型蜈蚣扎克没有任何挣扎就连同被砸进了碎石泥土中。

　　……

　　“这一次应该死了吧……”看着没有误差完成的战斗，历云宇的表情一脸轻松，这一战，他承受的压力最大，毕竟他一旦失败的话，他们就完全陷入了被动，他们这一支队伍能不能够再继续下去就看这一次了。

　　也就是因为事关重大，历云宇才会这般紧张……

　　带着一丝的紧张，历云宇慢慢的靠近已经一动不动的超大型蜈蚣扎克的身体。

　　远看没有什么感觉，但是走近之后，历云宇的心中充满了强大的震撼力，超大型蜈蚣扎克给他的视觉冲击性太大了，那巨大的身体，那看起来无比厚实的鳞片……

　　超大型蜈蚣扎克身上每一个部分都叫历云宇暗叫震撼，在瞬间走神之后，历云宇至于回过神来。

　　深深吸进一口气后，历云宇才在震撼中走出来，在认真确定这超大型的蜈蚣扎克是死得不能够再死的情况后，历云宇才伸出双手慢慢移除压在这超大型蜈蚣扎克头顶上的金色铁球。

　　移开金色的铁球后，历云宇终于看到了这超大型蜈蚣扎克的全貌。

　　虽然头部被砸得血肉模糊，之前皇千川被卡住它眼睛上的战刀这个时候已经深深陷入了这超大型蜈蚣扎克的脑袋中……

　　看着这样算得上残忍的画面，已经见惯了厮杀的历云宇并没有表现出什么大的不适，他终于明白为什么最后一次，超大型蜈蚣扎克被铁球砸中后，一动不动的……

　　之前不知道，但是现在他懂了，原因在于血红色的战刀上。

　　真正导致超大型蜈蚣扎克死亡的是战刀的功劳……

　　“死了，死得不能够再死了……”用力拔出这超大型蜈蚣扎克卡在它面部骨头上的战刀后，历云宇提着战刀，慢慢走到了皇千川的身边……

　　“干得漂亮……”早就猜测到了这样一个结局，不过在真正听到历云宇报出的数据后，皇千川还是忍不住赞了起来……

　　……

　　“杀，尽量快的解决战斗，而且不要有漏网之鱼……”慕容雪一边和蜈蚣扎克激战，一边冲其他人大声吼，他们从刚才到现在已经是和第三批出现的蜈蚣扎克战斗了，而死在他们这些人手中的蜈蚣扎克数量怎么说都不少于二百头。

　　这惊人的数量慕容雪自己计算着都觉得惊讶，但是事实就是如此。

　　虽然为此他们付出了不小的代价，不过还在他们能够承受的范围内。

　　因为数量上的优势，一般成员一受伤就有新的成员顶上，在这种情况下，倒是没有成员重伤或者死亡出现，以末世现在这种这种情况，只要不死，吊着一口气，继续活下去的几率很大……

　　战斗在继续，但是让慕容雪他们想象不到的，在皇千川和历云宇那边出现一声剧烈的声音和地面微微颤抖的感觉后，原本不顾一切疯狂攻击的蜈蚣扎克这个时候攻击欲望一下子降低了许多倍，甚至有一些蜈蚣扎克已经萌生退意……

　　慕容雪对于这种情况是无比的诧异，原本以为是巧合，是个别现象，但是随着萌生退意的蜈蚣扎克不止是一头半头后，慕容雪终于看到了不一样的地方。

　　“一定是出事了……”慕容雪直接就猜测到了可能出现的可能性，而出事是最能够解释的……

　　但是出什么事，慕容雪根本就不知道，但是从蜈蚣扎克心不在焉，无心恋战的表现来看，慕容雪可以得到一些的提示，一方面可能是皇千川和历云宇在对抗超大型蜈蚣扎克上面占据了优势，而另外一个可能性就是超大型蜈蚣扎克已经被皇千川和历云宇给击杀了。这些蜈蚣扎克没有了他们的王者，失去了主心骨，无心恋战是正常的。

　　但是两个可能性相比较之下，慕容雪自己觉得的可能还是前者更加大。

　　毕竟超大型蜈蚣扎克不是弱者，而且时间到现在过去并不久，就算是皇千川和历云宇有战胜超大型蜈蚣扎克的实力，但是到现在最大的可能性就是死死压制而已……

　　想到可能是死死压制而已，慕容雪更加觉得有可能了，再看这些蜈蚣扎克的行动，她越发觉得它们是想要去支援。

　　想到这些，慕容雪开口了，她绝对他们现在最需要的，就是死死压制蜈蚣扎克，一头不留的斩杀，不管是给方崇他们减少麻烦还是杜绝后患都好……

　　在慕容雪的激励下，所有成员都明白慕容雪的意思，而且在实力绝对占优的情况下，他们是越战越勇。

　　到最后的时候，几乎所有能够战斗的成员都围上去，把剩下的数十头蜈蚣扎克死死包围在其中。

　　在这种气势如虹的情况下，最后数十头的蜈蚣扎克根本没有能够撑住多长的时间就节节败退，最后全部死在慕容雪他们刀下……

　　……

　　“干掉漂亮……”结束了战斗后，慕容雪重重的喘着气，这些人中，她的实力最强大，毫无疑问，她出是力也是所有人中最多的一个。

　　随手取出一支基因药剂喝下后，因为担心皇千川他们那边的情况，她留下一部分人照顾伤者，在周围警戒和收拾战场后，就马不停蹄的朝皇千川他们那边赶……

　　虽然初战的时候，相隔不是很远，但是在各自为战后，皇千川和历云宇生怕战斗波及到这边造成更大的伤害后，是故意拉开和慕容雪他们这边的距离。

　　到后来是越战越远，到了这个时候，距离已经超过的数千米……

　　一路速赶，但是平静异常的环境，慕容雪的表情十分的凝重，太安静了，安静到如同踏进死地般……

　　特别是周围的环境被破坏到那么糟糕，他们这些人都可以想象到当时的战斗有多剧烈……

　　表情越发担心的同时，他们的脚步倒是更加快了几分。

　　不过在看到超大型蜈蚣扎克的巨大尸体后，他们先是一惊，但是发现这超大型蜈蚣扎克已经是一动不动后，他们瞬间松了一口大气，表情一下子轻松起来。

　　超大型蜈蚣扎克死了，无疑说明皇千川他们没事。

　　很快，他们就找到了皇千川和历云宇两个人。

　　“皇千川受伤了？”慕容雪还是比较细心的，在靠近皇千川和历云宇的身边后，她一下子就发现皇千川神色有些颓废，而且在气势方面也要弱了很多。

　　看到这里，慕容雪的第一感觉就是皇千川受伤了……

　　“没事，死不了……”手捂住胸口，在连续喝下数支修复型基因药剂后，皇千川的感觉要好上很多，不过因为受伤不轻的原因，皇千川微笑依旧会牵动着伤口……

　　“放心，我们不会告诉宇文姐姐的，她不在你就不要逞强了……”慕容雪怎么会看不出皇千川现在的情况，但是在听到皇千川已经喝下那么多支基因药剂后，她没有再说什么。

　　把目光放到了历云宇身上，倒是发现历云宇感觉不错，气势似乎被之前还要强大几分。

　　目光惊讶之余也十分好奇。

　　虽然知道皇千川的实力高铁定是进攻的主力，但是主力伤得这么重，他历云宇完好无损的样子就有些说不过去了……

　　“他实力更进一步了，操控金属的天赋技能也有了新的提高，这样子是正常的……”皇千川那里看不错慕容雪在疑惑什么，为了避免他们误会，皇千川开口道……

　　“哦……”慕容雪得到这样一个答案倒是有些恍然大悟，比较她之前认识的历云宇确实不是什么怕死的主，性格虽然一直都是冷冰冰的，但是很男人……

　　这一点也是慕容雪选择历云宇的原因。

　　……

　　“战斗是结束了，我们接下来还赶路吗？”慕容雪问了一句，天色已经算不上早了，而且还要清理战利品，要是想要继续赶路，时间上就有些赶了……


第441章 安排

　　“进去吧，只差两个月就一年的时间没见了，不想吗？”方崇看着站在门口举棋不定，心里忐忑的牧歌说。

　　大门外面的守卫被方崇他们叫住了，并没有去给牧野司令通报……

　　“想当然下，我是怕……”牧歌手捂着胸口，嘴巴微微嘟起。

　　“怕什么，他是父亲……”方崇有些无语了，牧歌这丫头平常天不怕地不怕的，但是来到自己家门口居然不敢进门……

　　“我怕我见到爸爸的时候会哭，我怕见到爸爸后不想走了……”牧歌看着方崇，眼眶有些湿润了，说这些话的时候，她语气带着哭腔……

　　“但是来到这里不见你觉得好吗？”方崇轻轻揽住了牧歌肩膀，让她靠着他的怀中，语气温柔的说。

　　牧歌说的方崇很理解，一个女孩子能够这么坚强是方崇在末世之前不敢想象的，而且牧歌是不愿意离开他才会这样纠结。

　　“可是……”牧歌哭出声来了，她很难抉择，她父亲就只有她一个女人，这个世上唯一的亲人，但是作为女儿的她居然不能够在他的身边陪伴着他。

　　而且现在的末世，在这个有今天不知道还有没有明天的世界中，牧歌她不知道他还有多少见到牧野司令的机会。

　　她怕在京都基地市这里住几天就又要走了，她不想面对离别……

　　“我们说服你父亲，让他和我们一起回到上沪基地市，你不觉得我们上沪基地市还差一个主心骨吗？”方崇倒是不知道怎么安慰牧歌好，他们是注定不可能停留在京都基地市的，但是他们不可能留在这里，不代表着牧野司令不行呀！

　　想到这一点，方崇笑了，现在京都基地市绝大部分的事情都压在了宋明的身上，现在人数不多的情况下，宋明是没有问题，但是随着上沪基地市慢慢壮大，宋明的能力就显得有些吃力。

　　宋明不是什么管理能力超强大的人才，在实力方面不错，他也跟方崇说过不少次要换人……

　　方崇之前不知道选择什么人好，但是今天他发现解决这个问题的方法了。

　　牧野司令在末世之前就已经是掌管一方军队司令，要他过来一个基地市有问题吗？答案是绝对的，京都基地市能够发展得这么好，他们五大司令功不可没，而且京都基地市这里，司令有五个，多牧野司令和少牧野司令根本就没有一点问题。

　　但是牧野司令一旦到了上沪基地市那边，方崇他们就如虎添翼，除了可以解放宋明这样一个顶级战斗力外，上沪基地市的发展更加能够步入正轨。

　　牧野司令的人生观，个人阅历根本不是方崇他们能够比拟的……

　　方崇是越想越觉得这个方法可行。

　　“是呀，我怎么没有想到，只是你愿意让我爸爸掌管上沪基地市吗？”牧歌眼睛瞬间睁得大大的，方崇这个提议完全解决了任何问题……

　　只是牧歌不知道方崇愿不愿意把上沪市的说话权交给她父亲，毕竟人是自私的，特别是在权力面前。

　　上沪市的建立花了多少方崇的心血，牧歌比谁都清楚……

　　“傻丫头，我从来都不看重权力这东西，何况他的你父亲……”方崇轻轻揉了揉牧歌的头。

　　不过牧歌能够这么说，方崇很高兴，但是对于方崇来说，权力这些东西都是浮云，要不是生存的需要，方崇不会去建立这些基地市，但是在末世，想要生存，想要好好保护他在乎的这些人，必须这样，他无从选择……

　　“那我们就这样做……”牧歌看着方崇的眼睛，知道方崇说的是真心话后，她有些欢呼雀跃。

　　“只是你爸爸他会答应吗？”方崇想到了另外一个问题。

　　“我是她女儿，要是他不答应的话，我就和他断绝父女关系……”牧歌没有了担心的问题后，她俏皮的性格又回来了……

　　……

　　“外面是谁呢？”牧歌的话音刚落，牧野司令的声音在屋子里面响起……

　　“被发现了，还不赶紧进去……”方崇听到了牧野司令的声音，他笑了起来，他知道牧歌想要给牧野司令惊喜的打算落空了。

　　他们都忽略了牧野司令也是进化者，而且是实力绝对不低的进化者。

　　像他们这样大张旗鼓的在外面说话，牧野司令会发现不了才怪，不过在方崇看来这样也好，牧歌就不用再纠结了。

　　“知道啦……”看得出方崇是真心实意希望牧野司令去上沪基地市的，牧歌心情大好，被方崇催促，她还俏皮的吐了吐舌头。

　　“你最好小心一点，刚才你那句要和你爸爸断绝父女关系的话，不知道有没有被他给听去……”方崇轻轻刮了刮牧歌微微皱起来的鼻子。

　　“真的有这个可能吗？”被方崇故意这么一说，牧歌的表情一下子就紧张了起来，低声的问。

　　“当然啦，你刚才说得那么大声，那么理直气壮，以你爸爸的实力！可能听不见吗？”方崇看着她这紧张的样子，笑得更加欢了。

　　“都是你害的，要不是你，我才不会说断绝父女关系这话呢……”牧歌表情变得很郁闷，她没有看出来方崇是逗她的。

　　“是谁要和谁断绝父女关系呢？”牧歌的话音刚落，一阵脚步声传来，门打开的瞬间，牧野司令的声音在方崇他们耳畔响起……

　　“牧野叔叔……”方崇没有被吓到，以他的实力，牧野司令走过来的瞬间他就已经感觉到。声音在牧野司令开门后，他走向前一步……

　　“方崇……”看到是方崇，牧野司令一下子愣住了，表情呆若木鸡……

　　“爸，我回来了……”听到牧野司令的声音，再看到没有司令的样子，牧歌夜思日想的人终于出现在她面前后，她眼泪再也忍不住了，叫了一声爸爸后，一下子就扑进了牧野司令的怀中。

　　再坚强，再勇敢的人，在父母面前都是孩子……

　　方崇看着这样的场面，他的眼眶也微微湿润了，他不得不感叹，亲情是永远无法割舍是，而且会随着时间和距离的拉长变得更加深刻……

　　“回来就好，回来就好，哭什么，傻丫头……”双手激动的抱着牧歌，牧野司令就算是经历再多的岁月沧桑，这个时候也有些语无伦次。

　　方崇借着光线，不难发现，牧野司令的眼眶有眼泪闪烁……

　　“爸，你不知道我有多想你，你身体还好吧……”牧歌完全就是孩子样，不过撒娇的同时不忘关心……

　　“爸也想了，你放心，爸爸这身体壮着呢……”牧野司令轻轻拍着牧歌的后背，就好像在哄孩子一样。

　　不过他说的话也都没错，他现在的身体素质相比起末世之前要好上很多倍。

　　进化者得天独厚的就是身体素质，根本不是一般普通人能够比拟的。

　　要是说之前人类可以活到八十岁，现在一百岁都没有问题……

　　“走，我们进去说……”牧野司令很快就想起了这里还有方崇的存在，而且现在在这里也会被其他人看到，他作为一个司令，一些事情还是需要注意的。

　　考虑到这些，他松开了手，招呼方崇跟着他们父女进去……

　　……

　　“爸，这段日子里，京都基地市的情况稳定吗……”经过了初见的激动，牧歌到了这个时候心情也平复下来。

　　她这个时候也想到了关键问题。

　　“丧尸和变异生物不时攻击是常事，但是随着人类实力的增长，丧尸和变异生物已经不足为虑，攻击就是给我们送基因药剂的意料和生物，可以说，人类现在已经有了在末世生存的资本了，至于你们说的扎克族倒是到现在没有碰到过……”牧野司令明白方崇他们的意思，他没有隐瞒。

　　在牧野司令看来，方崇他们一直在外面闯，在见识方面要比他们广泛很多……

　　“那就好……”听着这些，牧歌脸上的担心倒是全部不见了，牧野司令看起来确实还好，他们不用担心牧野司令骗他们……

　　扎克族这些家伙的出现改变很难确定，它们是随遇而安的……

　　“你们怎样？一大帮人怎么只有你们两个人来？”牧野司令随后问道，他总觉得方崇他们进来后似乎少了一些什么东西，到现在他才发现，是人，错，就是人……

　　方崇他们在没有离开京都基地市之前，这一支团队有多少核心人员他的清楚的，但是今天出来牧歌外，居然只有方崇孤零零的一个人，看到这一点，牧野的司令表情有些迟疑……

　　“我们在数天前分开行动，他们知道我想你了，让我们赶来这边，至于千川大哥则去了西部，而秦岚姐姐去的地方就是南粤省……”牧歌在她父亲牧野司令面前，她没有任何的保留……

　　“你们这么可以这么大胆，虽然那么多实力不差，但是你们那么多人，一旦分散了，实力就大大被削弱了。”听到牧歌说的这些话，牧野司令的表情一下子就紧张了起来，在他看来，方崇他们都太大意了。

　　虽然知道他们这些小年轻的实力比起他们这些老的强大，但是现在的末世，什么都有可能发生的末世……

　　“嘿嘿，爸，你就不要担心了，数万人的队伍，就算是用来打现在的京都基地市，说不定都能够打下来……”牧歌笑了起来。

　　“你这话什么意思……”牧野司令皱了皱眉头，牧歌这话在他听来说得有些夸张……

　　“我们现在的实力不再是当初离开京都基地市那样，实力超过百级已经数万人，就算是实力突破两百级都有数千人，你说这样的实力，我们怕什么……”牧歌小骄傲的说。

　　“什么……”听到牧歌这话，牧野司令震惊了。

　　……

　　“没有想到呀，外面现在的变化居然这么大，你们居然能够把死亡之城的上沪市打下来……”听着牧歌说着他们离开京都基地市后一路的经历，牧野司令感慨万千。

　　特别是在听到打下整个华夏丧尸最多的城市，上沪市的经历后，牧野司令的表情就更加的精彩了，他不知道要怎么形容好，方崇他们大胆之余也赞叹他们有这样的实力。

　　“丧尸和变异生物寻找根本不足为虑，但是扎克族很危险，我们必须和他们抢时间……”方崇开口道。

　　话说到这里，也必须说正事了，方崇要抢时间，所以在京都基地市这里不可能呆很长的时间。

　　“我明白了，你们的意思明天我会去和其他人商量说明白的，关于扎克族的事情，我们也会普及……”牧野司令明白方崇的意思。

　　“嗯，能够普及最好，而且我们这一次回来，也从上沪基地市那边带来了一些新型的武器，京都基地市这边应该有研究中心吧？”方崇接着说。说完的同时，方崇将资料图纸和大概使用的情况拿给了牧野司令……

　　方崇知道，扎克族这东西，在京都基地市这边暂时没有出现的情况下，想要其他人信服很难，但是在他提供这些新型的武器资料后，相信牧野司令去的时候，说话的信服力应该能够增加不少……

　　他知道这些新型的武器对于京都基地市来说，有怎样的震撼力……

　　就算是牧野司令，在拿过方崇递给他的图纸资料后，他瞬间就被震住了……

　　“这些真的能够制造成功？”好一会才从震惊中晃过神来，牧野司令声音十分激动，他能够看出这些新型武器对于人类来说意义有多大……

　　“武器我们有产品，不过没有带进京都基地市来，要是叔叔有兴趣的话，我们明天可以去看看，尝试一番……”方崇点点头。

　　“好，明天就去……”牧野司令毫不客气的点头，要不是考虑到方崇他们刚刚到达京都基地市，他都有种立刻去看看的冲动。

　　“爸，你现在怎么也变得急性子了，掌权者那种淡定都不知道跑哪里去了……”牧歌笑着大笑，虽然知道这些新型武器对于人类来说意义有多大，但是牧野司令激动成这个样子还是出乎他们的想象……

　　“你们不会不知道这东西对于人类来说有多重要吧？”牧野司令豪不在意。

　　“知道，当然知道，我们一路来，这武器没少使用……”牧歌头靠着牧野司令的肩膀，摇晃着说。

　　“好了，我知道你们累了，早点去休息怎样……”牧野司令转过头，靠着牧歌的样子，眼睛充满了爱意。

　　“好，不过我们还有一件事要和你说，你一定要答应我们……”牧歌点点头，不过她突然间发现了一件大事还没有说，明天他爸爸要去开会，只好趁着这个机会和其他司令说清楚……

　　“什么事？”牧野司令看到牧歌居然一下子变得这么认真，他有些好奇。

　　不过问出这句话后，他突然间想起了之前他开门时候听到那句话。

　　好像那句话是出自牧歌之口。

　　“都是你害的，要不是你，我才不会说断绝父女关系这话呢？”牧野司令脑海中一下子就浮出这句话来。

　　“难道牧歌想要说这件事？”牧野司令虽然不相信牧歌会说这样的话，但是想到刚才他听到的话，他心里咯噔了一下，表情也显得有些苍白……

　　……

　　“关于你的事情呀！我和方崇说好了，你一定要答应我们……”牧歌倒是没有发现牧野司令表情的变化，她说这些话的时候，眼睛一直看着方崇。

　　“你说，爸一定答应……”牧野司令身体微微有些颤抖起来，他心里不好的预感越发强烈了……

　　“我还是怕你不答应……”牧歌顿了顿，嘴巴张了好几次都没有说出话来……

　　“没事，你说，爸爸听着，就算是你说要和我断绝父女关系我都答应……”看着牧歌这表情，牧野司令叹了口气。

　　“爸，我那话是开玩笑的，你不要在意，我是怕你不答应，我才说的……”听到牧野司令这话，牧歌的脸色一下子就红起来，她低着头不敢去看牧野司令的眼睛。

　　“我不答应，你……”牧野司令越发迷糊了，他似乎会错意了，但是是什么事情要牧歌用断绝父女关系这样的话来威胁呢？牧野司令呆若木鸡……

　　“是不是你和方崇的事？”半响后，牧野司令想到了方崇。

　　“不是，不是儿女私事，是有关于你的事……”牧歌脸色更加红了，她不知道他爸爸怎么把事情联系到方崇身上去了……

　　“还是我说吧……”听着他们父女两个的对话，方崇忍不住了，原本简简单单的事情，被他们这样一问一答变得好像很复杂，方崇怕弄出什么误会就不好了……

　　听到方崇开口，牧野司令点点头，牧歌也没有意见。

　　……


第442章 连夜的会议

　　“扎克族的事情，叔叔应该已经知道危险性，我们不可能一直留在京都基地市这里……”方崇开口道。

　　“没错……”虽然没有想过牧歌和方崇会留在京都基地市这里，但是牧野司令听到方崇这句话后，他的神色还是黯淡了几分。不过想到以后的世界是属于年轻人的，牧野司令也看得开。“我能够理解，你们不用担心我……”

　　“不，叔叔你误会我的意思，我并不是说我们要离开，你和我们就要分开……”方崇早就料到牧野司令会这样说，牧野司令是一个大局观很强的人，儿女私情这种东西他能够放得开。

　　而且以牧野司令疼爱牧歌的程度来说，他就算是再不舍也不会不让牧歌跟方崇走的。

　　“这话怎么说？”牧野司令轻轻皱了皱眉头，他不大能够理解方崇这句话的意思。

　　“我们想了一个两全的办法，不让的话，就算是你舍得牧歌跟我走，牧歌也放心不下你……”方崇微微一笑。

　　“这丫头你放心，我能够说服她的……”牧野司令微微笑了起来，牧歌的性格他十分了解，方崇说的这个可能性并不是不可能。

　　“爸……”牧歌眼泪夺眶而出，牧野司令这样简单的话语中，那种浓浓的父爱她不可能感受不到。

　　“哭什么？傻丫头，你们尽管放心，爸爸这身体，这实力，就算你们不在身边，我怕什么……”牧野司令轻轻用手擦掉牧歌脸上的泪痕。

　　“不，我就是要和爸爸这一起，我们真的想了一个两全的办法……”牧歌抽泣了一会后，她终于缓过气来，表情无比认真的说，她知道她爸爸到现在会误以为他们在安慰他。

　　“呵呵……”牧野司令没有说话，只是充满慈爱的看着牧歌，似乎想要把牧歌的模样深深印在脑海中一样……

　　“我们不是开玩笑，也不是安慰你，我们说的是实话，只是需要叔叔你拿主意……”方崇看到时间差不多了，他转到了主题上。

　　“需要我拿主意？”听到方崇说得这么认真的样子，牧野司令更加诧异了，从方崇他们现在的样子来看，确实不像是在开玩笑……

　　但是是什么两全的办法呢？他自己不是没有考虑过，办法是想到不少，但是能够行得通的基本上没有……

　　“你知道我们上沪基地市刚刚成立不久，而且我们缺少一个可以掌管大局的人……”方崇单刀直入，以牧野司令和牧歌之间的父女的关系，方崇确实不用避让什么，害怕什么。

　　“你的意思是……”牧野司令的表情听到方崇说出这番话后，一下子呆住了，他能够听出方崇这句话中的意思，不过他不敢一下子就说出来，毕竟方崇没有明说，要是他自己误解就不好……

　　“没错，方崇就是这意思，我们想要请你跟我们一起回去上沪基地市，而你就是上沪基地市的掌权司令……”牧歌之前已经得到了方崇的默许，所以说出这些话的时候，她没有丝毫的心里负担。

　　……

　　“方崇你……”虽然有想到，但是从牧歌口中听到这句话，牧野司令的表情还是动容了。

　　“叔叔，牧歌的话就是我们的意思……”方崇点点头。他是实心实意的，牧野司令他很清楚，而且他对权力这东西的兴趣知道不大，与其将上沪基地市的掌管权交到其他人的手中，不如交给牧野司令，没有人比牧野司令合适，和能够让他们放心……

　　“爸爸，你答应吗？”牧歌一手挽着牧野司令的手臂。

　　“我考虑一下……”牧野司令的眼睛看了看方崇，又看了看牧歌。

　　不过他依旧没有一下子答应，虽然牧歌和方崇看起来都是真心实意的，但是权力这东西，虽然他不会争夺，但是他还是担心因为这给问题和方崇他们闹出什么矛盾就不好了。

　　他需要好好的考虑清楚。

　　而且他还想要一点时间让他现在有些慌乱的心思平静下来。

　　他需要弄清楚方崇到底是不是真心话，毕竟这个问题关系很大，大到他虽然身为一军司令也有些为难，权力自古以来就是勾心斗角，战火纷飞的起源源头……

　　“你还要考虑？”牧歌嘴巴一下子就嘟了起来，她没有想到真的被方崇之前说的给说中了，她也明白她爸爸担心的应该也是她之前担心的那个原因……

　　方崇到底能不能够真的分开权力？

　　虽然方崇和她保证过，而且她也相信方崇说的话，但是……

　　牧歌现在也不大敢肯定。

　　不过牧歌心里正在忐忑不安的时候，方崇不知道什么时候出现在她的身边，一双坚实有力的大手轻轻的握住她。

　　牧歌抬起头的时候，方崇一双眼神清澈剔透。

　　看到方崇这样的眼神，牧歌明白了，方崇说的都是真的，而且牧歌再联想到方崇的为人处事，方崇不是一个小肚鸡肠的，更加不是那种阴险小人，更加不是那种表面说一套，背地里做一套的人……

　　得到了方崇的鼓励，牧歌心里的底气一下子就足了，她一定要牧野司令答应，要是劝说还不答应的话，她就出绝招，断绝父女关系……

　　“没错，我想要衡量一下这里面的关系……”牧野司令也是一个很有4原则的人，在这个关系重大的问题上，牧歌的撒娇也没能够影响到他的决定。

　　“你可以考虑，但是一定要答应，要是不答应的话，我就和你断绝父女关系，反正你都不愿意和我一起走，我们还要这父女关系做什么……”牧歌哼了一声后，字如吐珠般噼里啪啦的说了一大堆……

　　“你……”牧野司令倒是没有想到牧歌这丫头居然这么激动起来。

　　一时间哭笑不得，不知道是要笑还是生气……

　　……

　　“叔叔你不要生气，牧歌只是着急，紧张，这话没有别的意思……”方崇表情一下子就呆住了，牧歌居然一下子把这些话都说出来了，他自己都被吓到。

　　不知道牧野司令是否会在意，方崇忙解释……

　　“我不生气，只是……”牧野司令露出一个苦笑的表情。不过说实在的，他不会生牧歌的气，牧歌的目的就是要他答应出任上沪基地市掌权司令这个位置罢了。

　　他也知道他有这样的实力，管理基地市这种事情，对于他来说，没有任何的难度，但是归根到底，他在意的是方崇的意思。

　　不过从方崇这么紧张他误会牧歌刚才那翻话的表现来看，他相信方崇说的是真话……

　　“只是怕我放不开所谓的权力？”方崇明白牧野司令担心是什么，居然话说到这种程度上了，方崇也不打算含含糊糊的说，与其如同打哑谜般，到不如现在把话说清楚。

　　考虑到这一点之后，方崇也无所谓的说……

　　“没错，我身为牧歌的爸爸，权力和没有权力我不在乎，我只是怕你误会或者因为我猜疑，影响到你和牧歌之间的感情就不好了……”牧野司令点点头，方崇把话挑明了，他也不管了……

　　“叔叔你放心，一个基地市的权力不可能影响到我和牧歌之间的关系，我更加不会去猜疑你，我之所以建立上沪基地市，不是我热衷权力这东西，我只是想要拥有在末世活下去的资本，希望这世界在未来的某一天能够回到末世之前那个安全的世界……”方崇顿了顿说。

　　实际上，这种挑白出来说的方式，方崇挺喜欢的。

　　“好，居然你这么说，我答应了……”牧野司令没有想到方崇想的居然是这样，他理解的同时也不再推衍了……

　　“嗯……”方崇笑了起来，牧野司令答应了，除了牧歌不用再那么纠结外，他也可以放心上沪市在未来很长一段时间里面的实力问题了。

　　以牧野司令的经验和其他方面的阅历，上沪市在短时间里面实力再上升一个层次是不成问题的……

　　而牧野司令答应了方崇，最高兴的无疑就是牧歌了，她担心了许久的问题，今天终于解决了，而且是解决得这么圆满。牧歌很想要笑，不过她忍住了，现在她也是有身份的人，而且身为人妻，温柔可人才是最重要的……

　　……

　　“怎么样，战利品收获如何……”决定在山谷这个地方扎营后，所有的成员就分成了数批进行行动，实力强大的，包括皇千川，慕容雪，历云宇等人都没有闲着，蜈蚣扎克的防御力很强大，就算是最脆弱的腹部，也不是普通战刀，普通实力就能够切开的。

　　所以从蜈蚣扎克身上取出肌化晶体的认为就落到了皇千川他们这些实力最为强大的人身上。

　　至于其他实力低一些的战斗人员，这个时候除了一部分帮忙清理战场外，更多的是去找干枯的木柴，难得一天晚上能够像今天晚上这般安全，点火堆是必须的。

　　就算是没有考肉感觉一下火的味道也好，而且一路走了，大家车上的肉并不少，可以品尝一番美食就更加的惬意了……

　　不过说是美食，倒不如说是热食，在末世这样的环境下，肉能够烤熟，特别是在现在这种寒气逼人的环境中，就已经是天大的享受了。

　　虽说实力到了他们这些人现在这样的程度，对于冷不冷这个问题，基本上已经可以忽略，但是作为一个正常的人类，对于环境，对于这种触觉上的东西，还是有需要的。

　　这一点是人类的特性，和实力强大与否没有直接的关系。

　　“收获不错，除去你手中那一块超大型蜈蚣扎克的肌化晶体不说，一共有二百块普通型的蜈蚣扎克的肌化晶体……”慕容雪报出了一个数据。

　　到了这个时候，他们已经完成了所有收集的工作，所谓打扫战场的工作已经结束。

　　“很不错了，没有想到这样一个小小的山谷里面就存在这么多的扎克族，出乎我们的意料很多……”皇千川点点头之余也挺感叹的，和以前他们遇上扎克族不同，这一次扎克族的数量让他们措手不及。

　　好在现在不同于以往，要是团队的实力已经强大到这种程度的话，怕他们今天就要全部死在这里了。

　　个人的实力再强大，在面对数倍于自己实力的敌人，结局是注定的。

　　“好在伤亡的情况不大，后面的路，我们要更加注意了……”历云宇难得开口的说，不过他说的很有道理，今天他们算是幸运，但是以后能不能这样？就很难说了，而要避免这种情况，唯一能够做的就是预防，做好警惕的工作……

　　“休息一会后，我们就召开一个动员会议，防御工作确实需要动员一番……”皇千川看了看周围成员的状态，因为有人牺牲有人受伤，所以就算是他们击杀了扎克族，取得了胜利，但是气氛还是有些低落。

　　皇千川知道除了累一个原因外，伤感才是重点……

　　“明白……”慕容雪点点头，动员会议是必须开的，虽然血和火能够让战士成长得很快，但是在适当的时候，还有需要一些正能量，不然的话，实力再强大，变成了没有人性和感情的杀戮机器就不好了。

　　虽然这种说法有些夸张，但是末世这样的环境下，人类发疯也属于正常的范围，因为不是每一个人的心里承受力都能够那么强大的……

　　……

　　牧野司令答应了方崇他们后，他也没有准备耽搁了，看到时间还早的情况，他连续打了数个电话通知了其他四个司令还有一帮京都基地市顶尖的技术人才后，他就急急忙忙离开了。

　　居然答应了方崇他们，他就没有七上八下举棋不定的，而且方崇他们说的也没有错，在京都基地市，有他没有他实际上的关系不大，毕竟京都基地市这里足足有其他四个实力丝毫不亚于他的司令员存在，他们每一个和牧野司令一样，都是指挥战斗的能者。

　　牧野司令比较担心的舍不得，比较并肩作战这么久，没有感情是假的。而且京都基地市对于他们五个人来说，意义非同寻常……

　　“你说我爸爸他说出离开京都基地市这里的话后，其他人会不会掉一地的牙齿呢？”在牧野司令冲冲离开后，牧歌又好奇又有一些担心。

　　“呵呵，这个问题要等他回来才知道……”方崇没有想到牧歌这个小脑袋里的想法居然这么丰富，不过方崇也不否认，牧野司令要是在会议上说出这样一番话，确实会引起如同大地震般的震动，毕竟大家现在都已经熟悉京都基地市五大司令的传奇。

　　一个传奇性的人物要离开他原本在的基地市，不让人惊讶才怪……

　　“终于可以安心的睡一个觉了，我爸也不叫人省心……”牧歌嘀嘀咕咕的说，那表情就好像小大人一样。

　　这样语气再配上牧歌的年纪和表情，方崇想不笑都难……

　　“那你就早点休息，明天可能还有一些事情要做……”方崇说道，这些天的赶路对于精神方面的消耗很大，特别是牧歌一路上还在纠结有关于她爸爸的事情。

　　现在解决了，她确实可以安心睡一觉了。

　　“你不休息吗？”牧歌在自己的房间躺上穿后，见到了方崇没有上去的意思，她疑惑的皱了皱眉头。小嘴巴微微嘟起，表示她的不满……

　　“我到外面坐着就好，要是我们都在一张床上，你爸回来进来看你就不大好……”方崇想到这个问题，表情有些尴尬。

　　毕竟他们现在的关系很没有明确的告诉牧野司令。

　　“你害怕，还是不敢承认……”知道方崇是指什么意思，牧歌脸色微微有些泛红，不过看到方崇脸色比她还要红的样子，她挑逗了一下……

　　“做都做了，还怕我爸知道，是不是觉得不好意思呢？”牧歌笑嘻嘻的说。

　　“额……”方崇语塞了。

　　……

　　“二哥，你这么着急把我们都叫过来是什么紧要的事情……”上沪市原本的市政府大楼，会议厅中，京都基地市中，只要的人物都到齐了……

　　在大家都坐下后，第五司令疑惑的询问，毕竟牧野司令从来就没有做过这种事情。

　　“有关于基地市的未来，人类的未来，还有一部分关于我自己的事情……”牧野司令摊开了他手中的资料图纸。

　　……


第443章 离开

　　虽然听着牧野司令的话有些怪怪的感觉，但是大家都是经历过风风雨雨的人，对于牧野司令的话倒是没有多大的在意。

　　不过就在大家随手接过牧野司令递过来的白色纸张后，其他四个司令的表情瞬间呆泄了，表情如出一辙般，充满了震惊……

　　他们在接过牧野司令递过来的纸张时，有看到上面的内容都不一样，所以震惊的同时，他们都下意识的抬起头了，想要看看其他人的反应……

　　不过不看还好，在看到其他和自己一样表情的四大司令，脸上的肌肉禁不住抽搐起来，他们眼神中带着深深不可思议的神色，最后！他们默契的把目光对准牧野司令，他们当然知道这样一份资料代表着什么！只是这些资料上面的东西是真的？

　　他们不大敢确定，因为一旦是真的的话，对人类的影响有多大？他们心里和牧野司令一样，清楚得很……

　　这个时候他们再想起牧野司令刚刚说的话，有些明白了。

　　有了这些图纸上面的东西，确实能够从根本上影响到他们基地市的未来，甚至人类的未来……“二哥这东西是真的吗？”最先沉不住气的是第五司令，年纪最小的他，脾气依旧没法做到其他司令一样那么淡定。

　　像大司令等人，心里虽然震惊，惊讶，但是他们能够忍住，让人看不出他们在想什么……

　　“你觉得呢？”牧野司令微微一笑，对于他自己这四个兄弟这样的表情，他早就心里有数。

　　“二哥，你就不要卖关子了，你又不是不知道我是急性子，你样子慢慢说，会把我急死的……”第五司令表情很郁闷，他是拿牧野司令最没折的，在性格方面，牧野司令和他最好相反，可以说，牧野司令是他们五兄弟之间，最淡定，做事最有秩序的一个，他根本不会受到外来因素而影响……

　　“要是假的，我可能在这个时候叫你们过了吗？”牧野司令见到气氛制造得差不多了，他也不卖关子了。

　　“真的是真的？”听到牧野司令这样的回答，原本表情没有出现太大变化，一直以为自己在面对这样的环境能够做到波澜不惊的其他三人，耳朵瞬间就竖了起来。

　　“嗯，是真的，要不是出来得急，已经可以拿到样品了……”牧野司令点点头，大家都已经全部看过这些具有很大影响力的图纸。

　　……

　　“可以拿到样品了？”听到牧野司令再说出这样一句沉默震撼力的话，就算是再淡定的大司令这个时候表情也平静不了。

　　虽然大家都不是什么武器研究专家，但是图纸上面描述的威力还有其他的一些特性无疑在很大的程度上说明这些武器非同寻常。

　　不然的话，他们也不可能这么上心……

　　“没错，方崇这个名字那么应该还记得吧？”牧野司令点点头之余，也报出了方崇的名字，他相信方崇当初在京都基地市的名声很大，就算是几个月的时间过去了，他们这些掌权者不可能忘记的。

　　“方崇？”听到方崇这两个字，第五司令连连点头，他对于方崇的印象很深刻。

　　一个年级不大，但是实力和身份十分神秘的家伙，当初作为司令的他，在方崇面前都能够感觉到那种很危险的感觉。

　　要知道第五司令的身份是当时华夏最顶尖实力的几个人之一……

　　就算是现在，他们的实力依旧强大，特别是在京都基地市中。

　　“没错，就是他，你们应该知道基因药剂提取机也是他带来的……”牧野司令表情平静，但是实际上，他提高方崇这个名字，心里别提多高兴了。

　　“他们不是离开了京都基地市吗？而且千川他也跟着他们离开……”大司令听到了方崇这个名字，不经意将又想起了皇千川，那个他寄托了很大期望的青年。

　　没有亲身儿女的他，对于皇千川的感情一点也会逊色于牧野司令对牧歌的爱……

　　“是离开了，但是牧歌和方崇今天回来了……”牧野司令明白大司令这么激动是为何事，但是现在他自己也不知道皇千川现在到底怎样。

　　“千川他没有回来……”牧野司令看到大司令这般在意的样子，他有些不忍心的开口。

　　“你知道他是因为什么事情吗？”大司令听到牧野司令这句话后，原本明亮起来的眼神渐渐回到黯淡。

　　“他去了西部幸存者基地市……”牧野司令想起了方崇他们之前说的话，他们一大帮人分成了三支队伍同时出发，而皇千川选择的地方就是西部了……

　　“西部？”听到牧野司令这话，大司令的表情有些错愕，西部幸存者基地市代表着什么他不知道，但是那种荒无人烟地方，能不危险吗？

　　丧尸不多可以肯定，但是一般的情况下，丧尸少的地方，不是变异生物超多就是难缠，很多的幸存者都宁愿面对丧尸而不愿去和变异生物战斗。

　　除了种类繁多，难以找出他们弱点外，要是因为这一点，大家面对变异生物还是很末世的。

　　“没错，方崇他们在打下上沪市，成立了一个上沪基地市之后，他们整支队伍随即分成了三部分。千川他自己挑了西部幸存者基地市，而陪伴在方崇身边的秦岚，凌雅则带来着另外的一直队伍去了南粤省，目标很简单，他们希望我们整个华夏的幸存者能够团结起来。”知道大司令很关心有关于皇千川的问题，牧野司令在这方面说得很详细……

　　“千川这孩子还是太冲动了，虽然我相信他们的实力不错，但是贸贸然去西部基地市还是太冲动了……”大司令微微越来越头，皇千川他很了解，所以他并不会把皇千川选择去西部基地市的决定误以为是方崇故意的。

　　……

　　“他们真的打下了上沪市？而且成立了一个上沪基地市？”和大司令不同的是，其他三个司令他注意到的地方是方崇他们打下了上沪基地市这件事情。

　　上沪市在末世中，是谁的都可以想象的，作为华夏地区人口密集度最高的城市之一，上沪市的危险程度有多高？是可以想象……

　　也就是因为可以想象，出去牧野司令和大司令，其他三大司令才会现在这样惊讶，甚至说他们被吓到了也不为过。

　　他们现在最为好奇的可以说的方崇的实力……

　　“没错，我也是刚知道不久……”牧野司令点点头，在这件事情上，他没有必要隐瞒，也无需隐瞒。

　　正如牧歌说的，以方崇他们现在的实力，根本就不惧怕京都基地市。

　　有了牧歌这句话作为底线，牧野司令也不用担心什么。

　　“吸……”听到牧野司令这句话，众司令齐齐倒吸了一口冷气，他们终于发现，在这几个月的时间里面，方崇他们完全蜕变了，而他们，虽然实力依旧在慢慢增长着，但是相比起方崇他们，根本没有得比。

　　毕竟他们到现在还没有勇气在末世这样的环境下远行……

　　而到了这个时候，众司令包括大司令这内，也不会再去怀疑牧野司令刚才拿出的图纸上面的内容是真是假了。

　　不说其他，单单方崇在离开京都基地市之前拿出的基因药剂提取机这一点就足以说明一切。

　　所谓人的名树的影，方崇因为基因药剂提取机这层关系，在京都基地市中，方崇这个名字已经深深印在了京都基地市有关于研究方面的人的心中。

　　基因药剂提取机完全就是逆天的存在。

　　或者说，京都基地市到今天依旧能够这么强大，方崇的基因药剂提取机占了极大部分的功劳，而且从基因药剂提取机中提取出来的修复基因也不知道让多少战士得以保命……

　　……

　　“我们都相信这些图纸是真的了，但是刚才二弟你说的，有关于基地市的未来和人类的未来就是这些？”大司令释怀后，他想起了牧野司令之前话中有话的话。

　　“不，这些武器图纸关系到的只是基地市的未来，而人类，我想要说的并不止这些……”牧野司令摇摇头，这些武器虽然好用，但是要关系到整个人类是不可能的，毕竟面对毁灭者这丧尸的王者时候，作用就不那么明显了。

　　更何况丧尸王者和变异生物王者的后面还有更加强大的家伙，那就是扎克族了。

　　这些比普通热武器强大一些的能量系列武器，面对普通丧尸或者普通型的变异生物可能效果不错，但是面对强大的扎克族，作用就微乎其微了。所以说这些武器影响人类的未来是不可能的。

　　“那影响到人类是？”大司令脸上更加疑惑了，牧野司令今天晚上说的话，好像都在打哑谜一样。

　　“也是我现在想要说的，三个字，扎克族……”牧野司令不再打哑谜了，与其让其他人好奇，到不如直接说明白，毕竟扎克族是大事，在未来，想要全人类共同对抗的一种生物？

　　“扎克族？”听到牧野司令嘴巴吐出这三给个字，众司令的眉头微微皱起来，他们没有听说过这个名字，而且似乎没有一种变异生物还是其他东西的末世之前是叫这个名字。

　　“不要太惊讶，扎克族不是来自于地球……”方崇看着出乎他意料的众司令的惊讶，他解释起来。

　　随着方崇的解释，众司令的表情都十分精彩，他们终于了解了这扎克族的来龙去脉。惊叹之余，他们也有一种强烈的危机感。

　　扎克族的强大方崇也说了不少次，但是事实上到底有多强大，除了和扎克族战斗了那么多次的方崇他们外，其他人怕现在连扎克族是什么样子都搞不明白吧？

　　“不是来自于地球？”随着牧野司令一句又一句出乎他们想象的回答，众司令的表情都精彩起来，要不是这些话是出自于他们的好兄弟，生死与共的好兄弟，他们不可能相信。就算是有那些远超现在科技技术的资料他，也不见得就相信……

　　但是这些话是出自牧野司令的口中不说，单单之前那些武器图纸就能够让他们相信大半了……

　　“扎克族是外星生命体，而地球会变成现在这样子，原因就是扎克族这种来自于外星球的外星生物造成的……”牧野司令见到大家都十分好奇和不解，他更加详细的介绍起来。

　　随着牧野司令把他从方崇他们那里知道的资料一一说出来后，他们的表情都变得僵硬起来，他除了疯狂外，真的不知道要用什么词语了形容了。扎克族很强大也很疯狂……

　　……

　　“你的意思就是说，我们未来最大的敌人不是变异生物，变异丧尸，而是扎克族？”随着牧野司令的介绍结束，众司令的表情变得十分的凝重，他们明白牧野司令想要说什么……

　　“没错，虽然我没有见识到扎克族的强大，但是方崇他们没有理由欺骗我们，而且我们在京都基地市的附近也曾经发现过外星飞船的存在，也间接说明有外星生物的存在……”牧野司令点点头，方崇和牧歌告诉他这些事情后，目的就是如此。

　　“至于是不是扎克族，是不是这么危险，我们有备无患……”牧野司令虽然自己十分相信，但是其他人不是他，而且牧野司令自己也不知道他自己那么相信，除了真的有这种情况外还是因为牧歌是他的女儿……

　　“我相信，我相信方崇他们不会那么无聊……”第五司令和方崇他们是最快认识的，而且在当初说好，他就十分欣赏方崇，方崇的性格很对他胃口。

　　虽然没有多深入的交集，但第五司令愿意相信方崇的为人……

　　“我也相信，千川这孩子能够选择方崇，也就说明白他有过人之处，而且我们相信并不会有什么地方吃亏……”大司令也表态了，虽然牧野司令说的这些话，有很多的地方让人难以置信，但是他们并不是那些自以为是的人。

　　综合种种可能性后，大司令愿意相信方崇，而且如同他这句话说的一样，他们相信并不会有什么地方吃亏。

　　现在是末世，最忌惮的东西就是大意，骄傲，自负……

　　“在听完二哥这些话后，现在想起来，扎克族这种来自于外星的外星生物确实有存在的可能性，我愿意相信……”三司令也没有反对。

　　“你们都这样说了，我还能够说什么吗？”四司令笑了，他虽然有些疑惑，但是现在其他四人都相信，他就没有理由唱对台戏了。

　　“好，居然大家都相信，那明天有时间的话，我们几个人去见见方崇，让他说清楚现在到底哪跟哪……”大司令看到大家都一致通过后，他的表情也挺轻松的，大家在这种问题上保持一致，他们之间就能够一直保持平衡。

　　……

　　“对了，二弟，你刚刚好像最后一句话说有关于你自己？是什么事情？”正事已经完全结束了，大司令和大家闲聊了一会后，大司令突然间想到了今天牧野司令似乎还说少了一个问题，是关于他自己的私事……

　　“没错，我确实有一件事要和你们说说……”牧野司令自己差点也忘了，不过在大司令提出来后，他就站了起来。

　　他们五大司令的关系是生死与共的，现在想要说出他离开这话，但是有些难以启齿。

　　但是在兄弟情和父女情之间，他还是要做出选择的……

　　“二哥你好认真……”看着牧野司令认真的样子，一股不好的气氛一下子就蔓延了整个房间，大家的目光都集中到了牧野司令的脸上。

　　他们很少看到牧野司令这样的表情，既然出现了这样的表情，无疑说明有大事……

　　“我过几天就要离开京都基地市，而京都基地市的职务就散了，交到了你们四个人的手中了……”方崇说到了正题。

　　“你要离开京都基地市？”听到牧野司令这句话，众司令的表情淡定不了。四个人不由自主的望着牧野司令。

　　“不要以为我怎么了，是方崇他们邀请我去上沪市担任新基地市的掌权司令，职务和在京都基地市这里差不多……”牧野司令微微一笑。

　　看着他这四个兄弟紧张的样子，他心里暖暖的……

　　……


第444章 意外的发现，能量晶体石！

　　“上沪基地市的司令？”听到牧野司令这句话。众司令的表情有诧异，有惊讶，也有浓浓的不舍，不过谁都没有开口说挽留的话。

　　兄弟之间的情义到了他们这些时候，无声胜有声。

　　离开了市政府大楼的牧野司令，眼眶微微湿润，但是人生总有很多东西需要取舍，他只是选择了一条更加适合他自己的路，而这条路同样适合其他兄弟。

　　以他们五兄弟的实力，其实一个人管理一个基地市都是绰绰有余的。

　　而且牧野司令能够这么放心离开，除了京都基地市的一切早已经步入正轨外，防御工事什么的，在整个华夏地区都可以算是顶尖的，而且多了方崇他们提供的这些新型武器，在强大的程度上，实力增加一倍不止，而且随着单兵作战的能力越来越强大，只要再给京都基地市一点时间，京都基地市会很强大的。

　　至于扎克族这个问题，京都基地市从建立到现在已经一年多的时间都没有看到，很大的程度说明在京都基地市的附近不存在扎克族，这一点无疑是一个非常好的现象。

　　不过牧野司令心里也清楚，扎克族不存在在京都基地市周围确实是一个好的现象，但是以扎克族的强大，一旦成长起来，就算是距离再远，也无法避免。

　　如同方崇说的那般，扎克族的存在，注定是末世人类幸存者的又一场灾难，一场无法躲避的灾难，现在他们能够做的，就是尽可能的让自己强大起来，只有那样，人类才有继续存在地球的可能性……

　　牧野司令思绪间，他坐的车也到他的住处。

　　看着牧歌已经完全漆黑的房间，牧野司令表情微微一笑。

　　虽然知道方崇不止牧歌一个女人，但是他可以看出方崇对待牧歌是真心的，不然的话，他也不可能随随便便就把上沪基地市掌权者的位置让他坐。

　　至于方崇有多少给女人？他不想管，也没有什么理由去管。

　　在牧野司令的认为中，只要方崇对待牧歌好，对待牧歌是真心的，他就可以放心。

　　而现在？方崇的表现他方崇满意，而且牧歌看起来很幸福……

　　想到牧歌能够幸福，牧野司令轻轻吐了口气后也走进了他自己的房间。

　　今天发生的事情太多了，除了他日夜牵挂的宝贝女儿回来外，人类也有了新的契机，虽然未来的情况应该会更加的艰难，但是人类说不定也能够重新崛起……

　　不过现在说这些，牧野司令自己也知道太过于遥远了，事实和想象之间的差距很大……

　　……

　　“秦岚姐，我们去那里？”从佟羽那里出来，小军有些不解的询问，他不知道秦岚和凌雅为什么不找佟羽找一个导游，毕竟他们初到南粤省市这边，很多的地方他们都不懂，而且南粤省市这边特有的方言他们有时候也难以沟通。

　　“你等着，会有人给我们带路的……”秦岚回过头的时候，刚好看到小军满脸不解的表情，他微微一笑后，非常自信的说。

　　“你怎么知道？”小军刚刚想说秦岚胡说的时候，话还没有说出口就已经听到他们身后传来了一阵急促的脚步声。听到这脚步声，小军表情瞬间被惊讶充斥着。

　　“猜的，以佟羽的性格，不可能放任我们随便乱走，而且我们还给她许下了那么丰厚的回报……”秦岚说了一句。

　　“这样也行？”小军听完秦岚这个解释，表情变得更加的诧异，不过他也能够听明白，秦岚和佟羽斗的都是心理战术，但是事情到了现在这个程度，无疑是秦岚占据的上方……

　　“你年纪小，很多的东西都需要好好学习，特别是人性这方面的东西……”秦岚接着说，身边都是自己人，秦岚说得很认真，毕竟人性这东西，谁能够说清楚呢？

　　“我明白……”小军点点头，秦岚的话他一直都有很认真去听，而且今天大家表现出来的东西，让他更加崇拜。

　　谈话间，急促的脚步声也距离他们越来越近，在明白了秦岚和凌雅两个的打算后，他也没有再开口。

　　不过让秦岚他们有些意外的是，跑出来，准备给他们当导游的人居然是劳祷？

　　“秦岚，小军你们好，佟羽司令让我们来给你们当导游，那么不介意吧？”来到了小军秦岚他们身边后，见到小军他们停下脚步，劳祷过紧走了过去，表情十分恭敬的说。

　　早在被小军他们救下后，他就已经清楚小军包括秦岚他们的实力，而且刚才秦岚他们展现出来的武器，就完全把劳祷给震撼住了，也就是因为这两个原因，佟羽的尊敬不难看出都是真心实意，出自内心的……

　　“导游……”听到劳祷这话还有语气，小军有种想笑的冲动，不过劳祷的年纪要大上他们不少，这种情况下要笑出来，就不大给劳祷面子了。

　　虽然不熟悉，但是小军秦岚他们对于劳祷这个人的印象还是不错的。

　　要是真的要他们硬从劳祷的身上挑出不好地方的话，那就是他名字叫的那样，有些劳祷【唠叨】了。

　　“没错，就是导游呀，那么初到南粤基地市这边，很多地方都是不认识的，乱闯明显不好……”劳祷认真说，虽然他不知道佟羽叫他跟着秦岚他们的最终目的是什么，但是他今天最重要的任务就是跟着秦岚小军他们。

　　特别是搞好和小军他们的关系。

　　劳祷心里十分清楚的记得佟羽说到这一点的时候很认真的样子。

　　“好，那就由你带着我们熟悉一下南粤省市这里的情况……”见到劳祷把话说到了这样的程度上，秦岚他们也不好意思再说其他，而且他们也没有必要再说其他，一切按照现时的发展，现在一切依旧在他们的掌握之中……

　　“好……”

　　……

　　随后的一段时间里面，秦岚他们一伙十数人就在劳祷的带领下，大概的在南粤基地市的范围里面逛了一个大圈，虽然没有什么大的收获，但是总体上还是不错收获多多少少还是有的。

　　不过在准备回去的时候，秦岚他们发现了一个摊位，一个值得他们停下脚步的摊位。

　　“你们想要什么？”看到了秦岚方崇他们这些人都不由自主的停下脚步，劳祷脸上带着疑惑。

　　“摊位上面有很大的能量波动……”秦岚指了指他们这个时候关注的摊位上也很大的能量波动，而这种能量波动在秦岚他们看来，和他们现在的车辆使用的能量晶石是一样。

　　也就是因为这个原因，秦岚才会这么兴奋。

　　“能量波动？”听到了秦岚这句话，劳祷的脸上充满了不解的神色，他不明白什么叫能量波动，更加不明白什么叫能量晶体石。

　　秦岚他们所注意的摊位上，他看到的只是一些亮晶晶的石头罢了，这种石头，根本没有什么特别的地方，虽然看起来和末世之前的水晶有些相似，但是没有水晶那般晶莹剔透。

　　而且这种东西，劳祷非常清楚的记得，上一次他在距离现在南粤基地市数百公里外的一处地方就有看到这种东西的存在。

　　那一次也是他发现外星飞船的地方，这种石头就在外星飞船的附近。

　　之前劳祷也有捡到一块回来基地市这里，但是后来见到没有任何的用处后，就丢弃……

　　在劳祷的认为中，这种亮晶晶的石头应该不是地球上的产物。

　　最大的可能性就是出自于外星宇宙，类似于陨石那样的存在。

　　在没有遇上秦岚小军他们之前，他曾经一度以为是这种亮晶晶石头的陨石和宇宙飞船相撞后，一同落到地球上……

　　“这种石头特有的情况，不过不是每一个人都能够感受到的……”秦岚有发现劳祷表情的变化，秦岚没有解释明白。毕竟现在佟羽的态度到底是如何她们没有把握。

　　在这种情况下，秦岚他们没有理由把自己的底线爆了出来，这种尺度，秦岚现在能够掌握得很好，她是一个聪慧的女子……

　　“哦……”听到秦岚这样随意的解释，劳祷比较大条的神经倒是没有多想，毕竟他就没有感觉到这能量晶体石有什么不同的地方，秦岚的解释在他看来是成立的。

　　“呵呵……”秦岚没有再多说，微微一笑后，她转过头，对着身边的小军说。“去，看看那些石头需要什么东西兑换，把他们的兑换下来……”

　　“明白……”早在秦岚认出那些东西的能量晶体石后，无论是小军还是凌雅，表情一下子都淡定不了了，劳祷他们这些在南粤基地市的幸存者不认识不奇怪，但是他们这些出自于京都基地市的幸存者，不知道就有些说不过去了。

　　特别是在现在新型能量武器吗，能量运兵车等等这些武器装备出来后，可以说，整个上沪市无人不知，无人不晓的，除了方崇这个传奇般的名字外，就是能量晶体石了。

　　人类步入能量时代的必定的，至少在人类重新成为地球的主宰是这样……

　　……

　　“你们要这些东西做什么？”听到秦岚对小军的吩咐，劳祷有些好奇的询问，刚才从秦岚说话的语气他看不出来秦岚对这些亮晶晶的石头有兴趣，但是现在看来，事情似乎不是他想象的那般……

　　要是说女生天生就喜欢这些亮晶晶的东西有说不大过去，以秦岚这种人的性格，不可能是那样的人，但是除了这个原因，劳祷他确实思绪短路了，想不出来……

　　“就是喜欢，你相信吗？”秦岚表情带着微笑，劳祷表情的变化秦岚都尽收眼底，居然不想让劳祷知道，她自然有一番的说辞……

　　“相信，相信……”劳祷看到秦岚这样的表情，他想到他刚刚想到的可能性，两者之间都一致后，他裤子一声，秦岚这会这他看来，也是一个庸俗的女人，至少比不上佟羽。

　　他心中的女神……

　　到了这个时候，劳祷也想起了他之前带回来的能量晶体石那去了，原来是他当初送给佟羽司令了，但是佟羽司令现在还有没有保存着就难说了……

　　想到了在与不在这个问题，劳祷的脸上一阵苦笑，以佟羽的性格可能留着吗？

　　“你好像也对这东西挺感兴趣的是不？”秦岚不知为何，他心里有给直觉告诉他，劳祷应该知道一些有关于这些能量晶体石的事情……

　　有了这样一种意识后，秦岚就认真观察起劳祷表情，情绪上的变化，她没有想到的是，劳祷果然如同他认为的那样，表情因为这能量晶体石出现了很多的变化，和平常的他有很大的区别。

　　所以，到了这个时候，他已经能够十分确定，劳祷应该知道不少有关于这能量晶体石的资料。

　　“很多个月前，第一次见到的时候是，但是现在就没有什么感觉了……”劳祷点点头又摇了摇头。“除了亮晶晶像水晶一样漂亮外，没有什么特别的地方，可能就是你们这些女生会喜欢吧……”

　　“是不是送人被拒绝了？”秦岚当然能够从劳祷这话中听出一些东西来。

　　“你怎么知道的……”听到秦岚这话，还有凌雅深有意味的笑，劳祷表情微红，一个三十多岁的男人也脸红了……

　　“你自己脸上只差写着‘被拒绝了’四个字……”秦岚倒是有些意外劳祷也有害羞的时候，而且看到劳祷大叔这样的表情，她脑海中出现了一个身影，一个很漂亮，气质女王样的女人……

　　“额……”被人一下子就说中了，劳祷有些不好意思。

　　“而且那个人叫佟羽吧？”凌雅也插上一句，劳祷有时候挺唠叨的，但是现在这个时候则很好玩……

　　“你们……”没有想到凌雅连人都能够说中，劳祷脸上表情更加精彩。

　　表情警惕的看了看周围，发现只有他们数人后，他才松了一口大气……

　　……

　　“这里应该有四五十斤的重量，我化了十斤肉干和十包出自于江南基地市的干粮，大概就是一个人十天左右的食物……”秦岚和凌雅笑得很灿烂后，小军也回来了。

　　“花了这么多的东西？”听到小军换造型亮晶晶的石头居然花了十天的食物分量，劳祷满脸诧异，在他看来，秦岚小军他们这样的举动很败家……

　　“这东西不是很稀少吗？”已经知道秦岚目的的小军，在劳祷询问后，表现得十分不解问，明显他想要套话了……

　　“不，这种东西在南粤基地市里面或许可以说很稀少，但是实际上，只要出了南粤基地市这里，大概是距离基地市数百公里远的一个山区位置，这种石头很多，虽然不至于遍地都是那么多，但是数量绝对不少，而且那个地方还有一个深坑，里面全是亮晶晶的，应该是这种东西无疑……”劳祷说。

　　到了这个时候他，还不知道他自己被套话了，在他自己的认为中，佟羽在他离开过来给秦岚他们做导游的时候说过一句话，也就是让他尽可能的，满足秦岚他们的要求……

　　而现在秦岚他们对能量晶体好奇，他没有理由不满足……

　　“那么多？”秦岚听着劳祷这样平淡无奇的描述，终于动容了。

　　“多是很多，但是不知道为什么，在能量晶体坑包括那些能量晶体是越多的地方，变异生物数量很多，也很强大，而且还有不少丧尸在周围晃荡……”劳祷补充了一句。

　　“那地方你知道吗？”听到劳祷说得这么详细，秦岚倒是有些相信他的话，能量晶体石对于丧尸，扎克族，包括变异生物的吸引力是致命的。

　　而对于现在的他们来说，也有很强大的致命诱惑力……

　　……

　　“知道，之前那么看到的战斗还有枪支就是在那么说的这些能量晶体石旁边的外星飞船得到的，不过在哪里我们第一次并不知道有那么多的丧尸，变异生物存在，伤亡惨重……”劳祷点点头，不过叙述的时候劳祷眼睛闭上了，显然那场战斗他不大愿意回忆起。

　　秦岚他们也能够了解，看着战友一个个在身边倒下的那种感觉很难受。

　　“虽然知道你不大愿意想起，但是可能的话，我们想要请你带我们去一趟……”能量晶体石对于他们来说，有很大的重要性，本来的话，她不愿意去触及劳祷的伤痛，但是这一次不得不做一次。“不过你也可以给我们一个详细一点的地址……”


第445章 劳祷！懦夫？

　　“佟羽让我尽量满足你们的要求，我没有问题，你们想要去的时候，随时可以找我，时间过去这么久了，我也是时候去看看我的兄弟们了……”劳祷表情很平静，出乎秦岚他们想象的平静。

　　这样的话虽然简单，但是在秦岚他们听来，终于发现了劳祷不为人知的一面。

　　为什么在平常表现的是那么唠叨但是战斗时却那么冷血，这种巨大的差别一直都是秦岚他们不能够理解的。

　　一个人能够性格差别这么大，除非有人格分裂症，不然不可能。

　　但是劳祷平常都很正常，也就是这样才是让他们奇怪的地方，不过今天知道劳祷还有这样一件不为人知的地方后，他们理解了，也不会再嘲笑劳祷唠叨了，劳祷之所以唠叨，是他逃避，逃避那场战斗，那一幕幕情如兄弟的战友一个个在面前倒下。

　　而且劳祷的身份一直都是指挥者，他最后应该把所有的责任都归咎到自己的身上。

　　这样一个男人，是一个有故事的男人……

　　“能够正视自己过去的男人才是真正的男人，劳祷大叔，我不知道你的兄弟到底是怎么死的，但是我想能够造成你这么大的心理阴影，死去的人应该有了心里重要的人，而且他们是在掩护你的时候失去生命的，但是你从来没有想过，他们愿意为你付出生命，不就是希望你能够在末世好好生存下去吗？”秦岚和凌雅保持了沉默，她们是女人，这个时候确实不好开口。

　　男人是一个奇怪的动物，有时候男人可以很简单，但是有时候可以很复杂，复杂到难以让人相信，而且男人和女人最大的区别也在这里。

　　秦岚和凌雅都是聪明的女人，所以这个时候选择沉默。

　　不过她们现在沉默，并不代表着小军就有和他们一样的想法……

　　“小军……”一直没有说太多的话的小军，在秦岚和凌雅选择沉默的时候倒是出乎她们意料的开口，而且话语直接对准劳祷的伤心处，什么地方是劳祷最不愿意触及的，他就说什么地方……

　　听着这样的话，劳祷瞬间身体就坚硬了，看着小军他们的眼睛瞬间变得血红，表情狰狞……

　　“没事，他不是我的对手，一个懦夫不是我的对手，就算是用一支手我都能够收拾他……”小军出乎所有人意料的笑起来，这个时候劳祷就像是一头发疯的野兽，但是小军无惧……

　　他同样身为男人，他佩服劳祷有那样一群可以为兄弟付出生命的兄弟，战友！但是他却看不起劳祷这样一个不够面对过去，面对事实，面对他那一群兄弟为他付出生命后的结果……

　　特别是刚才劳祷说出最后那一句话，小军甚至从里面听出劳祷已经没有求生欲望的情绪。

　　劳祷是一个懦夫，一个连生命都不敢面对的懦夫……

　　“懦夫，我就是一个懦夫……”劳祷表情惨白，笑得有些疯狂，脚步也有些颠簸。

　　不过他的眼睛的血色已经慢慢退去……

　　……

　　“够了，你没有资格说我们大哥……”在场的数十人看到场面突然间出现这么大的变化，大家都愣住了，不过就在小军刚刚要继续开口的时候，劳祷的身后走出来一个人，一个年纪比小军大上几岁的青年。

　　“我没有资格，那你有资格吗？好你说说，一个连生命都不敢勇敢面对的男人是不是懦夫，更何况他现在这条命不止止是他自己一个人的，那场战斗死去多人，他这条命就是那么多人的，他没有权力去结束……”小军眼睛死死的看着他面前朝他吼的青年，表情也很狰狞……

　　“我……”被小军这么一吼，冲出了的青年愣住了，他没有小军想到那么远，他也不知道还有这样一层关系这里面。

　　“是不是说不出话来了，好，你们大家都说说，他有资格替他那群兄弟结束吗？”小军没有理会后面秦岚凌雅的示意，今天他很气愤。

　　听着小军的咆哮，场面一下子安静下来，没有人再说话。

　　至于劳祷，这个时候，他表情木讷，但是身体颤抖得更加厉害，人似乎也老了几声，没有他能够看出他在想什么。

　　而去身后数个年纪和之前吼小军的青年想要开口，却被他身后数个年纪和劳祷相仿的人拉住。

　　他们了解劳祷的性格，其实说实际的，他们需要感谢小军今天能够戳痛劳祷，这件事是他们早就想要做的，但是作为兄弟的他们，不能，也不可以够这样做。

　　同样经历过那场战斗，他们更加清楚发生了什么事。

　　要不是劳祷想要那块能量晶体石，想要给他喜欢的佟羽一个礼物，他们根本就不会伤亡惨重，更加不会有那么多的兄弟死在那场战斗里面……

　　要知道劳祷在末世之前是军队里的一个连长，而他们都是同一个连的。

　　一群可以永远把后背交给对方的兄弟，但是因为那场出乎意料的战斗，剩下不到三分之一，而且绝大部分人都是死在了劳祷的面前……

　　至于那块能量晶体石，劳祷说他送人了，但是实际上除了劳祷自己，他们都知道那块能量晶体石被劳祷砸了……

　　劳祷在那个时候就开始躲避他心里，他喜欢的人，佟羽也被深深排斥在内心以外的地方。

　　他喜欢说佟羽是他的女神，也喜欢说佟羽拒绝他，他配不上佟羽……

　　这种疯癫状，谁也没有办法。

　　要是说劳祷最正常的时候，应该就是杀戮的时候。

　　“你说的对，我一直都是懦夫……”场面寂静了不知道多久，劳祷颤抖着的身体停住了，呼吸也变得平稳了，突然间，他头抬起来，眼睛平静的看着小军，然后露出一个微笑对小军说。

　　“过去是懦夫不怕，我希望的是你未来不是懦夫，是一个男人，一个对得起你这群兄弟的男人……”小军听到劳祷这样的话，再看到劳祷这样的表情，他微微一愣后，顿时也笑起来。

　　小军虽然年纪不大，但是人性这东西他从方崇身上学到不少。

　　到了这个时候，他已经可以确定，现在的劳祷虽然看起来依旧和之前没有多大的区别，但是实际上，已经发生了天翻地覆的改变。

　　劳祷眼神中已经恢复了一种叫生命的东西，劳祷完成了一次蜕变，一场华丽的蜕变……

　　……

　　“不会，你说得对，我这条生命不再属于我自己，我没有任何权利去堕落它，没有任何权利去结束它，我会对他负责，会对我这群兄弟负责……”劳祷抬起头，眼睛看着藏蓝色的天空，一只拳头紧握举起……

　　“……”小军没有再说话，他知道他再说话的话，声音肯定会哽咽的。

　　至于其他人，特别是劳祷身后的那群兄弟，早就声音哽咽，激动得话都说不出来……

　　“谢谢你，你年纪小小，但是人生能够看得如此透彻……”半响后，场面重新恢复了正常，劳祷慢慢走到了小军的面前，他表情认真的伸出手……

　　“是你自己的强大战胜自己，我只是起到一定推波助澜的作用罢了……”小军同样伸出手，劳祷果然是一个大气非凡的人，这个人要不是荒废了数个月的时间，现在的实力何止这样……

　　心的堕落是最可怕的……

　　“你们想要什么事情去，我没有问题，他们更加没有问题……”劳祷没有再客气，男人要是太罗嗦就不是男人，男人要表示感谢，有他们的方法……

　　“没错，我们没有问题……”虽然知道那个地方很危险，但是小军能够让劳祷重新恢复过来，比什么都重要……

　　“反正不是现在，时间不早，我想我们可以回去了……”秦岚很感动，凌雅也一样，他们不是男人，却可以感受到自信男人的内心。

　　秦岚甚至起了一个心思，她决定找一个时间和佟羽好好谈谈。

　　佟羽是一个强大的女人，但是一个女人再强大，也需要一个男人，而劳祷无疑是现在秦岚心目中最适合佟羽的男人。

　　虽然还是那个略带着一点沧桑感的男人，但是从他气质改变了最后，整个人有了天大的变化。

　　“没错，我们想要去的时候不会和你们客气……”小军明白秦岚的意思。

　　“好，我们等着……”劳祷也看得出来，小军秦岚他们是想要给他一点时间，一点可以和他的兄弟们好好聚的时间……

　　他确实很对不起他的兄弟们，无论是那些死去的还是这些到今天依旧在他身边不离不弃的兄弟……

　　“这些药剂给你们，效果应该不错……”凌雅示意她们身后数个身背着背包的队员，在离开的时候留下数包基因药剂……

　　“这些是……”劳祷有些诧异。

　　“想要强大的话，就不要客气……”小军笑得灿烂的补充一句。

　　……

　　“没有想到小军你真的长大了，今天这翻话说得很出乎我们的意料……”离开了劳祷他们，小军他们在一个士兵的带领下向南粤基地市的外面走去。

　　“我只是见到劳祷确实是一个人才，不忍看到一个真男人就这样自甘堕落罢了……”小军吐了吐舌头，他自己也不知道他今天能够做到这样一件事，现在想起来他自己都感觉无比的诧异……

　　“还这么谦虚，长大后看到迷死不少女孩子……”凌雅打笑道。看到小军脸色一下子变得红彤彤的，凌雅笑得更欢了。“是不是呀，我们的真男人……”

　　“额……”小军没有想到平常一直很冷的凌雅姐姐也会开这样的玩笑，一时间他倒是无话可说，和她们这些早就成为再女人的女人说话，他很吃亏……

　　“哈哈哈……”看着小军这样的表情，秦岚凌雅笑得更加开心了。

　　不过秦岚和凌雅也没有笑多久，小军在她们眼中还是孩子，这种笑话容易教坏小孩子的。

　　“你说劳祷和小军他们发生了争吵？”南粤基地市的市政府大楼里面，佟羽依旧坐在他的办公室里面，虽然最近没有任何大规模的战斗发生，但是她依旧没有能够闲下来。

　　一个拥有数百万人口的基地市，要保持安稳的同时还要也充足的食物供应很难。

　　每一天需要他去处理的东西很多，多如牛毛。

　　而小军秦岚他们的出现给你他很大的期望，那些新型武器对于她来说，吸引力是致命的，但是在没有确定小军秦岚他们的目的之前，她不敢一下子答应下来。

　　但是不敢答应并不代表佟羽就愿意放手，不然的话，她就没有必要让劳祷去。

　　但是劳祷居然和小军他们发生争吵，佟羽越想眉头皱得越深。

　　劳祷喜欢她她知道，之所以让劳祷去陪伴小军他们，除了劳祷是小军他们救的原因外，佟羽也希望这个男人能够更加的男人……

　　她对于劳祷的感觉很复杂，或者说劳祷让她很复杂，劳祷一直都不是一个简单的男人。

　　但是从她手下的包括来看，劳祷似乎又让她失望了……

　　想到失望一词，佟羽心里叹了口气，表情微微一挣扎，似乎做下了什么决定……

　　“没错，不过事情似乎到了后面出现了戏剧性的变化，劳祷和小军他们并没有大大出手，而是握手言和，而且劳祷他们似乎很感谢小军他们一伙……”下属并不知道这个时候佟羽的心里有那么多的想法，不过他还是把他听到有关于今天发生在劳祷和小军身上的事情说出来……

　　“感谢？”佟羽粉眉微微皱了皱，这些事情听起来好像的怪怪的，但是具体上在什么地方怪，佟羽说不出来……

　　“好了，我知道了，你先下去……”在下属表示不清楚后，佟羽轻轻挥了挥手，示意下属可以离开了。

　　“劳祷你到底是一个什么样的人呢？”在下属离开后，佟羽眼睛看着外面已经布满星星的夜空，她眉头紧皱，嘴巴轻声的喃呢。

　　劳祷在她的心中有着很奇怪的位置，佟羽也不知道劳祷这样一个外表堪比猥琐大叔的男人，性格像大妈的男人居然能够在她的心中占有一个位置？

　　这一点佟羽从来没有和任何人说起过，也没有任何人知道。

　　佟羽唯一能够自己解释的就是那个传说……

　　……

　　“这些东西真的是能量晶体石吗？”小军，秦岚，凌雅三个人离开了南粤基地市后，直接就回到了他们的车队中。

　　当然，回到车队的第一件事，秦岚他们第一时间就是打开小军身上背着的背包。

　　看着亮晶晶的能量晶体石，小军表情略带疑惑。

　　在小军的认为中，能量晶体石不是很珍贵吗？但是在这里居然有这么多……

　　“应该错不了，不过我们试一试就知道了……”秦岚没有点头，虽然能量的波动感觉像像，而且外观也一样，但是秦岚不是方崇，她不敢百分百确定。

　　不过不知道他们可以尝试，现在他们这支队伍中，能够用到能量晶体石的东西多了去了。

　　“好尝试一下，方崇大哥早就说过这些能量武器使用能量晶体石和没有使用能量晶体石的威力有着天渊之别，我们今天正好可以看看……”小军表情很兴奋。

　　“你去取能量聚能炮了……”秦岚也没有多想。

　　“好……”小军立马行动。

　　秦岚和凌雅在小军离开后也没有闲着，他们找出了块头较小的能量晶体石来。

　　至于能量晶体石方崇有根他们详细解释过，珍贵的程度更是方崇重点介绍的重点，有了这种先入为主的思想，就算是尝试，他们也舍不得用大的……

　　因为要是真的的话，就太浪费了……

　　很快，随着小军回来，秦岚和凌雅已经挑选好了能量晶体石。

　　“开始……”秦岚一声令下，小军麻利的打开能量聚能炮的顶盖，随着凌雅把数块拇指大小的能量晶体石丢进去后，小军就按下了聚能炮的开关。

　　随着一阵阵白色光芒若隐若现，小军秦岚凌雅三个人面露喜色。

　　“准备……”表情带着激动，秦岚的声音微微有些颤抖之余，让小军架起能量聚能炮来，而目标就是距离他们有数百米远的一栋早就已经破破烂烂的建筑物。

　　“发……”手动声音落，随着小军手指沟动，一条耀眼的白色光芒从能量聚能炮的炮口绽放而出，如同流星般急速掠过空中的白色强光，在不到一秒钟的时间后就轰然撞进那栋六七层高的废弃大楼中……

　　“轰……”

　　一声巨响在安静的夜里显得格外清晰……

　　……


第446章 藐视

　　“这……”看着黑暗中骤然绽放的白光，小军嘴巴张开，满脸不可置信的表情，能量聚能炮的威力在加入能量晶体石后居然能够达到这样的程度……

　　“看来我们赚大了，要是把这消息告诉方崇，他应该会高兴死的……”凌雅的脸上轻轻绽放出如花的笑靥，也只有在熟悉的人面前，凌雅才会露出她这样的一面。

　　“结果如此，我们就不用再纠结了……”秦岚也笑得很开心，这一趟来到南粤基地市这里，收获最大的就是这一点了。

　　“我们什么时候行动……”看着威力大了十倍不止的超级效果，小军明显心动了，之前那种不以为然的感觉完全消失了，他现在给人的感觉就是恨不得马上扑过去……

　　“要等等劳祷那边，不知道他是不是真的从阴影中走出来了……”凌雅听到小军说起这事，她表情平静。

　　“不用担心劳祷有没有从阴影走出来，要是他没有摆脱心理的阴影的话，能够时候就不会有那样的表现……”秦岚微微摇摇头，从劳祷在他们离开前的表现，她可以十分确定，劳祷不成问题。

　　“既然劳祷大叔没事，我们明天就行动？”小军继续问。

　　“不，还要再等等，依旧是等等劳祷……”秦岚再次摇摇头。

　　“为什么？”小军表情郁闷了，先是凌雅说要等，说是心里阴影的问题，他理解，但是秦岚自己说劳祷没事，但是依然要等，他就不能够理解了。

　　“你不记得我们离开的时候给他们留下不少基因药剂吗？”凌雅看着小军这表情，终于忍不住又笑了，小军还是颇为孩子气，有时候慢慢还有大局观，但有时候像今天这样子，就急性子了……

　　“你是说要给他们时间，让他们变得更加的强大？”小军有些明白了，但是时间上允许吗？

　　“没错，我们要给他们时间，虽然说劳祷已经战死的心里的阴影，但是想要从心里完全清除，最重要的就是勇敢去面对，而勇敢面对的最好办法就是自己动手……”秦岚说。

　　“我明白了……”小军明白秦岚他们的意思了，劳祷想要真正从心里的阴影走出来，最重要的就是站，用敌人的血来洗净心里忌惮的一面。

　　秦岚他们担心的也就是这一点，要是劳祷现在就陪着他们去，以他不到五十级的实力，想要亲自动手，怕凶多吉少……

　　已经认定劳祷是一个人才的他们，并不愿意看到这样的一幕发生……

　　“能量晶体石就在那里，除了我们根本不会有其他的人知道其作用，我们等等也无妨……”凌雅道。

　　“好，我们就等等几天，不过为了不让我心急，我决定给劳祷大叔加点猛药……”小军点点头，不过他心里也有其他的打算，现在最重要就是让劳祷尽可能快的强大起来。

　　人多的话，他们无能为力，但是一个人还是可以的……

　　“好吧，终结者的基因药剂对于劳祷这样意志力强大的人来说，确实是速成的，不过使用前要先询问劳祷自己的意见……”凌雅和秦岚对看了一眼后，微微迟疑了一下后也同意了……

　　“当然啦，我们不是为了目的不择手段的人……”小军表情委屈。

　　“哈哈……”

　　……

　　“你的伤没有什么大碍吧……”山谷中一夜平稳的过去了，和皇千川猜测的没有太大的出入，因为山谷中存在这么多扎克族的原因，扎克族被他们屠杀一空后，是一夜的平静，什么变异生物，丧尸一头不见……

　　太阳初升的时候，皇千川走上了山谷山崖顶，眼睛平静的望着远处已经可以见到的城市轮廓……

　　“没有，你们都起来了，就准备……”听到脚步声，皇千川没有回头，他知道过来的是历云宇和慕容雪两个……

　　虽然昨天和超大型蜈蚣扎克战斗受了不小的伤，但是对于他们现在这个层次的高手来说，一个夜晚的时间休息已经足够了，更何况还有修复基因药剂的存在。

　　皇千川现在可以感觉到，身体大部分受伤的地方已经复原，只要今天不那么倒霉再受伤，就不会有问题……

　　“好……”历云宇没有开口，而慕容雪干练的点头。

　　三个人在说完这句话后，就都没有开口，但是目光一致的看着前方，他们目的想要经过的地方……

　　未知代表着危险，在距离西部基地市还有数百里路程的这段时间里面，他们不敢肯定还很有多少的未知的危险在等待着他们。

　　现在他们已经不再去想这个问题了，因为根本无迹可寻。

　　像昨天，这个平淡无奇的山谷居然藏了数百头扎克族，要知道这可是他们在末世以来，面对的最大规模扎克族的攻击。

　　幸运的是，数百头扎克族中，只有一头超大型的蜈蚣扎克，要是再来一头的话，他们怕现在就无法站在这里看着耀眼的太阳慢慢升上天空了……

　　“出发……”

　　当阳光尽洒山谷后，车队已经集结完毕。

　　“这城市里面，会有什么危险在等着我们？”半天的时间很快就过去了，而到了这个时候，皇千川他们一行已经来到了他们之前在山崖上看到一点轮廓的那个城市。

　　这半天的路程走起来还算是顺利，在新型能量运兵车无视地形的超强大功能下，他们除了受到几波小型的变异生物攻击外，并没有遇到其他的危险。

　　站在这个不知名的城市前面，慕容雪挺有感慨的，从东阳市那边离开后，和皇千川他们一路走到这里她才真正体会到什么叫末世，什么叫危险无所不在，什么叫遍地危机。

　　特别是这样次西部之行后，看到末世之前人类繁华的城市，慕容雪心里倒是有种兴奋感。

　　毕竟相比起其他环境来说，城市丧尸虽然多，但是实力比较差，对于他们来说，威胁力低……

　　“反正不用奢望这座城市里面会有幸存者的存在……”皇千川微微一笑，他自己对于这种未知的危险倒是没有什么太大的感觉，对于他来说，那里都一样。

　　“说不定会有奇迹呢？”慕容雪他们都知道皇千川这句话里面的意思，毕竟这里距离之前出现大规模扎克族的山谷并不是多远的距离，以他们现在对扎克族的了解，扎克族不可能不发动攻击的。

　　而从现在建筑物绝大多完好的情况来看，人类存在于这座城市的可能性基本上可以排除……

　　当然！像慕容雪说的这样倒是有不确定性……

　　……

　　听到慕容雪这样说，皇千川只是微微一笑，不过他没有多说什么，而是径直的开车进入城市。以他们现在这支车队的实力，打下这种城市已经不是什么难事，何况他们只是想要看看，正如慕容雪说的那般，看看有没有奇迹，真的有幸存者存在于这座城市中……

　　这样的目的，他们根本不用去打理这城市里面存在着什么……

　　“丧尸的实力不强，数量好像也不多……”慕容雪在车队进来城市后，她手里也和其他人一样多了一把能量枪。

　　不过在击杀丧尸的同时，慕容雪作为女人心细的一面凸显出来了，在车队行进的过程中，她发现了异样。

　　虽然不知道这座城市叫什么，但是从这城市的规模来看，可以算是三线城市，虽然不大，但是末世之前的人口基数一个不低于数十万，但是在他们进入后才发现，这里的丧尸寥寥无几，大半个钟头的行程里面，遇上的丧尸不过数千……

　　这种的数的丧尸，就算是去一个小镇都不止……

　　“是有点异样，不过也无所谓了，我们只是穿过这座城市……”皇千川眉头微微一皱，被慕容雪这么一说，他也发现了异样，不过他相信自己的实力。

　　“也对……”慕容雪笑了起来，她发现她自己有些大惊小怪了，皇千川说的没错，以他们现在这样的实力，确实不用担心什么。

　　数十万的丧尸都不怕，还怕这城市里面钻出来一头大怪兽吗？

　　“也许我们有幸存者在击杀丧尸……”表情冷峻的历云宇出乎意料的开口……

　　“你这笑话很冷……”慕容雪没有想到历云宇居然也有幽默的一面，闻言微微一愣后才反应过来……

　　随后周围其他人也笑了……

　　车队就这样保持匀速在街道上穿行着，不过就在大家以为就这样平静穿过这座城市的时候，异样还是发生了……

　　“铛……”

　　一声清脆如同金属撞击的声响在安静的城市中显得格外的清脆。

　　“铛，铛铛……”

　　就在皇千川等人意外的时候，又是一连串的响起……

　　“什么声音……”慕容雪虽然迟疑于这种异响，但是在清楚自己的实力后，她语气虽然意外但是很平常。

　　“说不定被你刚才说中了，这城市里面真的有幸存者的存在……”皇千川看了看传来声音异响的方向，从声音他大概可以判断出声音是金属自己的相互撞击产生的，而产生这种撞击的最大可能性就是人类。

　　丧尸不可能像人类一样使用武器，不然的话，还有人类能够活的机会？

　　“去看看，这是奇迹，我们看到有幸存者就真的看到了奇迹……”虽然知道皇千川这话里面有调侃的韵味在其中，但是慕容雪并不在意……

　　“好……”历云宇也好奇。

　　“嗯……”皇千川也没有意见，在他看来，能够遇上幸存者也好，可能的话，他们可以了解一下这周围的情况，毕竟他们对于西部地区没有多少了解，想西部幸存者基地市，他们知道的也是通过卫星系统知道正确的完整和有人类活动的迹象，但是详细的就难说了……

　　意见一致后，皇千川他们三个人就单独脱离的队伍。以他们三人的实力，要是真的碰上什么危险，反应力要强大大队人马很多……

　　……

　　一阵速跑，皇千川他们很快就来到了他们听到声音的发源地。

　　不过让他们有些郁闷的看到的场面，幸存者是有幸存者的存在，而且人数还不少，但是场面就不是那么和谐了。

　　他们看到了两帮各自有上百人的队伍在一个购物广场外面对峙着，而且场面有爆发火拼的可能。

　　看到这里，皇千川不用想就已经知道是为什么了。

　　末世什么东西最缺，不用说就是食物了，从现在的场面来看，这些人一定是同时到了整个购物广场的外面，才会弄出整个样子。

　　虽然购物广场里面不见得有多少食物，但是末世就是这样，一点食物都弥足珍贵。

　　“看来我们来得不是时候……”皇千川表情平静，他不是方崇，方崇最讨厌的就是人类这种类似于自相残杀的场面，但是他不会，末世就是人性堕落，罪恶蔓延的世界，像这种没有立马拔枪在他看来已经算是不错了……

　　“你们是什么人？”听到皇千川这话，慕容雪他们还没有开口，他们就已经被人给发现了。

　　皇千川他们就着声音看过去的时候，一个中年光头的彪型壮汉朝他们这边吼了一声。

　　看着这个在人数占据上风，说话极其不善的光头彪型壮汉，皇千川眉头微微一皱，不过他没有说话，不过看向这个中年彪型壮汉的目光有些不屑……

　　“tmd没有听到话吗？”见到皇千川不屑的眼神，中年彪型大汉有些怒了。手中一把大型砍刀指着皇千川他们三人大喊……“被吓傻了？傻b……”

　　“……”皇千川依旧没有说话，但是嘴角微微翘起。

　　熟悉皇千川的人都知道，皇千川怒了……

　　想想就知道了，任凭谁被人这样大喊大叫，辱骂都会火，更加不要说是皇千川这种原本就不好惹的主……

　　慕容雪脸上依旧带着淡淡的笑意，现在的她虽然没有当初初见时打扮那么火辣，但是依旧差不了，特别是现在笑的时候，美丽之余很带了一点邻家小妹的气质……

　　“光头彪，看来你现在连唬人这一招都不灵了，还想要和我们争？”被中年光头彪型大汉这么一吼，另外一帮人也注意到皇千川他们的出现，在光头彪连后两句依旧得不到皇千川他们的回应后，和光头彪对峙的另外一伙人中走出来了一个年纪三十左右，黑色衣服装扮的女人来。

　　声音带着笑意，眼神妩媚的看着皇千川等人……

　　听着这个女人这样的话，皇千川微微侧过来，眼睛上下打量了这个女人一番。

　　一句话，这个女人比这个光头彪危险，皇千川从她这句话就已经听出她在挑拨，准确来说应该是撩动光头彪的怒火……

　　皇千川知道她是打算看着他和光头彪火拼而在收渔翁之利了。

　　虽然心里有些不悦，但是皇千川不得不承认，这个女人厉害，她比光头彪他们聪明，一下子就能够看出他们实力不差……

　　毕竟在末世里面，危险无所不在，敢这么单独三个人就在一个充满丧尸的城市里面走动，没有实力能够走到现在吗？

　　“雨魅你不要得意，我收拾他们后就来到你了，今天不单单这个购物广场的物资我们要你，你我也要了……”光头彪果然不出皇千川意料的一句话就被他称呼为雨魅的女人给撩动了。

　　“嘿嘿，再加上这个，今天兄弟们有福了……”

　　……

　　“犯贱……”听到光头彪这话，慕容雪的笑容消失了，原本抱着看戏的好心情被一扫而光不是，单单被他那赤裸裸的眼神看着，慕容雪就浑身不自然。

　　慕容雪的声音不大，但是声音很有穿透力，基本上在场的人都能够听得清清楚楚。

　　“哈哈哈，光头彪，看样子又碰壁了，……”见到光头彪一下子就被她撩动起来，雨魅笑得更加欢了，而慕容雪这句话的恰当出现更让她大呼及时……

　　“贱人……”光头彪表情一下子变得异常难看，特别是在雨魅笑话后，他脸上的感觉是火辣辣的，他光头彪居然连两个女人都镇不住。

　　要知道他的实力已经接近百级，这样的实力，已经不弱了，不然的话，他也不敢带着百多人就进城市，做任务……

　　和雨魅他们一帮人对上就已经够郁闷了，雨魅他们一伙的实力虽然不及他们，但是相差不了多少，这一点也是对峙的原因。

　　因为实力差不多就不去说他，情有可原，他怕两败俱伤，或者伤敌一千，自损失八百，得不偿失的事情他不傻。

　　但是现在他们居然被三个人就给藐视了？

　　越想越气，光头彪爆发了……


第447章 两个选择

　　“那么找死……”脸色涨红，眼睛可要喷出火来的光头彪型壮汉光头彪大喝一声后，手操着一米有多的大刀就朝皇千川他们三人奔跑过来……

　　大刀颜色微黄，从光头彪的动作来看，不难看出去这样一把砍刀的重量。

　　“不过普通金属打造的……”皇千川心里给了一个答案，光头彪不差的实力他们也能够看出来。不过说实在的以他超过三百级的实力来看一个连百级都达不到的对手，心里有种大人欺负小孩子的感觉在里面。

　　其实不单单皇千川自己的感觉是这样，和他站成一排的慕容雪和历云宇也是一样的表情，这光头彪叫嚣是很厉害，但是这实力就一般了。

　　这样的实力，他们完全不看在眼里……

　　不过皇千川他们三人这么淡定，看在其他人的眼中就不是这么一回事了，就算是之前以为皇千川他们三人实力不差的雨魅这个时候脸上的表情也出现了一丝愕然……

　　看着一动不动的皇千川他们三人，她心里有些怀疑她这一次是不是看错人？刚才光头彪的话已经挑明，要是皇千川他们三人不和光头彪拼个两败俱伤的话，那么他们的麻烦就来了。

　　毕竟光头彪需要威性，他在那么多下属面前把话都说到了那种程度，要是不和她们这边干上一次，怕他老大的地位就不保了……

　　想到这些，雨魅的眉头微微一皱。

　　她心里真的没有底，不然的话，他根本不用这般费尽心思引起光头彪和皇千川他们三人斗。今天流血的肯定的……

　　结果到底如何，雨魅知道就要见分晓了，她目光重新放到光头彪身上的时候，他和皇千川他们三个人的距离已经不到二三十米了，这样的距离可以说转眼即逝。

　　但是到了这个距离，皇千川他们三人还是保持那样傻站着的姿势，看到这里，见惯流血的雨魅有些不忍的转过头，她不想看到皇千川他们三人被光头彪一刀给劈了……

　　……

　　“我来……”在光头彪已经距离皇千川他们三人身前不到十米的时候，历云宇眼睛睁开，不过他还没有作出任何动作，慕容雪的声音就出现在他的耳畔，历云宇转过头看到的是慕容雪的笑脸……

　　说完我来这两个简单到不能够再简单的话后，慕容雪的身体动了。

　　感受着光头彪剧烈奔跑起来带起来的风声，慕容雪表情变得有些冷，光头彪之前的言行慕容雪是打从心里不喜，她知道像光头彪这种人，在末世一定是给祸害，人渣。

　　可以说，光头彪是慕容雪在末世这么久以来第一次想杀之后快的人类……

　　心里已经给光头彪判了死刑后，慕容雪就不打算留手了。

　　远远超过二百五十级的实力瞬间全部爆发，身体带着一阵强烈的气流消失在原地……

　　已经距离皇千川他们三人不到五米的光头彪，原本狰狞的表情在看到慕容雪骤然间消失在原地后，他表情瞬间僵住了。

　　这样的突变完全不在他的想象里面，看到这样的速度，他的后背瞬间凉飕飕的，他知道他这一次碰上铁板了。

　　不过走到后悔已经没有作用的他，在感觉到一阵凌厉的气流朝他身体直冲而来后，他咬咬牙，手中巨大的砍刀瞬间变了一个方向，原本打算一刀把皇千川他们三人一刀剁的砍刀横档在身前……

　　做完这些动作后，光头彪的表情微微缓和了一些，虽然震惊于对方的强大实力，但是他对自己手中的这把砍刀有信心，而且慕容雪动起来的时候他眼角有扫到她没有动用武器。

　　他坚信慕容雪单以手脚想要破他这把砍刀简直就是痴人说梦话……

　　特别是在看到慕容雪扬起一只脚的动作后。

　　光头彪笑了。

　　“铛……”

　　慕容雪扬起的长腿在二分之一秒间就准确无误踢中光头彪横档在胸口前面的砍刀……

　　看着光头彪自以为是的表情，慕容雪心里直接骂了一句“傻帽”。不过骂归骂，她脚下可没有留情的打算，超过两万斤的力量从她的脚下爆发……

　　黑色的长靴正中微金色的砍刀中央。一声清脆的撞击声音随即响起。

　　听着这样的声音，原本很多以为皇千川他们三人吓傻了的人，这个时候表情瞬间变得精彩起来。

　　慕容雪刚才展现出来的实力他们都看在眼里，虽然没有光头彪那种感觉来得深刻，但是绝对被震撼到。

　　随着慕容雪的长腿和砍刀接触，光头彪原本带着笑的脸一直变得震惊起来，他可以感受到从砍刀身上传来的巨大力量，那种力量根本不是现在他能够抗衡的……

　　“咔嚓……”一声只有他和慕容雪这样距离才能够听见的骨头断裂声音响起，听着这样的声音和手臂传来的巨大痛感，光头彪完全变了脸色。

　　他知道他双手手臂的骨头在慕容雪带起的巨大力量下已经完全断裂了。

　　脸上的表情充满了不可置信，他原本自信的实力和信心在慕容雪这一脚下完全破碎了，在他扩大的瞳孔注视下，已经变形的双手已经无法阻挡砍刀向他身体贴近的惯性……

　　“咔嚓……”又是一阵骨头断裂的清脆声音响起。

　　微金色的砍刀和他的双手完全陷入他的胸膛中，至于在巨大力量下断裂的肋骨，在这个瞬间也穿透了他所有的内脏……

　　最后，已经完全弯曲的身体慢慢脱离地面，瞬间飞了出去……

　　“碰……”接近一米九的光头彪这样一个壮汉重重摔倒在他之前和雨魅他们两伙人对峙的中间。

　　结实的广场地面石板碎裂……

　　……

　　“这……”原本有些不忍心看到皇千川等人惨状的雨魅，在听到其他人惊呼的时候已经骤然睁开，而这个时候看到的是光头彪身体被踢飞的一幕。

　　眼睛充满不可置信神色的雨魅眼睛死死盯住地上的光头彪……

　　没有一丝血色的光头彪，已经看不到一丝活力的瞳孔完全充满了惊恐，而从他口中不停流出血液形成的鲜明的对比……

　　虽然一直以来有无数次想要杀了光头彪的想法，但是现在看到他的死状，雨魅没有一点高兴的感觉，她清楚光头彪实力。

　　眼睛下扫，当看到完全变形的微金色砍刀后，她的脸色一下子就苍白了……

　　这种微金色的砍刀她知道代表着什么，说他们削铁如泥根本不用任何怀疑，就算是在西部基地市中，这样的砍刀也代表着强大技术的结晶了……

　　在西部幸存者基地市中，任何一个人都以拥有这样一把战刀而憧憬着，但是实力不破五十级，这样一把战刀对于他们来说就是一种奢望，在他们这两个队伍中，拥有这样一把战刀的人数不超十人……

　　但是就是这样一把战刀，在慕容雪的脚下居然变形了？

　　雨魅不过去想象，想象慕容雪这一脚的力量有多么强大，这样的实力已经超出了她敢想象的范畴。

　　随着这一突变的发生，所有人瞬间都沉默了，场面一下子变得寂静，仿佛时间静止了一般。

　　唯一能够一样的就是大家的表情，除了惊讶就是错愕，随着有些担心的表情完全傻了……

　　“啊……”过了数十秒，总算有人从震惊中回过神了，之前在叫嚣中叫得最欢的一个光头彪的手下如同疯了一样，抛下手中的武器，大叫着冲进建筑物中……

　　在城市这样的环境，像他这样的大叫和离开团队，结局可想而知……

　　皇千川看着这样的场面，他只是轻轻的摇摇头。

　　结果是早就料到的，但是对手这么不堪一击还是有些出乎他的意料……

　　而被这个人这么一叫，其他人再看到皇千川他们三人慢慢走向他们的时候，所有人的表情都慌了，跑？跑得了吗？虽然刚才他们的同伴那样跑出去了，但是结果和他们在这里等死的一样……

　　而想要反抗？但是皇千川他们展现出来的强大实力已经足以让他们绝望了……

　　雨魅的脸色也变得有些苍白，皇千川他们三人展现出来的实力让她完全绝望，刚才是她挑起事端的，她自己的结局她自己可以预料。

　　慕容雪杀人如同杀鸡一样的表情，雨魅连求饶的想法都没有，能够做到慕容雪那样的程度，不是杀一个两个人就能够练成的……

　　“你们到底是什么人？”皇千川他们脚步不快，声音也不重，但是每一个脚步声响起都如同打雷一样，一下就让雨魅他们心跳了一下。

　　数十米的距离不远，仿佛间皇千川他们已经来到了雨魅他们的面前，看着没有任何表情，看不出喜怒哀乐感情变化的三张脸，雨魅终于鼓起一点气势，身体正面对着皇千川。

　　“重要吗？”皇千川眼睛看着雨魅，表情依旧没有太大变化。

　　“你们想要杀的话，就杀吧！我今天看错人……”听着皇千川这样的话，雨魅表情更加苍白了。“不过挑拨是我自己，你们可不可以放过其他人……”

　　……

　　“放过其他人？”听到雨魅说出这样一句话，皇千川有些意外。

　　“没错，我希望你们可以放过其他人，你们很强大，但是不要杀他们，事情我由我引起的……”雨魅心里已经有了决定后，她已经豁出去了，看着皇千川的眼神十分坚定……

　　“你觉得可能吗？”皇千川心里倒是有些意外雨魅这个女人的魄力，而且在末世这样的环境下，这个女人居然有这种为团队愿意付出性命的举动，他已经就没有打算杀雨魅的心更加没有这种想法了，不过刚才事情确实是雨魅挑起的，所以他不打算就这样随便放过她，惩罚是必须的。

　　类似于这种打哑谜把的恐吓就是最好的……

　　虽然她愿意为团队付出生命，但是那种牺牲其他人的做法皇千川是打从心里厌恶的。

　　他们实力强大不成问题，但是今天换作是其他人，怕死的就是他们了……

　　“你……”看着皇千川嘴角扬起的笑，雨魅的表情一下子僵住了，她原本因为鼓足勇气而变得通红的表情一下子变得惨白，她听出皇千川这句话的意思……

　　她回过头看了一眼站在她身后所有人。

　　“你到底要怎样，难道我一个人的错就要杀了我们所有人吗？”雨魅声音有些颤抖，不是怕，而是一种愧疚，对她身后站在的人一种愧疚……

　　虽然在人数上完全占据的上方，但是在看到光头彪的死状后，她就已经打消了他们这么多人死磕皇千川他们这些三人了。

　　实力有了一定的差距后就已经不是人海战术能够起作用了。

　　“你真的愿意为他们付出生命？”皇千川笑了起来，不过这个时候的笑声在雨魅和他身后的众人听来就一种毛骨悚然的错觉。

　　“只要你们答应放过他们，我心甘情愿的愿意……”雨魅表情有些错愕，她不知道皇千川为什么突然间改变了说法，虽然这个说法她依旧要死，但是能够让其他人活下来，她已经满足了。

　　“好吧，你就过来受死吧？”皇千川听着雨魅特别要种的心甘情愿四个字，倒是十分佩服，一个女人有这种魄力已经能够让人十分敬佩。

　　虽然心里还有些刚才的不满，但也很淡了。

　　毕竟他们没有受到怎样的伤害，原谅就原谅了……

　　“千川你……”慕容雪听到皇千川这话，不禁开口喊了一句，而历云宇也下意识的转过头看着皇千川，他没有开口，不过眼神中带着一丝质疑。

　　虽然他们同样十分气愤刚才雨魅把祸事引导到他们身上，但是要他们这样随随便便就动手杀一个人他们两个倒是真的做不到，特别是在看到雨魅愿意为其他人付出生命后，他们已经从心里原谅她……

　　“杀她一个人你们觉得太便宜？我是不是心软了？”皇千川当然听出来慕容雪这句话里面的意思，但是做戏要做全套，吓人也不能够半途而废，所以他特别曲解了她的意思。

　　“是……”慕容雪初时听到皇千川这回答想大吼一句，不过随着皇千川转过头的脸朝她眨了一下眼睛，她理解了……

　　虽然不知道皇千川的目的是什么，但是皇千川既然不是真的要杀那么多人，她就无所谓了……

　　“那我就没有办法了，我答应了人家的事情也不好反悔……”皇千川表情有些为难的转过头看着脸色更加惨白的雨魅。

　　“你不能够反悔……”雨魅表情木讷了。

　　“不，我不能够因为你们而和我的同伴发生争执，这样做不值得……”皇千川慢慢摇了摇头。

　　“你们就真的这么草菅人命吗？”雨魅声嘶力竭。

　　“不如我给你两个选择好了你自己选择……”皇千川看到目的已经达到了，嘴巴微微扬起，但是现在这种表情在雨魅看来，就有种魔鬼的微笑了。雨魅没有开口，她知道皇千川继续的选择都不是什么好选择……

　　“其实你愿意为他们不要命，但是他们根本就没有感动，像他们那样的人，你这样做完全就是浪费，我给你两个选择，一除了你，再除了两个人，我们三人一人杀一个，其他人我们就放过了，第二就没有选择了，你们都死……”皇千川语气平淡的说。“你选择吧！不过你自己的结果都是一样，我个人的建议就是你选择第二个，放在都要死，让他们和你一个死有个伴也好，我们也可以杀一个痛快，很久没有尝到人血的味道了……”

　　……

　　“你……”虽然知道选择一定无法解释，但是真的听到皇千川给出选择后，她还是无比的绝望。

　　“雨魅姐我愿意……”不过就在雨魅难以决定的时候，她身后一把女声响起，一个年级双十年华的女生走了出来，身材瘦小而且灰头土脸的，看起来有种很邋遢的感觉……

　　“雨魅姐我也愿意……”皇千川有些意外有人主动中出来的同时，让他没有想到的是，这支队伍中又一个人走了出来……

　　“你们……”雨魅表情很激动，她没有想到居然有人愿意和她一样把这个团队当初家人一样对待，她刚才很怕真的如同皇千川说的那般，没有人在意她的生死。虽然只有两个人，也说明她的付出值得了……

　　“好了，做出选择了吗？”皇千川意外归意外，不过他依旧想看看后面还没有人能够主动站出来，这个时候需要的就不止止的勇气了……

　　“我们选择第二个，要死一起死……”在雨魅微微张了张嘴巴就要说出选择的时候，一声巨大的嘶吼在他的耳边炸开……

　　在雨魅身后的上百人表情激扬，神色激动。


第448章 西部基地市

　　“你们……”听着如雷声般在耳畔响起的声音，雨魅身体一下子僵住了，眼泪一下从眼眶中涌出，不过她没有回头，她不想让后面她一直坚持守护的同伴看到她哭的样子。

　　“我们选择第二个，要死一起死……”听着他们不断重复着的这句话，雨魅知道无论皇千川他们三人怎么决定他们的命运已经无所谓了，听着他们这样的话，要她怎样都是值得的。

　　“看来你付出并不是没有收获的吗？好吧给多一点时间你们选择……”皇千川脸上平静的看着雨魅，语气依旧平淡的说。

　　不过现在看上去脸色十分平静的皇千川实际上心里已经很震惊了，他怎么都没有想到雨魅一直努力守护的这些人真的值得她这样去做。

　　“不用考虑了，你记得你刚才的承诺，我们三个人选择第一个……”早在她身后的人喊出话后，雨魅心里就已经有了选择。

　　“好……”皇千川点点头之余，脸上也露出了欣赏的神色，不过欣赏归欣赏，皇千川依旧慢慢抽出他身后背着的战刀，一把颜色鲜红看起来十分诡异战刀……

　　皇千川抽出战刀后，他右手高高举起血魂战刀，对于耳边传来的愤怒的喊声，他表情没有出现一丝的变化。

　　感受着从皇千川身上散发出来的杀意，已经抹干眼眶中泪水的雨魅轻轻的转过头，最后看了一眼她愿意用生命守护着的众人后，她的眼睛慢慢的闭上。

　　她可以感受到皇千川实力的恐怖，那是一种她连反抗心都没有的强大实力，她现在唯一的愿望就是希望皇千川他们能够信守承诺……

　　“好了，做些到这里也就好了，她都已经被吓成这样了，我看就算了……”看着抱着必死之心的雨魅，还有一直保持冷酷表情的皇千川，慕容雪终于看不过去了，看着那些幸存者哭哭啼啼的，感觉十分不好。

　　虽然同样气氛于雨魅之前的举动，但是把她们吓成这样也够了。

　　想到这些，慕容雪终于开口……

　　……

　　“好吧，居然你都这样开口了，那就算了……”皇千川看着慕容雪没有好气的表情，他顿时笑了，慕容雪说的没错，他吓人的目的已经达到了，既然这样！就没有继续下去的必要……

　　“你们说什么？”一直闭着眼睛的雨魅这个时候眼睛猛然睁开，她听不到她身后同伴的喊声，但是皇千川和慕容雪的对话她隐隐约约之间还是能够听到一部分。

　　“他本来就没有杀你们的心思，就是对于之前那种不把别人的生命当成生命的举动十分不满罢了，何况我们不是什么杀人狂魔……”慕容雪这个时候开口了，同样是女人，慕容雪并没有去为难雨魅，她比皇千川他们更加能够理解一个女人在末世之中挣扎生存的艰难，她实力强大，而且自末世爆发就拥有优势，是幸运的，但是雨魅比起她就要艰难很多……

　　“你们……”雨魅听着这如同做梦一样的话，她表情完全愣住了。

　　“其实你应该庆幸今天你刚才的选择，要是你不坚持选择第一的话，怕你现在也无法站在这里了……”慕容雪脸上露出浅浅的笑，说是皇千川手下留情，其实际上倒不如说是雨魅给了她自己机会。

　　她的坚持让皇千川看到了雨魅的另一面，而那一面就是皇千川他们最为欣赏的。

　　“对不起……”依旧确定她自己没有听错后，雨魅好一会才晃过神了，这种戏剧性的变化她已经不知道要怎么表达心里的感觉了。

　　对于皇千川这种恐吓，她打从心里没有一丝怨恨……

　　她挑拨光头彪和皇千川他们三人的举动相比起皇千川他们这种恐吓完全不在同一个层次，换做是她，怕结果应该就是被杀……

　　想到这些，雨魅眼睛看了看皇千川，慕容雪，历云宇三人后，头深深的低下去……

　　“算了，对不起就没有必要说了，吓了你们一次，给你们一个教训就已经是报仇了……”听得出雨魅这句道歉的话是真心实意的后，慕容雪轻轻的摇摇头。

　　“谢谢你们……”听得出慕容雪这句话的意思，雨魅深深鞠了一躬。

　　“好了，这些话就不用说了，你想要谢的话，不如跟我们说说西部基地市的情况吧……”慕容雪摆摆手，阻止了雨魅继续说下去，本来她是打算走了，但是想到这里距离西部基地市已经不远后，她停下脚步……

　　“你们不是来自于西部基地市？”听到慕容雪问出的这句话，雨魅的表情瞬间变得惊讶起来，她不知道皇千川他们三人不是来自于西部基地市是来自那里……

　　……

　　“没错……”慕容雪点点头，她并没有奇怪雨魅听到这样的话会露出这样的表情，毕竟在一般幸存者的眼中，或者实力一般的进化者眼中，在末世这样的环境下远行的危险程度。

　　更何况他们现在只是三个人这样的组合下……

　　“你们这是想要去西部基地市？”得到了慕容雪的肯定后，雨魅的表情依旧充满了不可思议，但是想到了皇千川他们展现出来的实力，她也释然了。

　　末世在她们的眼中是危险十足，但是那种危险并不代表着在皇千川他们的眼中就是一样，有了这种理解后，雨魅又问了一句。

　　“没错，不过你不用担心，我们不会对西部基地市做出什么危险疯狂的事，西部基地市在我们的眼中不算什么……”慕容雪已经经过了上沪市现在发展的样子，那种规模足以让她有底气说出这句话……

　　“你们……”雨魅没有想到慕容雪居然会这样说，但是从慕容雪这样的语气中她虽然十分怀疑，但是最后，她还是答应了……

　　而随着雨魅选择相信后，她就没有多想的把他知道有关于西部基地市的情况给皇千川他们三人说出来。

　　皇千川和历云宇已经半句话没有说，不过随着雨魅说起西部基地市的事情后，他们两个的精神就来了。

　　很快，雨魅就把现在有关于西部基地市的资料说完，而一字不差听了这一番话的皇千川，历云宇两个人心里面已经有了计较，和对西部基地市有了一定的了解……

　　“好了，我们想要知道的已经知道，你们也就自己离开吧，走晚了，这里就要被丧尸给包围了……”听完雨魅说完这些话后，皇千川开口说了一句，已经对丧尸算得上无比熟悉的他，从隐隐约约传来的轻微异响已经能够听出有丧尸包围过来了。

　　毕竟他们之前弄出那么大的动静，想要不把丧尸吸引过来都挺难的……

　　“丧尸包围过来？”听到皇千川这句话，雨魅的脸色微微一变，表情有些纠结。

　　“你们不会会放不下在购物广场里面的物资吧？”看着雨魅包括之前光头彪手下的那些人，虽然听到丧尸包围脸上都露出惧色，但是他们明显不甘心现在就离开……

　　“不带走物资的话，我们根本就活不下去，西部基地市的生存条件很残酷，我们需要物资……”雨魅点点头，知道皇千川他们是好意，但是他们不拿到物资的话，根本不能够回去。

　　而且这一次没有碰上多少丧尸就来到这城市的中心位置，是多么难得的机会……

　　“这个……”听到这样的回答，慕容雪的眉头微微皱了皱，她理解雨魅他们的选择，但是从丧尸发出的异响来看，丧尸的数量不少，少说都应该有数千吧？

　　这样的数量大于他们来说是没有什么问题，但大于雨魅包括光头彪之前留下来的队伍加起来不过两百来人的数量，这样的数量想要对抗数千的丧尸就有些勉强了，而且难保这些丧尸没有援军的存在……

　　“你们先走了，我们死生有命富贵在天了……”雨魅再一次深深给皇千川他们鞠了一躬，而变幻不定的表情也有了选择……

　　……

　　“看来我们就好人做到底，送佛送到西吧……”看着做了决定，丝毫没有拖泥带水就走进购物广场的雨魅的背影，慕容雪表情有些讶异之余看了看皇千川和历云宇说。

　　雨魅做出决定之前那种纠结的表情她全都看在眼里，而且之前雨魅在介绍西部基地市一些情况的时候也有提到……

　　“你心还是太软了……”皇千川摇摇头，不过没有反对。

　　“其实很久没有动手了，手也痒了……”历云宇头抬起来，眼睛看着远处传来丧尸动静的路口……

　　“那我们就行动吧，好好战斗一场……”慕容雪有些兴奋，她的感觉和历云宇差不多，手痒了……

　　“行动……”皇千川战刀在手，一步一步慢慢朝前面的丧尸走去……

　　已经闻到了人类的味道后，刚刚出现在街口，距离皇千川他们还有数百米远的丧尸如同鲨鱼闻到血腥味般，速度骤然提升，开始的朝皇千川他们三人奔跑而来……

　　末世爆发到现在已经一年有多，现在一二阶的丧尸基本上已经绝了踪迹，皇千川他们现在一眼望去，看到最多的颜色就是红色的尸化兽和绿巨人两种了……

　　要是换做是数个月之前，数量这么多的丧尸还能够给皇千川他们莫大的压力，但是就不同了，特别是皇千川，在实力突破的三百级后，再对上丧尸，多少不会有压力的出现……

　　丧尸的速度很快，皇千川他们也不打算和这数千的丧尸做过多的拉扯，战刀姿势异变，皇千川速度一下子就提升起来，整个人瞬间就消失在原地……

　　“说我们心软，自己杀丧尸的时候跑最快……”看着皇千川速度全开，他后面的慕容雪表情郁闷，她现在战意正旺，原本打算杀个尽兴的，但是皇千川的实力她知道，要是真的被皇千川杀起兴，他们就没得玩了……

　　慕容雪没有想到的是，他抱怨的话还没有说完，他身边的历云宇的身体也消失在了原地……

　　看到一个两个都这样做，慕容雪气得直跺脚之余，也把速度完全爆发开了。

　　她知道她再不动手的话，她就白来了……

　　……

　　“他们……”原本在指挥队员准备守卫和丧尸死磕的雨魅听到丧尸的嘶吼后整个人僵住了。

　　从密集的丧尸嘶吼声中，雨魅不难听出丧尸的数量有多少，这种数量的丧尸，已经不是他们现在两百多人能够抗衡的，但是就是在丧尸这么强大的压力下，皇千川他们三人居然就那样争先恐后的朝丧尸狂奔而去，那种感觉似乎晚去了，丧尸就没有了一样……

　　三人知道皇千川他们三人的实力很强大，但是真正看到他们完全爆发开实力后，她才发现她之前的想法有些可笑……

　　她已经把皇千川他们的实力想象得很强大的，但是事实上，她依旧错了……

　　她现在看到的皇千川和慕容雪等三人，如同三架杀戮机器般，疯狂的插进丧尸群中，而数量庞大的丧尸根本没有能够给他们制造任何的麻烦，他们三人所到之处，丧尸的肢体横飞，刀芒扫到之处，那一个地方就完全空荡了……

　　这种场面完全不是他们能够想象的……

　　随着时间的进行，雨魅表情完全呆泄了，这种只有在好莱坞电影中才能够看到的震撼场面不停的在他们面前上演，而且精彩程度有过于而无不及……

　　十几分钟的时间很快就过去了，而丧尸的数量到现在已经开始变得稀疏了。

　　虽然没有确切的计算，但是他们可以肯定的一点就是，死在皇千川他们手中的丧尸数量不会低于一千头。

　　现在这个恐怖的数量，他们从知道之前没有选择和皇千川他们死磕的选择是多么明智的……

　　随着时间又过去十数分钟，皇千川他们的四周眼睛见不到一头站着的丧尸，而这一点无疑就说明了战斗已经划上句话，而结果就是皇千川他们完胜……

　　看着这种情况，雨魅他们这些人终于忍不住大声欢呼起来……

　　……

　　“取物资，速度要快……”看着身边人的欢呼，雨魅表现倒是要冷静得多，她知道皇千川他们主动迎上这些丧尸的目的是什么。

　　想到这些，她不敢迟疑，手一挥，一声大喝，自己第一次冲击购物广场中……

　　虽然暂时的丧尸危机在皇千川他们的帮助下解决了，但是那么多丧尸被杀，那种血腥味同样可能吸引来更加多的丧尸，雨魅可没有敢想皇千川他们会一直帮他们……

　　皇千川他们做到这种程度已经仁至义尽了，可以说是以德报怨了，毕竟他们之前没有过一点点交集，随着因为她的原因可以算得上仇人。

　　随着雨魅声音出现和行动，其他人才恍然大悟。

　　两百多人如同强盗般疯狂的跑进购物广场……

　　不到半个小时的时间后，原本停放在购物广场外面的十数辆货车就已经装满了各种各样的物资，吃喝拉撒睡可以说都有，在可以食用的物资被空后，他们连衣服日用品等等这些东西都没有放过……

　　随着车辆装满，他们的脸上也洋溢着笑容，今天收获的丰富已经出乎他们的意料……

　　当然，这要感谢皇千川他们。

　　“你们和我们一起走吗？”已经达到了目的，雨魅走到了皇千川他们身边，虽然奇怪皇千川他们在解剖丧尸尸体做什么，但是她没有问。

　　“嗯，也好……”皇千川把最后一块白色的肌化肉放进一个袋子后，听到雨魅这个提议倒是点点头。

　　虽然他们自己走不至于迷路，但是有人带了路要容易得多……

　　“那我们就出发……”没有想到她自己这样随便说说皇千川居然点头同意了，她有些诧异后连忙说。

　　她除了想要报答皇千川他们从刚才到现在的帮助外，她也不否定他有些小小的私心。

　　皇千川他们这么强大的战斗力，他们要安全很多……

　　……

　　“走……”皇千川在确定雨魅他们要走的路和他们之前和团队其他人选择的路线能够碰上头后，他点点头。

　　“走……”随着车辆的启动，一众死里逃生的幸存者感情丰富，脸上洋溢着笑……

　　西部基地市不远了……


第449章 低调

　　“前面有人……”皇千川他们随着雨魅他们的车队出发，因为三个人身份和展现出来强大实力的原因，雨魅邀请他们坐在最前面的车上，不知道是丧尸已经被屠尽的原因还是因为皇千川他们三人散发出来的强大气息让丧尸闻风丧胆，一路走来，倒是一头丧尸没有碰见，不过这种平和的气氛只维持了半个小时有多的时间，随着车队出现在这座城市的边缘后，跑在最前面的一辆车骤然间停了下来，前面一个年纪不大的车队成员喊了一句……

　　“什么人……”听着这句话，坐在皇千川他们身边的雨魅一下子就站了起来。

　　在末世这样的环境下，有些时候遇上人类要比丧尸更加的危险，难保不会有人想要不劳而获，雨魅之所以表现出这样的担心，最大的原因也在这……

　　“不知道，很多人，车辆很多，怕有上万吧……”随着侦察车停下来，刚才喊出有人的车队成员跑了过来，手里还拿了一只望远镜。

　　“上万？”听到这个数字，雨魅的表情淡定不了，上万代表着什么他心里清楚，但是他不解的是，数量这么庞大的车队怎么会出现在这里，要知道在西部基地市里面，拥有上万人的车队本来就不多，像这种强大的力量，一般选择的目标都是那些比较大的二级城市或者一级城市才对。

　　类似于他们刚才取得位置的三级城市，也就只有像他们这样的小队伍才有爬一趟或者几趟的价值……

　　“没错，那么多的车辆上万人是最少的……”车队成员一边说一边把手中的望远镜交到雨魅的手上。

　　“这……”雨魅心情有些沉重的接过望远镜，随着眼睛对上望远镜的看孔后，她脸色大变。

　　车队的侦查员没有说出，真的有数量庞大的队伍出现在前面，距离现在不到五百米了。

　　雨魅这个时候心里无比的忐忑，皇千川他们的实力是无比的强大，甚至可以说，皇千川他们现在展现出来的实力是她在西部基地市这么久以来见识到的最强大者，但是双拳难敌四手，雨魅可没有天真的以为皇千川他们三人可以拼得过上万人。

　　而且上万人的队伍里面，强者就不是他们这些小队伍可以比拟的……

　　“真的有那么可怕吗？”慕容雪笑了起来，看着脸色大变的雨魅还有他们团队里面其他人已经变色的表情，她笑了笑说。

　　她虽然没有去观察前面到底有多少人，但是直觉告诉他们，出现的人很可能是他们自己的同伴，毕竟事情不可能那么巧合，在这样一座不大的三级城市里面，会有另外一支数量超过万的队伍出现……

　　知道这一点后，慕容雪根本没有一点担心……

　　……

　　“不可能是好事，我怕是一场恶战，或许我们应该把这些物资交出去……”看着慕容雪不以为然的表情，雨魅轻轻摇了摇头，她神色黯然……

　　“好了，看你担心的样子，直接告诉你吧，我们是我们的人，那么就不用这么担心了，直接加速吧……”看着表情纠结十足的雨魅，慕容雪笑了……

　　“你们的人？”听到慕容雪这话，雨魅满脸不可置信的表情。

　　“嗯……”慕容雪点点头。

　　看到慕容雪不像是在说笑的样子，雨魅没有再多想其他，手一挥，车队重新启动……

　　不过随着车队越来越接近，雨魅的呼吸还是慢慢沉重起来……

　　但是这种紧张随着慕容雪和皇千川他们三人下车和那边会和后，雨魅悬了半天的心终于放下来，不过在看到皇千川他们车队的真正人数包括武器准备后，她是深深吸了一口冷气……

　　这种准备的车队根本不是他们西部基地市可以相比的。

　　要是把皇千川他们比作是小康家庭的话，那么西部基地市的那些队伍怕连算乞丐都勉强……“不用担心了吧……”慕容雪和皇千川他们三人回了车队一会后她又重新回到雨魅他们这边，看着十分惊讶的雨魅，慕容雪笑道……

　　“你们……”看到慕容雪的笑，雨魅不知道要说什么好，现在这一切都已经是她无法想象。

　　不过让她更加想不懂的是，像皇千川，慕容雪这些本身实力就已经这么强大，而且队伍还这么强大的队伍，为什么会帮助他们……

　　在末世不是实力越强大就越蛮横，越不用将道理吗？

　　雨魅见惯了人情冷暖，但是在看到皇千川他们这些人后她从猛然发现，之前那些所谓的事实也有错的时候……

　　……

　　“前面就是西部基地市了……”慕容雪知道雨魅想要一下接受他们的强大很难，不过在慕容雪他们的认为中，她们接受不接受的关系都不大，他们的目的是西部基地市，而且西部基地市这一趟顺不顺利依旧难说……

　　至于雨魅，在见识到慕容雪他们的强大后，更加清楚他们的为人，所以慕容雪他们想要去西部基地市的事情，她不再怀疑有……

　　像他们这样的实力，根本没有必要去争夺西部基地市这样一个算不上强大的基地市，那样不值得……

　　“前面就是西部基地市？”随着雨魅手指的方向看出，慕容雪已经可以看到一大片建筑，远远望去倒是没有和其他基地市有太大的区别，但是雨魅力接下来的一番话让慕容雪十分震惊……

　　“没错，不过我们现在看到的建筑物只是西部基地市的外围，西部基地市的真正中心位置是在那山里面……”雨魅点点头。

　　“山里面？”听到这句话慕容雪的表情疑惑起来，基地市建在山里面……

　　“没错，在末世初期的时候，西部基地市的中心位置确实是在这些建筑物里面，但是随着末世深入，丧尸越来越强大，在没有更好防御的情况下，人类幸存者是损失惨重，固守城市根本就是想不通，到最后，是西部基地市的司令，也就是现在西部基地市的掌权者，张权司令想出了办法，把西部基地市的重心移到了后面的山里……”看到慕容雪的疑惑，雨魅解释了一下，毕竟这种事情要是不说的话，真的很难想象……

　　“原来是这样……”慕容雪懂了，基地市的防御防线她不是没有造过，需要耗费的物资，人力很大，在末世这样的环境下，根本很难完成。

　　所以她理解西部基地市这样的做法，但是有一点她想不明白的是，山地不是更加危险吗？野外比城市危险的地方在于变异生物，而且像山这样的环境，除非三面的悬崖峭壁，可以形成易守难攻的条件，不然的话，怕要比在城市中更加的危险……

　　“西部基地市这里的山势虽然不是三面悬崖峭壁，但是山势除了一面较为平稳容易出入去，其他山势陡险，丧尸想要上前根本就不可能，而且就算是能够走上前，只要派出小部分的力量就能够守住……”听着慕容雪的疑问，雨魅解释道。

　　“哦……”慕容雪被雨魅这么一说，倒是想起丧尸一个致命的弱点。

　　丧尸不会弯腰，更加不会爬……

　　看来西部基地市确实占据了地利的忧势……

　　“进去后你们自己看看就清楚了……”雨魅看到基地市已经接近，她难得露出一个笑脸，虽然在基地市里面的生存条件很残酷，但毕竟基地市是一个不用担心一下子就死亡的地方……

　　基地市在很多末世幸存者的心目中就是家一样的存在，虽然家对于每一个人来说，不是特别的幸福的，但至少是一个家……

　　听着雨魅这些话，慕容雪只是点点头没有再说话……

　　……

　　接下来的时间，皇千川把除去雨魅他们整和在一起的两百多人外的其他人就安置在距离西部基地市不是特别远的一个高地上，新型运兵车停靠在一起形容了一个防御圈……

　　虽然在雨魅的口中得知，西部基地市在很长的一段时间里面已经没有遭受到大规模的丧尸攻击，但是为了万无一失，皇千川他们依旧没有选择大意……

　　安置好大部队，皇千川他们三人就低调的随着雨魅他们进入西部基地市……

　　“这里的环境不是很好，甚至要差关于外面其他没有幸存者存在的城市废墟，但是没有办法，这里安全……”随着车队慢慢进入西部基地市，雨魅一边开着车一边给皇千川他们介绍……

　　进入西部基地市后，环境很差，可以比拟末世之前世界上一些贫穷落后国家的贫民窑了。

　　各种难闻的气味充斥在基地市的每一个角落。

　　也好在现在是末世，不然的话，怕现在这样的环境下滋生的病毒就足够让这样一个基地市发生瘟疫这种致命性的传染病……

　　不过在末世能够活到现在的人类，身体已经足以对这些病毒免疫了……

　　“这里的幸存者每天需要交纳的物资数量也很大是不？”皇千川的眉头微微皱起来，西部基地市的环境比他相信要差很多。

　　而且在刚才他看到雨魅他们上缴的物资数量也很惊人，这种情况下，会给一个基地市的安稳埋下定时炸弹的……

　　虽然不知道秦岚他们去的南粤基地市的环境怎样，但比起其他基地市，西部基地市是最差的……

　　“嗯……”雨魅点点头，他们这一次在皇千川他们的帮助下收获很大，足足有十数车的物资和食物，但是回到基地市这里，就已经上缴了一车食物和一大货车的生活用品，差不多上缴了六分之一……

　　而这六分之一最多就是让他们在西部基地市这里生存两个月……

　　而这情况才是造成雨魅他们那么大压力的原因……

　　“看来很有必要找到西部基地市的张权司令好好聊聊……”皇千川表情不是很好看，除了空气那种难闻的气味外，更加的是不满……

　　虽然他不要求每一个基地市的掌权者都做到想京都基地市五大司令掌管下的那般，但是至少不能够像西部基地市这样……

　　末世之前，西部军区的实力是很强大的，但是沦落到现在这种地步就是那些掌权者的错了……

　　他们之前来西部基地市的本意就是合作，但是现在就不是合作这么简单了，他要西部基地市改……

　　幸存者的数量现在已经不多，他们不允许再被这样的生存环境消耗……

　　“你们……”皇千川虽然是笑着说这句话，但是雨魅还是听出了一些不一样的东西来……

　　“你放心，西部基地市会有改变的，或者说，你们可以换一个环境……”慕容雪明白皇千川的意思……

　　……

　　雨魅有些愕然，不过见到皇千川他们不再说什么后她也沉默了。

　　车队慢慢先走在充满恶臭空气和吵杂的道路上。

　　进入西部基地市市，除了环境，空气极其恶劣的环境给皇千川他们留下深刻的印象外，另外一个能够给他们留下深刻印象的就是幸存者的密集程度。

　　他们看到的幸存者数量一点都不逊色于末世爆发之前一些一级城市的人口密度。

　　当然，皇千川他们也知道造成这种密度的原因，很大的程度中就是由于西部基地市的面积小造成的。

　　当然，西部基地市现在的人口数量似乎也是整个华夏地区那么多基地市中最多的，超过了三百万……

　　“前面就是我们团队的聚居地了……”在西部基地市里面大概先走了半个小时有多的时间，皇千川他们所在的车辆慢慢停了下来。

　　“这里的环境要比外面好上些许……”听到雨魅的介绍，皇千川也下了车，虽然这里的环境不是很好，但是他们也从丧尸堆里怕起来过，对于环境，他们早就熟视无睹了。

　　“嗯，在西部基地市这里，越深入的地方，环境就越好，真正到达基地市深处，也就是我之前指的那些山的地方，空气基本上就不会有味道了，而且那里住的地方都是从山凿开的，人住起来也舒服……”雨魅说。

　　“你之前不是说过基地市这里面的地方不能够随便乱去吗？你怎么对你们知道那么清楚？”皇千川记得刚才雨魅说过这一点。

　　“我进去过一次，是丧尸包围基地市的时候，只有外面说不准，普通人才可以进入……”雨魅回答道。“有一些我也是听其他人说的……”

　　“那我们想要进去需要怎样？”皇千川又问了一句，他们想要低调一点，但是从雨魅这样说法来看，似乎低调想不通了……

　　“很难，特别是那么想要见到张权司令就更加的难了，而且我还听说过，张权司令是一个很强大的进化者……”雨魅摇摇头，她想不出有什么直接的办法，进入内部还可以想办法，但是要见到张权这个西部基地市的掌权者就很难了……

　　“好，我们知道了，你们自己把东西搬进去吧，我们自己到处走走……”已经从雨魅他们口中得到他们想要的东西了，皇千川也不打算多留，除了他们有正事要做外，他也怕给雨魅他们惹上什么麻烦……

　　虽然有他们的人带路他们要轻松很多，但是在其他人的地盘，在不想大开杀戒的情况下，皇千川没有十足的把握可以保护下给他们带路的人。

　　经过一路时间的了解，皇千川对于雨魅他们这些人有了新的了解。

　　……

　　“你们小心一点……”雨魅嘴巴动了动，不过话到最后只说了这一句，她想要劝说皇千川他们不要去，但是想到他们的实力和性格。

　　“没事，西部基地市中，想要留下我们的人怕还没有出生……”皇千川笑了笑，他并不在乎什么张权司令的强大的进化者，要知道他自己本身就是天赋很好的进化者，现在能够这么强大，除了进化者的优势外，更加重要的一点就是基因药剂……

　　而且他身边的慕容雪和历云宇两个同样不弱，这样的三人组合，想要在基地市里面横着走都不成问题……

　　而且把他们逼急的话，皇千川不介意给这西部基地市一点硬的，他外面数万人的队伍可不是吃素的，杀扎克族都不怕，更加不要说是人类……

　　只是忍不忍心，下不下得了手的问题了……

　　……


第450章 司令张权

　　“我们现在就去会一会那张权张司令还是？”从雨魅他们的聚居地离开后，慕容雪问了一句，和雨魅的担心不同，皇千川他们三人倒没有什么压力。

　　从他们的轻松的表情来看，不知道的人还以为他们想要去游山玩水一样……

　　“去，现在就起，居然低调没有办法，我们不如就大闹一场也不错……”皇千川向来都不是一个怕事的主，既然已经决定了，皇千川就不打算再等了，方崇说过的话他记得十分的清楚，他们需要和时间赛跑……

　　“大闹就大闹，姐什么时候怕过……”慕容雪显得大大咧咧的。

　　“好，闹……”历云宇虽然性格问题不大喜欢说话，但是他同样不怕事。

　　几句话之后，皇千川他们三人已经统一了意见，就是一个字闹，两个字大闹，至于三个字就是狠狠闹……

　　虽然没有雨魅的人带路，不过来到这基地市的里面，再加上之前雨魅指方向的时候他们有大概了解到，再加上山那么过，他们可以看见，一路倒是顺利前进。

　　不过虽然这样，他们一路还是遇上了不少麻烦，因为每到一个不同的区域就需要检查。

　　当然啦，已经决定大闹的三人一路上都是硬闯的，虽然没有杀人，但是有几个不识趣的还是被他们给踢飞了……

　　一路上马不停蹄的，他们很快就已经来到了城市建筑物的尾端，最接近山峰的位置了。到了这个地上守卫的士兵也渐渐多了起来，至于审查的程度就更加的严了。

　　不过来到了这个地方，皇千川他们发现最不同的地方真如雨魅说的那般环境好很多。

　　除了空气清新了不说，环境也安静下来，人住在这样的环境下，确实能够活多几年。

　　这种和前面有着天渊之别的环境变化，皇千川猛然发现他们带着大闹一场的心情居然能够在这样的环境安静下来……

　　意外，很意外，出乎他们想象的意外……

　　“我们还是硬闯还是让这些守卫去报告一声？”见到方崇停下来，同样发现有不同感觉的慕容雪问了一句。

　　“通报一声好，我们先礼后兵，要是他依旧那样的，我们就灭了他……”皇千川很暴力的说，不过他有这种自信和能力……

　　“好，我明白……”明白了皇千川意思的慕容雪，点点头后她就走向了守卫后面西部基地市中心位置的守卫……

　　……

　　“你们想要见我们司令？”听到慕容雪这句话，守卫的士兵哈哈大笑起来，那种眼神充满的讽刺的问道……

　　“没错，我想要见他，他想见也要见，不想见也要见……”皇千川开口了，对付的无礼让他生气了……

　　“好大的口气，你以为你是谁呀？小子爷爷我告诉你，你要是大言不惭的话，怕你就活不下去了……”守卫的士兵听到皇千川这句后，表情有些就难看起来，皇千川这种大言不惭已经触及了他们的底线。

　　“是吗？”皇千川听着这些守卫士兵的话，他笑了起来，不过这种看似平淡的笑熟悉皇千川人都知道他要发动攻击了。

　　“你想要做什么？”看到皇千川这种笑容，数个守卫的士兵表情一下子就变了，他们看到皇千川的笑，还有那种若隐若现的杀气。

　　两者相结合之下，他们终于缓了……

　　“把你们基地市的掌权者逼出来，我想我最好杀几个人让我们变得凶残一些你觉得呢？”皇千川表情十分的轻松。他话的意思很明白，要是这些守卫再不识趣的话，怕他们就要当场横尸天空大地了……

　　“你们……”听着皇千川这样赤裸裸的威胁，数个守卫的士兵表情瞬间瞬间僵住了。

　　末世的人类很奇怪，敢说出这种话，而且还是在基地市里面，他们就知道这种人不简单，所以在皇千川发出威胁的信号之后，他们没有怀疑皇千川是在开玩笑……

　　想到皇千川可能随手就有杀人的可能性，他们脸上变得惨白……

　　“挡还是不挡……”皇千川在表明他们的目的后，他表情就变得十分严肃起来了。

　　“不挡了……”听着皇继而说的这些话，他们都沉默了，不过怕皇千川不悦，他们很快就做出了选择和决定……

　　“走……”皇千川并不担心是这些人在他们走后再报告什么的，得到他们的支援队伍到，怕他们三个人早就消失的无影无终了……

　　“明白……”皇千川话音落，慕容雪和历云宇齐声回答的。

　　……

　　“想要找张权司令，你们刚才不把话问清楚，我们现在要去那里找……”没有人打扰就通过了最后一关后，他们就已经进入了西部基地市中心的位置，环境虽然不大，但是幸福感十足……

　　“不用找，我们现在站着的这个地方是整个西部基地市最中心的地方，我们想要找张权张司令其实很简单，我想我们顺着这条路走，不难找到……”皇千川说了一句。

　　“是这样？”听着皇千川说得这么简单，慕容雪的表情十分怀疑……

　　“没错就这样，要是找不到的话，我们再想请他的办法……”皇千川没有理会慕容雪的怀疑，他打定主意后就继续往前面走……

　　“……”

　　三个人来到了这边后，他们变得更加低调，幸存者都是来自天南地北的，再加上皇千川他们的低调，倒是没有人注意到他们。

　　不急不缓走了十数分钟后，他们来到了一栋外形比较诡异的建筑面前。

　　不过这种造型诡异的建筑物，他们还是注意到了……

　　为什么用诡异来形容？

　　可以想想，在一座高山的山坡出，高高竖起一栋不规则形状的建筑物，看起来给人一种可要倒下来的错觉。

　　看到了这里，皇千川他们三人之间相互给了一个确定的眼神，他们知道这就是他们要找的地方了……

　　“走……”皇千川轻轻吐出两个字，便大步的走向门口守卫一般的大楼……

　　“什么人，站住……”不出所料，皇千川他们刚刚走到大楼的门口，就被人给拦住了……

　　不知道是不是他们要找张权司令而硬闯基地市内部的消息传回到这边了的原因还是其他，数名守卫拦住皇千川他们的同时，枪支，战刀这些武器都紧握在手中，而且他们默契的把皇千川三人给包围起来……

　　“找你们司令的人……”皇千川停下来，不过脸上一点在意这些人感觉都没有，可以说完全无视。

　　看到这些人戒备的样子，他也不打算忽悠了，从这些人的阵势皇千川不难看出他们已经知道他们的身份了……

　　“看来你们就是那三个大胆闯我们基地市的人了？”听到皇千川这话，数个守卫中，一个年级比较大，应该有三四十岁的中年男子走了出来，看着皇千川他们三人道。

　　“没错，我不想杀人，而你们最好让开或者把你们司令叫出来……”皇千川的语气冰冷的些许，他最讨厌的就是其他人也这样一种语气和他说话……

　　“你们……”听着皇千川这中冷冰到极点的语气，还有充满杀气的眼神，刚刚说话的中年守卫倒吸了一口冷气，虽然他们现在人数完全占据的优势，而且皇千川他们是在他们的地盘上，但是他没有感觉到一点的安全感，他可以感受到皇千川的杀气，这种杀气无疑说明了一件事。

　　皇千川他们不是在开玩笑。

　　……

　　“把你们的武器手起来吧，这种玩意就是我们站在这里让你们打不还手都不见得你们就能够伤害到我们……”慕容雪开口了，被人用枪和刀指着的感觉很不好……

　　“还是我教教他们吧……”慕容雪话音刚落，这些守卫还不知所措的时候，历云宇的身体骤然间就消失在了原地，说出这句话的头，他已经出现数个守卫的面前，在他们还没有做出任何反应的前提下，涮涮的几下就将他们手中的战刀，枪支都拿了下来……

　　这种突然发生的巨变，数名守卫表情都陷入了一片愕然中。

　　他们眼神惊恐，历云宇展现出来的速度让他们自信心骤然间崩塌。

　　他们清楚知道，历云宇要是刚才想要他们性命的话，怕他们就无法站在这里了……

　　死神在刚才和他们擦肩而过……

　　“现在你们应该可以去通知那么张权司令了吧？还是现在让开？”皇千川没有想到历云宇和慕容雪会脸上这样一处，不过说句实在的，他们的目的达到了……

　　“你们，你们等等……”原本站在最前面的中年守卫这个时候豆大的汗珠不断的从额头掉了下来，他十分庆幸刚才他没有一下子就下命令把皇千川他们三人给抓起来，不然的话，怕皇千川他们三人依旧好好的，而他们怕就横尸野外了……

　　在看到皇千川他们的实力已经超出他能够对抗的范围后，中年守卫唯唯诺诺的说了一句后就快速转身向外形怪异的大楼走出。

　　看着这个中年守卫的背影，皇千川他们三人面对大门，表情平淡漠然，似乎刚才的威胁是在他们自己的地盘般，根本不担心这里是张权司令的地盘……

　　一些被这里变化吸引过来的幸存者，士兵表情都惊愕的看着皇千川他们三人，他们虽然有见识都历云宇展现出来的速度，但是在绝对的人数面前，个人的实力在他们看来能够起到的作用根本就不大，以三个人的力量对抗一个基地市？无疑就是以卵击石……

　　更加重要的一点是张权司令本身就很强大……

　　多了人这样想，议论就多……

　　不过这种嘈嘈杂杂指指点点随着一阵冲大楼里面传出来的脚步声后就安静下来，大家的表情都变得认真，呼吸甚至以为紧张或者期待而变得沉重起来……

　　不过面对这些变化，皇千川他们三人依旧一脸波澜不惊的表情。

　　“你们找我……”脚步声越来越近，很快一个壮硕的身影就出现在皇千川他们的视野中，随着皇千川抬起头，这个壮硕的身影开口。

　　声音深沉有力，有一种浓浓军人的味道。

　　不过皇千川听到这样的声音倒是微微皱了皱眉头，他心里更加疑惑了，为什么这个充满军人气息的张权司令军人会让一个基地市变得乌烟瘴气。

　　在这里皇千川甚至感受到人被分成了三六九等……

　　“没错……”皇千川很疑惑，也很生气，回答这句话的时候，皇千川语气很不友善……

　　“你们是什么人……”张权的注意力很快就被皇千川他们三人给吸引了，他虽然有听到守卫说皇千川他们三人很年轻，但是他没有想到皇千川他们年轻到这种程度。

　　不过最让他惊讶的很不是皇千川他们的年纪，应该说是他们的语气和对他的仇视。

　　这种感觉才让他们惊讶无比……

　　……

　　“不是这西部基地市的幸存者，我们来自于上沪基地市……”皇千川眉头微微皱了起来，张权现在的表现他无法确定现在西部基地市这种乌烟瘴气的环境是不是他一手造成的。

　　在没有确定事实到底是不是他想象的那样后，皇千川回答了一句……

　　“上沪基地市？”听到皇千川说出的这几个字，不单单张权司令表情瞬间变了颜色，饶是其他想看热闹的幸存者，士兵都深深吸了一口冷气。

　　他们知道上沪市和西部基地市之间的距离有多远，更加知道这样一路从上沪基地市来到西部基地市这里一路需要遇上多少危险……

　　“没错，你们或许不相信，但是我们确实就是来自于上沪基地市……”皇千川没有去理会这些人惊讶的表情，可以说，他们到现在，这种惊讶的表情已经看多了，见怪不怪了。

　　要不是大场面见多了，而且经历过那么多的生与死，怕他们自己都会觉得在末世这样的环境下，他们从上沪基地市走到现在的西部基地市是一件多么具有意义和挑战性的行动……

　　听着皇千川这种平淡却十分认真的语气，张权没有说话，不过他的表情很复杂。

　　他不知道应不应该相信皇千川他们说的话，而且到了这个时候，他更加不明白皇他们找他的目的了……

　　而且之前皇千川他们表现出来是那么的敌视……

　　他不知道是为西部基地市掌权者的自己，为什么会被来自于上沪基地市的幸存者仇视，他挺郁闷的……

　　“进去里面谈谈吧……”思索了好一会都不知道到底是什么原因后，张权吐了口气后，对皇千川他们说了一句。

　　他没有办法感受到皇千川他们多么强大，但是从皇千川他们面对这么多人能够表现得这么淡定这一点就已经能够说明他们不简单，而且要是皇千川他们真的是从上沪基地市来的就更加不简单了……

　　为了不发生什么没必要的流血事件，张权退了一步，他招呼皇千川三人进大楼……

　　“好……”皇千川点点头，他之所以没有一下子爆发，也是打算在事情没有弄明白之前给张权留面子。

　　大规模的流血事件他同样不想看到。

　　……

　　“坐……”皇千川他们随着张权司令走进了一个比较大的房间，环境有点类似于会议室的地方，张权走上了为首的位置后，他指了指其他位置示意皇千川他们坐下，而随着他们四人进来的还有十多人。皇千川看得出这些人应该都是西部基地市里面说得上话的高层……

　　“好……”皇千川没有怀疑其他，径直坐下，他不担心有诈，这是一种实力强大的绝对自信，而且从张权司令出现这么久后，皇千川已经看出了张权的实力。

　　接近两百级，不过突破还需要契机……

　　至于其他人，实力就更加低了，都是在一百五十左右。

　　看着西部基地市的高端力量就是这么几人后，他的眉头不禁又皱起来。

　　西部基地市很弱……

　　“我可以问问你们为什么对我总是抱着一种敌视的感觉呢？”见到皇千川他们坐下后，张权微微松了口气，皇千川他们这样的表现无疑说明他们也不想轻易动手，知道这一点后，张权直接问出他心里的疑惑……

　　“为什么？”皇千川眼睛盯着张权看，似乎他脸上有花一样……

　　……


第451章 百万大转移

　　“你有没有看到现在的西部基地市是什么样子的吗？”皇千川停顿了好一会后从慢慢说出了这句话……

　　“西部基地市现在的样子？”张权眉头紧紧的皱起来，虽然知道现在的西部基地市有中混乱的感觉但是在他的理解中应该不至于让外人仇视他理由呀……

　　“你自己去看看，不单单环境恶劣，就算是幸存者在西部基地市这里有变成了三六九等……”皇千川很气愤的说。

　　刘权这种愕然的表情让他的气更加不打一处来，作为一个掌权者，一个司令，像张权现在这样就是一种失败，一种无能的表现……

　　“抛却这些不说，西部基地市这样的环境，居然需要普通的幸存者上缴你们多物资，你觉得这样的幸存者营地真的是为幸存者建立的吗？你这样一个司令，作为西部基地市的掌权者，你觉得是这样吗？或者说，你们在建立西部基地市时候的初衷就是这样？”皇千川站了起来，越说越激动，他越说越恼火……

　　“西部基地市是我们辛辛苦苦建立的，我们想要它怎样就怎样，那些幸存者不满意可以走，而且你也一样，这里排不到你指手画脚的……”张权司令听着方崇说的这些话，没有开口，一直都坐在那里沉思，似乎皇千川这些话触及了他的一些感触……

　　不过张权司令没有说话，并不代表其他人愿意让皇千川这样大骂，已经习惯权力这手，习惯高高在上，所以在皇千川说完这些的时候，一个长发，黑风衣的男子站了起来。

　　眼睛十分不善的看着皇千川，似乎战斗一触即发……

　　“你们建立的？你们就可以为所欲为？”听着这个黑色风衣男子说的这句话，皇千川反倒是笑了起来，不过笑声让张权等人都吓了一大跳。

　　特别是皇千川在为所欲为四个字加重了语气后……

　　“这么说这把你们这些人都杀了，这基地市就可以改变了是不……”皇千川笑了几声后，出乎张权他们意料而且让他们冷汗直冒的说出这句话……

　　“你想要做什么？”皇千川说完这句话的时候，他的眼睛就锁住了黑色风衣男子，被皇千川没有一丝感情的眼神盯住后，黑色风衣男子脸色一下变了颜色，他听得出皇千川这句话的意思，而且从皇千川透露出来的杀气，他知道皇千川有这种实力。

　　有了这种感觉后，他声音颤抖了……

　　“你刚才说的，西部基地市是你们建立的，你们就可以为所欲为，那我就先杀了你。直到不会有人说，西部基地市是他们建立就可以为所欲为的这样的话，我就收手……”皇千川依旧面无表情，不过也这样平淡的话说出这样的话，黑色风衣男子的表情更加苍白了。

　　皇千川那如毒蛇一样的眼神，饶是他这样厮杀丧尸数量不少的战士都无法淡定了……

　　“人渣，是该杀……”慕容雪也站了起来，她从皇千川刚才这些话来看，知道战斗一触即发，他同样有准备……

　　“张权司令你觉得呢？”皇千川没有再去看这个大言不惭的黑色风衣男子，杀这样一个人，对于他来说和杀一只鸡没有太大的区别……

　　“不，你们不能够在西部基地市这里随随便便杀人，不然的话，我们铁定要开战，会死很多人……”张权能够感觉到从皇千川，慕容雪，历云宇身上感受到那种强烈的杀气渗透出来，那种连他的都感觉到危险的气息，他深深吸了一口冷气……

　　“你们觉得我们没有办法瞬间秒杀你们？”皇千川依旧面带笑意。

　　……

　　皇千川话音落，历云宇和慕容雪根本不用皇千川招呼，她们两个人同时动了起来，在张权司令他们反应的时候已经出现在他们的后，一人两把刀架在了他们脖子上……

　　“现在觉得呢……”皇千川这个时候倒是做回椅子上，他相信展现出这样的实力后，话应该要容易说很多才对……

　　“你们……”原本就知道皇千川他们很强大，但是真的看到历云宇和慕容雪展现出来的速度后，张权才知道他们又错了，现在他们面前的皇千川在实力方面根本就不是和他们同一个层次的。他甚至不知道人类的速度可以达到这样的程度……

　　“现在你的意思呢？”皇千川的嘴角微微上翘，笑容在张权他们看来十分邪恶。

　　“要试试看还是怎样……”皇千川已经不打算和张权他们慢慢来，已经习惯了高高在上的张权，他们这些人已经不把普通人当回事了，而皇千川和慕容雪他们几个，最讨厌的无疑就是这种人……

　　皇千川现在还在克制着，不过张权司令他们接下来的话一旦不投机的话，他就不打算留手了，杀人不是第一次，更何况是杀人渣，皇千川杀他们也应证了黑色风衣男子的话……

　　“不用试了，我承认，我们错了，方向错了，我们自己也错了，被那种权力迷惑了……”张权脸色这个时候十分苍白。

　　虽然慕容雪和历云宇的刀并没有架在他的脖子上，但是皇千川脸上透露出来的强大自信让他任何反抗的心思都没有了。

　　皇千川他们展现出来的强大根本不是现在他们能够抗衡的。

　　而且张权被皇千川这一番半吓唬的话也吓清醒了，他真的被迷惑了。

　　“我想要西部基地市改变现在的情况……”皇千川表情没有什么大的变化，只是冷冷的看着张权……

　　“怎么改变？”听到皇千川这话，张权眉头皱了皱，他有些不懂。

　　要是说收获比这个调整容易解决，但是现在西部基地市的居住环境想要一下子改变根本就是天方夜谭。

　　西部基地市现在的人口密集度他作为西部基地市的掌权者，他不知道才怪。

　　人口数量不减少的话，环境永远都是这样，而且随着末世的持续，这种情况只会越来越凸显，他在这个问题上可以说无能为力……

　　“把西部基地市现在可以居住的环境认真计算一番，计算出最合适在西部基地市这里居住的人口，多的转移……”皇千川没有废话。

　　……

　　“转移？”张权听到皇千川接下来的这些话，他的表情呆泄了。

　　皇千川说的这些话的意思他都清楚，计算和统计这些问题都不难，他怀疑是皇千川的能力……

　　说是不难，但是想要做起来就没有那么简单了。

　　转移只是两个字，但是要真正做到的话，怕没有数万人同时行动能够做到吗？

　　张权很怀疑……

　　西部基地市现在的常驻幸存者的数量就接近三百万，张权一直都有纪录，但是西部基地市最大的人口容量就是在两百万左右，也就是皇千川他们想要转移幸存者的话，数量应该要达到或者接近一百万……

　　一百万这个数量想想就知道有多危险，光排队就要很长很长。

　　而在现在这样末世的环境下，谁能够保证皇千川他们一路回去不会碰上麻烦和危险？

　　“上百万数量的幸存者你们三人能够转移？”张权有些怀疑皇千川他们的话，这种话骗小孩子可能还行得通，但是对于他们来说，就有些勉强了……

　　“谁说我们三人了……”慕容雪依旧气呼呼的，不难看出，慕容雪到现在依旧看张权他们不大顺眼。

　　“你们还有人？”张权心里咯噔了一下，他没有听错……

　　“没错，不单单有人，而且很多……”慕容雪嘴角弧度上扬，她喜欢看到张权他们表情震惊的样子。

　　他们之前那种目中无人的感觉是她最讨厌的，现在她可以以其人之道还治其人之身了……

　　“额……”听着慕容雪这话，皇千川的额头黑线一下子就冒了出来，慕容雪她那个了吧……

　　虽然大家都一致讨厌张权他们这种态度，但是慕容雪选择这种表情和语气，表现得也太过于明显。

　　而且人家作为一个基地市的司令，不是小孩子难得听不出来你的挖苦吗？

　　皇千川见到张权司令他们的态度已经变了，就打算这一次给他们一个警示就算了，但是被慕容雪这样一搞后，事情会发生怎么样的变化就比较的难说了……

　　想到这里，皇千川目光放到了张权司令他们身上……

　　“那好，我们明白你们的意思，也相信你们……”让皇千川意想不到的是，张权司令表情在慕容雪说出这句话后是很尴尬，但是他并没有恼羞成怒什么的，而是愣了愣后就点点头。

　　看着张权司令这样的表现，皇千川有些摸不着头脑，不过这种结果也是他希望看到后，大家随后就讨论了一些详细的问题。

　　不过详细的问题也只是止步于转移这件事情上。

　　皇千川在没有确定张权司令他们现在的表现是不是真心的前提下，他不会暴露他们的目标，当然，基因药剂和新型武器这些东西就更加保密了……

　　至于张权司令他自己，在皇千川他们骂醒他后，他才想起曾经属于一名军人的荣耀，就算是被慕容雪挖苦他也无所谓了，他已经做错了，他想要弥补……

　　所以在皇千川他们三人离开后，他就照着答应皇千川他们的事情开始行动。

　　开展统计和调查……

　　至于张权司令的那些兄弟和下属，虽然没有张权那种感触，但迫于皇千川他们的强大还有慕容雪间接说出他们在西部基地市外面的驻军，他们虽然不是十足的情愿，但是想要活下去，他们也没有反抗……

　　……

　　“这些新型的运兵车倒是真的不错，不单单速度快，而且坐起来很舒服……”方崇他们在京都基地市呆了两三天的时间后就重新出发上路了。

　　人还是那些，车队也是来的样子，唯一不同的，除了少了一些新型的装备，新型武器的样品，资料中心东西不同外。

　　最大的不同在于多了一个人，一个对于方崇，对于上沪市未来有很大影响的人，当然，这个人就是牧野司令了……

　　当然啦，牧野司令能够和他们一起上路，最高兴人不用多说都知道就牧歌了……

　　牧歌眉头之间再也不见那种淡淡的哀愁也是方崇最想看到的……

　　到了现在，车队已经出发一天的时间了，在新型运兵车里面做了一整天的牧野司令在车队停下来扎营后，坐在运兵车里面说到。

　　之前牧歌跟他说得是神乎其神的，但是说句实在话，他打从心里不大相信，但是在亲身体会一番后，这种疑惑早就消失。

　　与其说是在赶路，不如说是在享受……

　　而且更加重要的是，这种新型运兵车坐起来这么舒服，外观的防御力居然还能够那么强大就是真正的不简单了……

　　“当然了，之前你老自己不是一直不相信吗？好像女儿故意骗你一样……”牧歌嘟着嘴说。

　　“呵呵，爸爸不是不相信，而且不敢相信……”被牧歌看得有些心虚的牧野司令紧接着打了一个晃，虽然只有方崇和他们父女在同一辆车上面，但是在方崇面前被牧歌这样说，他这张老脸还是要的……

　　“不要骗人了，我是你女儿，你心里打什么小九九我会不知道吗？”牧野司令没有想到的是，方崇已经装作没有看到，倍给他名字，但是他没有想到的，方崇给他留名字，但是牧歌没有……

　　……

　　“前面就是上沪基地市了……”距离那天牧歌和牧野司令的对话已经过去了两头的时间，经过了三天披星戴月的赶路，方崇他们现在已经能够看到了上沪基地市的轮廓，到了这个地方，需要只是一两个钟头的时间就能够进入，算是到家了……

　　当然，对于方崇他们没有什么太大的不同，但是对于牧野司令他来说，事情就不仅仅是到家这么简单了。

　　他是上沪市以后的掌权者，上沪市的未来会变成什么样子，从很大的程度上都和他有关系……

　　想到方崇和牧歌对他的信任，牧野司令的压力就感觉很大。

　　不过牧野司令见过许多的风风雨雨，在这种压力面前，他虽然有感觉到压力的存在，但是想要压倒他？就还不够分量。

　　除了人生阅历足以胜任这个位置外，之前作为京都基地市的一员，管理和制定各种规定对于他来说，是轻而易举的。

　　“很大，而建筑物依旧是末世之前的模样……”牧野司令点点头后感叹道。

　　上沪基地市中，最明显的电视塔大楼他一下子就发现了……

　　说完这些后，方崇重新启动了新型的运兵车……

　　不到一个钟头的时间后，方崇他们已经进入了上沪基地市的范围。

　　经过两次的排查后，方崇他们已经到了市政府大楼门前。

　　“方崇你们回来啦……”皇千川他们下车的同时，一个高大的身影从大门走了出来，看到是方崇他们后，宋明的声音传了过来……

　　不过让方崇有些疑惑的是，宋明的声音惊喜之余带着一丝担心……

　　“嗯……”宋明的话让方崇脸上的笑容消失，他有些不大好的预感……

　　“是不是出事了……”牧歌也感觉出不同的地方，宋明这样语气铁定有事……

　　“你们回来就好了，虽然不是大事，但也绝对不是小事……”宋明看到方崇和牧歌变色的表情，他倒是哑言失笑。

　　“到底是什么事情……”牧歌追问，宋明这句话已经十足表面有事了……

　　“皇千川他们到达了西部基地市，而传来消息，他们会从西部基地市转移差不多接近一百万的幸存者过来上沪基地市，而他请求支援……”宋明长话短说，几句话就把他之前担心的事情都说清楚了。“刚才之前我们还不知道要怎样去支援，但是你们回来了，什么问题都解决……”

　　“上百万数量的幸存者？”听到宋明报出这样一个数字，牧歌和跟着他们身后下次的牧野司令都倒吸了一口冷气，他们知道一百万幸存者数量代表着什么……

　　末世之前百万人打转移都不是什么小事，更加不要说现在是末世这样的环境下……

　　要一下子转移上百万的人口数量，需要很大的魄力……

　　当然安排和计划还有保护队伍的实力都是缺一不可的，牧野司令对这种事情也十分清楚。

　　不过这个时候他嘴巴动了动，他不知道是不是要开口让方崇他们从长计议毕竟上百万幸存者人数不是小事……

　　……


第452章 没有白费

　　牧野司令欲说又止的表情变化方崇全都看在眼里，牧野司令虽然没有说但是方崇明白牧野司令想要说的是什么。

　　不过和牧歌和牧野司令听到百万人数十分惊讶来说，方崇的反应就要显得平淡得多。

　　百万人很多吗？不多，对于现在依旧空空上沪基地市来说，上百万的幸存者人口进入上沪市是一个非常好基础……

　　虽然说人海战术在末世很多情况下都起不了多大的作用，但是人口基数大了，出现具有天赋的人自然就大。

　　方崇明白皇千川的目的应该在于这里，而且人类到现在的敌人依旧不仅仅是扎克族而已……

　　丧尸和变异生物虽然对人类的威胁性已经不大如之前了，但是想要彻底把丧尸和变异生物杀光根本就很难，特别是现在各大幸存者基地市中，可用战斗力的数量不多……

　　在这种情况下，幸存者的数量就显得重要起来，特别是对于方崇他们来说，他们有办法让幸存者直接强大起来。

　　虽然同样需要时间，但是需要的时间和自然进化就要快很多倍……

　　他们现在拥有的十数万可战斗人员就是一个很好的榜样……

　　“叔叔你不用担心，上百万的幸存者虽然一路过来存在有一定的风险，但是我们赶过去后，基本上就不会出现问题……”方崇明白牧野司令的意思后，他倒是先开口，他战斗牧野司令为难的地方。

　　毕竟第一天到上沪基地市这里就随便发表意见很不尊敬其他人……

　　“你心里有打算就好，我相信你们，你们现在年轻，做事情都比较大胆……”牧野司令轻轻笑起来，对于方崇看出他的想法他并不奇怪……

　　方崇的细心他今天倒是忽略了，不过在方崇说出这句话后，他已经放心了。

　　方崇无论是大局观还是其他，都不弱于他们，而且他从来没有看到方崇有骄傲的时候，而这个原因也是他之前想要把牧歌交到方崇手上的原因之一……

　　“叔叔？”听到方崇这样称呼，宋明表情倒是一愣，虽然宋明也在京都基地市住了不短的时间，但是和五大司令打交道的一般的情况下除了方崇外基本上就是凌雅和秦岚了，宋明虽然在团队中地位不弱，但是基本上他从来没有和五大司令打过交道，虽然也大概见过面，但是在时间过去这么久后，他早就忘了……

　　“我爸爸，牧野司令……”牧歌看到宋明表情的疑惑，她顿时从想起宋明包括小兰，小军他们这些都不认识他爸爸的。

　　想到这里，牧歌连忙介绍……

　　“牧野司令？”听到这句话，宋明恍然大悟，也顾不得方崇叫他叔叔了。

　　听到是长辈中，宋明连忙走上前，伸出双手，同时自我介绍一番……

　　……

　　“宋明大哥，这次我爸爸来到上沪基地市是我和方崇邀请的，我们打算让他代替你掌管上沪基地市的日常事务和基地市的建设，你觉得可以吗？”宋明和牧野司令算是认识后，牧歌把宋明拉到了一旁。

　　宋明和方崇的关系包括凌雅他们几女在内都知道，牧歌一直以来也把宋明当成哥哥看待，所以到了这个时候，牧歌也没有客气，不过说出这些话的时候，她还是有些小心翼翼的感觉，她不知道她把宋明当成哥哥看待，人家当不当她是妹妹……

　　而且这种类似于剥夺权力的事情，牧歌说实在的，心里没有底。

　　她之所以自告奋勇，也是怕方崇他自己开口的话，会影响他们兄弟感情……

　　“小歌你怕我不答应或者误会？”宋明露出一个敦厚的笑容，他虽然为人老实，但是不傻，牧歌这个时候扭扭捏捏的样子他知道牧歌在担心什么……

　　“我都有，不过你不答应没事，我最怕就是你误会……”牧歌看着宋明这笑容，她吐了吐舌头，宋明虽然没有直接回答她这话，但是宋明的态度已经说明一切……

　　“你都叫我哥了，兄妹两个有什么不能够直接说的，而且不想当这上沪基地市掌权者你们又不是不清楚，要不是被方崇硬推上来的，我要才怪……”宋明笑了笑。

　　牧歌这种小心翼翼的表现在宋明看来，不但不会感觉反感，反倒是更加拉近他们之间的关系。

　　牧歌的担心，间接说明她和方崇都会在意他……

　　虽然没有血缘的关系，但是在一起经历了那么多生死瞬间，早就比亲兄弟姐妹更加亲了……

　　“我们就是一直听你这样说这一次去京都基地市才起了这样一个念头，你不知道我们一路来担心成什么样子，最怕就是你误会……”牧歌笑嘻嘻的说。

　　在确定宋明的态度后，她这个人都轻松下来……

　　“还说你们了解我？我看，你们都说谎……”宋明也很轻松，牧野司令的到来是解放了他，奋斗在最前线才是他最向往的。

　　……

　　“皇千川他们传回来求援的消息已经多久了……”牧歌和宋明说完这些后，方崇那边和牧野司令之间对于出兵支援的计划也有了大概的草稿。

　　定下了这一点后，方崇需要确切的时间，这样一来才可以更加好的确定行动……

　　“差不多一天了，不过他们最快就是明天出发，而我们这里距离西部基地市的路程大概是四天的时间，但是之前路是皇千川他们开辟出来的，一路要是顺利的话，可以缩短不少……”宋明说道，他早在方崇他们没有回来之前就已经做了详细的计划。

　　原本在不知道方崇他们回来的前提下，他已经着手准备，准备方崇一旦出意外的话，他可以自己行动……

　　“嗯，我知道了……”方崇点点头，宋明这句话已经说明一切。

　　“让队伍休息，不过明天出发的任务要重点说明……”方崇随即叮嘱了牧歌一声……

　　“明白……”牧歌知道这件事只要之余，她也知道方崇和宋明还有他爸爸要讨论关于基地市掌权者的问题了……

　　牧歌离开后，方崇和宋明两个人就招呼着牧野司令进入市政府大楼。

　　“我们就直接把话说明白了，事情很简单，就是有关于上沪基地市后面掌权者的问题……”方崇没有客套，宋明的为人敦厚他是再清楚不过的，而且他们之间的关系更加不是这种事情可以动摇的，所以方崇单刀直入……

　　“我本来就不是管理者的料，现在牧野司令来了，我就可以功成身退了……”宋明在方崇说完牧野司令想要说话之前就已经表明立场……

　　“你不要误会就好……”皇千川听到宋明这话笑了，这样才是他的好兄弟……

　　“牧野司令以后这上沪基地市就拜托你了……”宋明带着方崇笑了笑后，他转过头对牧野司令认真的说。

　　“我会的……”牧野司令能够感受到宋明的真诚，他同样认真而郑重的承诺。

　　到了上沪基地市这里，牧野司令更加能够感受到哪一种和京都基地市有很大不同的气氛。

　　不单单异常的团结，而且那种蒸蒸日上的气氛更加让人充满力量。

　　牧野司令可以想象在未来，上沪基地市会变成什么样子……

　　“方崇你们去休息和准备，我和牧野司令大概交代一些关于基地市的事情，明天我也可以和你们一起出发，毕竟上百万的幸存者转移，多一个人就多一份力量……”宋明很相信牧野，毕竟牧野司令的经验摆在那里，而且宋明更加相信方崇，方崇不是那种因为关系就不顾其他的人，和方崇相处了这么长一段时间，他这一点非常清楚……

　　“好……”方崇也没有废话，宋明在这一点上比他还要想得远……

　　……

　　“已经五天了，我们应该可以出发了吧？”坐在运兵车里面的小军，这些天一直无聊的呆在运兵车里面，那也没有去。

　　杀丧尸？在南粤基地市的周围，丧尸数量依旧是不少，但是小军对于这些比较低级的丧尸根本起不了兴趣……他现在最关心的是能量晶体石。

　　不过在他们和劳祷分开的是第三天后，他就想要和秦岚他们去找劳祷大叔一起去寻找能量晶体石的出现地，但是秦岚不许……

　　秦岚想要给劳祷更加多的时间，毕竟他们要去的地方不是什么安全的地方，而且对于劳祷来说，更加有非比寻常的意义在里面……

　　秦岚他们之前在劳祷描述的时候就有些知道那个地方有许多强大的变异生物和丧尸。

　　而和劳祷他们有不一样感觉的是，秦岚他们知道为什么这些能量晶体石出现的周围有那么多强大的变异生物包括丧尸……

　　“也是时候了……”秦岚这一次没有让小军失望了，她知道她们也不能够在南粤基地市这里呆很多天，现在，他们出来要去寻找在能量晶体石这件事情还没有完成外，说服佟羽也暂时搁浅了……

　　“好，我们马上……”小军欢呼一声。

　　“这小子……”看着下车连他们都没有等待的小军，凌雅轻轻的摇摇头后笑了起来，小军的性格依旧像孩子……

　　“希望这一次不会让我们失望……”秦岚也微微一笑。

　　……

　　“感觉怎么样？”很快，小军，凌雅秦岚他们三个人就出现在了身处南粤基地市内劳祷住的地方，看着劳祷的气势，秦岚想要验证一下……

　　“好，很好，很强大……”劳祷听到秦岚他们这句话，眼神闪烁，他这些天强大了很多，那种充满力量的感觉充斥了他全部身体，他现在对于后面的战斗更加有信心了，他想要报仇……

　　“其他人呢？”秦岚点点头，看到劳祷在短短四五天的时间里面就提高了数十级的实力，秦岚心里同样很高兴，实力已经接近百级，到了这个层次，已经算得上实力不错了……

　　虽然说不是特别的强大，但是在自保方面至少不成问题……

　　“一样，大家的实力都增强了……”劳祷再听到秦岚询问这些，他脸上笑得更加放心。能够见到他出生入死的兄弟变得强大，他更加高兴……

　　“那就好，你们准备一下，我们现在就出发……”在确定劳祷他们你们多幸存者都没有问题后，秦岚就没有客气了……

　　小军之前着急，并不代表他们不着急，之所以没有拿出来说，最重要的秦岚看出劳祷他们这些末世的军人，做事很认真，有情更加有义……

　　“明白……”劳祷明白秦岚他们的意思，秦岚他们能够等待他们这么多天已经很尊重他们，劳祷自己是非常有感触的，没有秦岚他们的话，现在他根本没有办法能够这么强大。

　　“好……”秦岚他们点点头后就走了出去等待劳祷。

　　不多时，劳祷背着一把黑色的战刀出现在了秦岚小军他们面前。

　　战刀是秦岚给他的，名字依旧叫黑锋，这把战刀是现在上沪基地市中应用最广泛的战刀，没有之一的。

　　黑锋这把战刀无论是对付丧尸还是变异生物方面，有它得天独厚的优势……

　　“走……”来到了秦岚他们面前后，劳祷坐上了小军的普通越野车上，他要在前面带路，和小军坐在了最前面……

　　“好……”听到劳祷这话，已经准备多时的小军，回应了一声后，他瞬间就启动车辆。

　　因为不知道去到那个地方会面对什么，秦岚他们带着的人并不多，不到十辆越野车的，最多不超过五十人的数量。

　　……

　　因为地处比较偏僻的地段，秦岚和劳祷他们这一路走得倒算是顺利，一路没有什么废弃的车辆挡道，偶尔出现的变异生物或者丧尸，都很快就被消灭了。

　　虽然只是一支只有数十人的队伍，但是这些人中，不算劳祷的话，最弱都有两百级，这样的实力，就算是面对一万头丧尸都不是没有一战之力的……

　　不过路好走，但是几百公里的距离，秦岚他们还是花费了数个钟头的时间才到达……

　　“再经过前面一个拐弯，然后照着山势下行，在一个大型的水库旁边的半山腰处就是了……”劳祷表情到了这个时候倒还算是平静，不过从他微微颤抖起来的双手小军还是能够发现劳祷其实心里一直承受之很大的压力……

　　不过已经走到了这里，劳祷大叔自己能不能够撑过去就要看他自己了……

　　他们想要帮忙也帮不上，心里这种问题，能够靠的也就是只有自己，劳祷能不能把悲伤化作动力就是影响结果的重点……

　　“好……”小军没有多说话，他通知了秦岚他们后就没有再多说其他，劳祷现在需要一个相对平静的环境……

　　车里陷入了一片的安静后，车子在路上的速度依旧保持匀速，不过小军他们的表情慢慢凝重起来。

　　劳祷之前形容过这边的环境，对此他们记得很清楚……

　　最后化了不到半个小时的时间，小军终于在车里面看到了劳祷之前说的半山腰。

　　看到目的地就在眼前后，小军不可避免的一阵兴奋感袭来，拳头紧握。

　　“飞船的位置在山腰靠近山体的附近，不过现在几个月的时间过去了，会不会被这山上的藤蔓缠住看不到也不是不可能……”

　　“我们先去看看能量晶体石，然后再去看飞船……”听到劳祷这句话，秦岚明白劳祷这话的意思是在询问他们意思……

　　对于秦岚来说，现在飞船重要性不及其他。

　　而且在方崇不在的情况下，想要打开一架外星飞船很难……

　　“好……”劳祷没有意见，今天他的主要目的就是陪伴秦岚他们，再着他就要在这片土地上好好感受一番感受他那帮兄弟最后存在的地方。

　　逃避了那么久，他们今天至于敢站在这个地方，好好面对，面对他那帮死去的兄弟，面对他内心……

　　“我会勇敢面对，不会让你们的牺牲白费……”一边在前面带路，劳祷一边拳头紧握，内心十分的复杂……

　　……


第453章 巧合？还是有古怪……

　　随着慢慢深入，前面基本上已经看不到路的痕迹，现在秦岚他们走的地方，基本上都是在一米多高的草丛中。

　　环境再加上之前劳祷曾经描述过的危险，队伍前进的时候，气氛显得有些低沉，大家都没有说话。

　　不过从大家手中紧握战刀的样子不难看出，大家都已经做好了战斗的准备……

　　从车上下来，到达劳祷口中的半山腰出其实不远，虽然气氛有些沉重，但是随着慢慢接近半山腰处，环境出现了比较大的变化。

　　半山腰处没有任何植物，全部都是裸露的石头，而且有一种明显的焦黑色。

　　“再往下就是那种亮晶晶的石头，也就是你们口中说的能量晶体石……”劳祷脸色依旧很平静，平静到你根本看不出他在想什么，而且从劳祷伸出手指向半山腰处一个石洞的手来看。

　　劳祷一切都已经恢复正常了，手也不抖了……

　　但是是不是真的恢复正常了？秦岚小军他们都不敢确定……

　　“这里应该是有陨石撞击过，不然的话，这里的环境不会是这样的……”凌雅观察了一下四周石头的对比，最后她得出一个结果。

　　“你说的应该没错，从这些焦黑色和寸草不生的样子就足以说明一切……”劳祷点点头，这一点也是他们之前一直在探讨了，之前不敢确定，但是在附近发现一艘宇宙飞船后，他们就肯定了这个答案……

　　“你们上次进去过？”秦岚没有着急着进入其中，虽然说能量晶体石对于他们的诱惑力很大，但是秦岚很理智，就算是小军，在这种大事上，秦岚没有做主点头之前，他不敢乱动……

　　“进去过，不过我们上次是先发现宇宙飞船的存在后来到这边的，里面很安全，但是东西很单一，就是你们颇为看重的能量晶体石。”

　　“里面没有危险，那你们是怎么被变异生物追杀的？”凌雅突然间问了一句，她在分析现在周围的情况，他在想这里为什么会有那么多的变异生物出现，而这些变异生物出现在这里的主要目的是什么……

　　“不知道，变异生物骤然间出现和对我们发动攻击是在我们退出山洞之后，不知道是不是拿了那块能量晶体石……”劳祷似乎真从所有心里阴影中走了出来，和凌雅说这些的时候，他的语气依旧平淡。

　　“有可能，也有可能是他们敌视人类……”秦岚补充了一句，对于变异生物喜欢能量晶体石这问题，秦岚觉得可能性非常小，敌视这个原因在秦岚看来要大得多……

　　“那我们现在进不进去？”小军眉头微微皱了皱，秦岚他们说的话他都听明白，不过这种时候，在秦岚她们没有答应之前，他不会去看。

　　虽然他不怕，但是他怕秦岚他们担心。

　　……

　　“进去，一定要进去，就算是要危险也必须进入……”秦岚笑了笑，现在一般的危险和麻烦他们都不怕，何况只是探究一下。

　　能量晶体石对于秦岚他们来说，是绝对不可能错过，就算是要和大规模的丧尸，变异生物战斗都是一样……

　　“那就事不宜迟，我们尽可能快一点……”凌雅说。

　　“不要着急，我们把防御的武器先架起来，在有足够多的能量晶体石的情况下，我们根本不惧怕围攻或者其他……”已经见识过能量晶体石加入能量聚能炮的威力后，他们有着十足的信心……

　　“好……”对于这个提议，除了劳祷有些意外外，其他人都已经见识过，都没有什么感觉。

　　很快，在劳祷有些讶异的目光注视下，秦岚小军他们飞快的行动起来，不一会的时间，就有数架能量聚能炮被安装在通往洞口位置的前面……

　　看着这数架足以击溃两百五十级以内的能量聚能炮，秦岚他们是内心大定。

　　有了能量聚能炮这家伙，守住就无需担心了，而且更加重要的一点就是秦岚小军他们有足够多的信心……

　　随后，众人在秦岚的安排下，在留下二十人后，秦岚他们终于踏上了进入探访能量晶体石的路。

　　“走……”手里多了一把火把的劳祷走在最前面，和秦岚他们脸色凝重不同，劳祷虽然是众人中实力最弱的一个，但是在进入山洞中，他表情就淡定了。

　　这个洞他已经不是第一次进入，有没有危险他心里有数，而且他现在的实力相比起当初，还要强上好几倍。

　　在这些情况的相结合下，他更加平静的走在前面带路……

　　“这洞口似乎很深入的样子……”走在劳祷身后的小军在走了一段距离后，他发现了一些不同的地方，进入山洞后，地势很平坦，而且走了许久后，山洞给他们的感觉就是没完没了的……

　　“不，前面有一个小拐角，过了那里就有一个比较大的洞，而能量晶体石就散落在周围……”劳祷回过头，看着小军的样子轻轻的摇摇头……

　　“是吗？”小军倒是没有想到劳祷会这样说，意外之余，他对于这个山洞出现的原因又多了一分的好奇……

　　“待会就知道了……”劳祷点点头。

　　……

　　“真的是能量晶体石……”果不其然，在劳祷说完话不久，小军和秦岚他们立马就感受到不一样的感觉出现，不是说地方瞬间宽阔了多少，而且满地亮晶晶的东西出现在他们的眼前。

　　这些亮晶晶的东西无疑就是能量晶体石了……

　　已经知道在能量晶体石的巨大作用后，再看到数量这么庞大的能量晶体石，不惊讶才怪……

　　“哈哈，秦岚姐，这些都是真的呀？”小军傻傻的站着，看着那么多的能量晶体石，他此时此刻的心情除了兴奋依旧是兴奋，数量这么多的能量晶石他知道代表着什么。

　　而且方崇很需要这些东西，这件事似乎是小军在跟方崇这么长一段时间以来，第一次给方崇需要的胜利品……

　　“当然是真的，不过你小子也不用高兴成这样子……”秦岚并不知道小军心里想过那么多的念头，倒是笑着摇摇头。

　　“我当然要高兴啦，这些能量晶体石是我跟着方崇大哥以来他最看重的家伙，我终于可以给他做一些事情了……”小军回答的同时，也暴露了他心中的想法……

　　“原来你是打这主意……”秦岚听到小军后面说的这几句话，终于有中恍然大悟的感觉，她一直以来都把小军他们淡忘，这个问题也是她没有想到的……

　　“当然啦，方崇大哥对我们那么好，我不能够一直还要他担心……”小军十分郑重的点点头，方崇在他的心目中，除了类似于偶像的存在外，方崇对他们的好，和关心他们的每一个滴滴答答他都深深记住心中……

　　“你知道就好，不过你年纪还小，不用去想这些东西，我们心里有数……”秦岚看着小军的表情，她笑得很开心，事实说明一切……

　　“不，我不小了，男子汉大丈夫……”小军听着秦岚这样的笑声，禁不住摇摇头，然后重复数次他已经长大的宣言。

　　看着小军这样认真的表情，无论的秦岚还是劳祷或者是在一旁观察地形还有能量晶体石的凌雅都笑了……

　　至于小军，被他们三人这样看着，他郁闷了……

　　……

　　“我们不要浪费时间了，把这些能量晶体石尽可能的装起来，然后运走，现在根本不知道这里的能量晶体石的矿洞还是外星陨石砸在地球上造成的，无论如何，这些能量晶体石都不能够浪费……”看着小军郁闷的样子后，秦岚他们就没有再说这个话题了，不然的话，小军发飙就不好的。

　　小军一直强调他是一个男子汉，大丈夫了，既然这样，秦岚他们就很有必要给他一个面子……

　　“明白……”心中有同样的疑惑，不过凌雅自己一个人一直没有确定罢了，现在秦岚也有一样的感觉后，凌雅就没有再浪费时间了……

　　在秦岚和小军自己也弯下腰捡能量晶体石的同时，凌雅也下了指令，很快，一起进洞来的三十多人就一起努力起来……

　　让小军秦岚他们意想不到的是，他们这么多人，人手一个大袋子居然也没能够把散落在地上能量晶体石捡完……

　　从这一点也间接说明能量晶体石数量比他们想象的还要强大……

　　“我们今天赚大了……”不过捡不完，小军他们不但没有沮丧，反倒是心情亢奋，特别是秦岚小军凌雅他们三个深知能量晶体石作用的人……

　　“装满就算了，今天拿不完，我们机会还有……”看着小军一副装不完，死不罢休的样子，秦岚开口了……

　　“那好吧……”小军听到秦岚说出这句话后，他抬起头，有些不甘心的点点头。

　　不过这么多人中，确实是他叫得最欢……

　　“不要一脸郁闷的表情，你自己看看，还有那么多，你觉得我让你装，你装得完吗？”秦岚看着表情郁闷的小军，她自己也挺无语的。

　　小军这家伙最近有些财迷了，而且还是权力控……

　　“我就是见不贯浪费……”小军解释了一句，眼睛又是恋恋不舍多看地上的能量晶体石数眼……

　　“差不多我们就要离开了，我上次就是太过于贪心，在这里多呆了很久，才在后面造成一生的遗憾，上次我不知道是巧合还是其他……”劳祷一直都是平静的看着周围，看着小军飞快收集着能量晶体石。

　　这种场面，在他的记忆中也记忆犹新，不过那段记忆的后面，是他到还不大想去面对的过去。那些画面，如同刀刻般在他的心里留下的深深的痕迹，不可磨灭……

　　“好……”知道这个山洞还有许多未知的情况，秦岚对于劳祷这个提议倒是没有意见……

　　从劳祷到现在依旧心有余悸以及深深遗憾的表情秦岚不难感觉到当初发生的事情是多么的惨烈……

　　“走……”凌雅也明白，她看来秦岚一眼后，随即喊了一句……

　　……

　　“轰……”在大家提起自己装的一袋能量晶体石刚刚准备离开的时候，要是爆炸让他们愣了一下。

　　“晚了……”听到这样的炮击声，还有地面微微传来的震动声，劳祷的表情一下子变得难看起来，他是众人中最清楚发生了什么事情的人……

　　虽然现在只听到炮击的声音，但是他已经可以想象到无数的变异生物将洞口给包围住，到最后他们弹尽粮绝的情况。

　　这一幕似乎事隔数个月的时间后又在这个地方重演了！

　　“未必……”和劳祷脸上流露出来深深的担心不同的是，秦岚他们虽然在听到枪炮声表情认真了许多，但是要让怕，就难了……

　　从京都基地市来到南粤基地市，差不多大半个华夏国让他们给走遍了，还怕几头丧尸吗？或者变异生物吗？

　　秦岚的话音落，她手中装有能量晶体石的袋子瞬间从她手中跌落，在劳祷还想要说什么的时候，秦岚手往身后一伸，一把红色战刀就出现在她手中，而同时，秦岚的身体已经冲了出去……

　　原本就已经见识多秦岚他们战斗力的劳祷，今天再一次看到依旧张大着嘴巴。

　　因为不单单秦岚表现得这般冷静，淡定，反观其他他，在秦岚冲出去的同时，他们纷纷效仿，数十袋的能量晶体石几乎同时落地，而伴随着跌落的声音还有拔刀的响声……

　　“他们……”劳祷的表情很精彩，他似乎很难理解秦岚他们这些人的表现，他这个时候手中也紧紧握着战刀，只是他身体有些抖。

　　没错，就是抖，特别是握住黑色战刀的右手，抖动的频率很大，似乎战刀是活的一样，一个不下心它就跑了一样……

　　劳祷在和他心里的阴影做着剧烈的争斗……

　　原本他意外他已经能够忘记，忽略，无所谓，但是到了这个时候他才深刻的体会到，一些事情并不是时间能够将其遗忘的……

　　“呀……”劳祷大喊一声，表情变得十分狰狞，不如同疯了一样狂吼一声后，劳祷剧烈颤抖的手到了这个时候倒是停住了，要不是手臂上狰狞的青色血管依旧盘扎在劳祷的手臂上，很难想象劳祷之前的表现……

　　“拼了……”身体安全平静下来后，劳祷重新恢复了知觉，耳边传来的也就是巨响的炮击声……

　　听着距离的爆炸声，脸色依旧恢复平静的来到轻轻吐出两个字。

　　到了这个时候，劳祷没有再迟疑，转过头，丢下能量晶体石，就跑了出去……

　　他需要勇敢面对，用实力，用行动证明他自己，证明给他的兄弟们看，他们的牺牲没有白费……

　　……

　　“看来这个山洞真的有古怪……”已经出现在外面他们进入山洞之前布下防线的地方，秦岚的表情十分的疑惑。

　　她想不通为什么之前一直风平浪静的山林只是在短短的时间里面就能够出现数量这么多，而且种类各异的变异生物来，这种事情是他们这么就以来从来没有遇到过的。

　　不过疑惑归疑惑，秦岚可以确定的一点就是这种异常的情况最大的可能性就是和这个山洞有关系……

　　不然的话，不可能劳祷他们那一次也遇上，而他们这一次也能够碰巧遇上……

　　一次的偶然，但是次数多了，就是有原因了……

　　但到底是什么原因？秦岚现在也不知道……

　　而且这个时候也不是想这个问题的时候了，数百庞大的变异生物正在一步步慢慢逼近他们的防线……

　　“打……”不过对于自己的防线很有信心的秦岚，看着一步步慢慢逼近的变异生物，她的表情十分的冷静，在见到变异生物慢慢集中起来后，她知道机会来了……

　　“轰……”随着秦岚的声音落下，一道炙亮的白色光芒瞬间在能量聚能炮的炮口出迸发，几乎在同时就在变异生物最密集的地方绽放……

　　在威力原本就巨大再加上加入能量晶体石的双重作用下，许多的变异生物根本来不及发出惨叫就被轰杀了，而且数量不是一头两头……

　　而变异生物因为密集过于大，到了这个时候，庞大的数量成为了他们最大的致命弱点……

　　……


第454章 怪物？

　　炙亮的光芒如同火花一样绽放开来的同时，伴随着变异生物的惨烈吼叫，残肢碎肉横飞，场面如同炼狱般。

　　不过这样的场面并没有随着第一道炙亮的能量光而停止，秦岚的表情无比的平静，在她沉静的指令下，一道道能量光线不断从能量聚能炮的炮口射……

　　在有了足够多的能量晶体石飞供应下，能量武器最致命，也就是需要时间缓冲的弱点完全消失。

　　和秦岚的淡定不一样的是，最后从山洞走出，神情依旧有些恍惚的劳祷看着他面前的场面他整个人愣住了，平常不可一世的变异生物，而且是数量惊人的变异生物，到这会已经见不到那种气势，不说那些已经被杀，单单剩下的数百头，精神萎靡，看着他们这样的情况，谁都知道它们是在考虑，是不是立刻逃跑……

　　“动手……”劳祷还没有从惊讶中回过神来的同时，秦岚手中血色战刀向前一指，喊出这句话后，她的身体已经飘然冲了出去……

　　“杀……”小军从来就不知道什么是怕？虽然现在他们想要面对的变异生物是人类的十倍不止，但是从他年轻的脸庞看不到一丝的担忧。

　　“杀……”看着秦岚小军，凌雅他们相继冲出去后，站在他们身后，早就准备待站的同伴，几乎是争先恐后的跑出，很快，原本站在劳祷身前的士兵都不见了，在山洞这个洞口位置，这会只留下了劳祷和数名看管着能量聚能炮的队员……

　　他们选择这样的防守，最大的原因在于能量聚能炮的体积比较庞大，搬都不易之余，秦岚她也留多一条退路，一旦他们这些人不敌变异生物的话，这些能量聚能炮就可以充当断后，支援的作用。

　　凡事多想，多留一步是永远不会后悔的……

　　……

　　很快，第一个冲出去的秦岚已经后后面的小军拉开了数个身位的距离，到了这个后悔，秦岚已经对上了一头比普通猪要大上数倍，颜色通体黑漆漆的变异猪。

　　不过这身体庞大的变异猪并没有能够给秦岚制造多大的麻烦，只是一个照面，它长长的獠牙刺向秦岚的同时，秦岚手中的战刀早就已经劈下……

　　毫无疑问，这头四肢发达，体型同样发达的变异猪头被秦岚如同劈西瓜般被劈开。

　　对于一刀劈死一头变异猪！秦岚连回头看上一眼的感觉都没有，在跃起朝他攻击的变异猪尸体落地的时候，秦岚的身体已经出现在另外一头变异生物的旁边，手起刀落……

　　实力已经超过了三百级的秦岚，再加上她手中那把血红色的战刀，秦岚虽然身体算是娇小，但是这个时候她如同一个杀神般的存在。

　　根本没有一头丧尸能够在她的手中走过两招。

　　当然，秦岚表现无可挑剔，她身后的小军，凌雅包括其他人都如同恶鬼扑食一样，向变异生物大军扑去，那种气势，似乎他们和变异生物的身份对调了，变异生物开始逃亡……

　　原本数量是人类十倍不止的变异生物，骤然间溃不成军，四散逃亡……

　　而秦岚他们并没有就此罢手，已经冲进变异生物最密集的区域后，屠杀开始了……

　　原本实力就高出其它人一大截的秦岚，在加上锋利的血魂战刀，死在她手中的变异生物数量最多，绝对不少于数十头，而凌雅的实力到了今天也无限接近三百级，虽然比不上秦岚，但是性格的原因，她并不会少秦岚多少。

　　这两个女人成为了他们数十个男人需要仰望的存在……

　　小军虽然击杀变异生物的数量排在第三位，但是他的心情很郁闷，说是排在第三，但是实际上击杀变异生物的数量和第一第二差了一倍不止，而且还是女人……

　　在每一个人都有击杀变异生物的情况下，还是被变异生物逃掉了一小批，不过秦岚他们也不在意，没有人伤亡就是最好的结果了……

　　……

　　“变异生物败了……”看着变异生物四处逃亡，秦岚他们在开始清理战场的场面，依旧傻傻站在洞口的劳祷表情已经看不出他想要说什么幌子或者他心里在想什么。

　　但是他的眼神那种灰色已经不见了，他从秦岚他们的身上看到了希望。

　　变异生物很强大，但是人类也不弱……

　　这个观念第一次出现在他的字典中，原本在他心目中不可战胜的变异生物今天溃败得如此彻底，他第一次有信心和变异生物决一死战，不应该是给他的那般兄弟报仇……

　　心中多这种信念，劳祷的表情终于变得平静，而平静的眼神中，到了这个时候，已经多出了一抹信念，自信……

　　到了这个时候已经完全走出过去变异生物带来阴影的劳祷，在看到秦岚他们在变异生物的尸体中忙碌的身影，他好奇之余也走出了洞口。

　　他已经不是第一次看到秦岚他们这样奇怪的行动了。

　　第一次救他们的时候，秦岚在击杀那么多的丧尸后，也做了同样的事情，那时他虽然好奇，但是对于生命没有了热情的他，对此知道与否根本没有多大的不同。

　　但是现在不一样，人有了希望后，一切都是美好的，劳祷也一样，虽然他现在身上肩负的东西很多，但是他相信，人类不可能在末世这样的小考验下灭亡的……

　　有了这种打从态度上的转变，劳祷拿着黑色的战刀大步的走向秦岚他们，他想帮忙，他喜欢秦岚他们这支团队的气氛，而且他感激秦岚他们再次给了他生命的希望。

　　可以说，秦岚他们除了数天前救了他们，现在再一次救了他……

　　“不错，居然走出来了……”秦岚的实力不可能感觉不到有人走到她的身后，不过当她回过头来看到是劳祷后，她表情微微一愣，不过目光接触到劳祷重新洋溢着对生命的希望后，她下了起来……

　　今天到了现在可以说一举数得了……

　　不单单能量晶体石找到了，而且数量还很多外，再者就是碰上了这一批不知死字怎么写的变异生物，这么多的变异生物无疑是给他们送肌化肉来的，而最重要的要属劳祷恢复了。

　　心灵的创伤不是随随便便就能够痊愈的，劳祷能够走出来，也说明他们没有看错人……

　　……

　　“谢谢你们，是你们给我新的生命，新的希望……”劳祷可以听出秦岚这句话一语双关的含义在其中，听到这句关心的话，劳祷更加打从心里感激。

　　毕竟他和秦岚他们的认识和萍水相逢差不多，他对于秦岚他们来说就是一个陌生人，但是他们就这样没有考虑的帮助了他……

　　“是你自己战胜了你自己的内心，和我们无关……”秦岚轻轻的摇摇头，虽然劳祷的恢复确实有他们的一份功劳在里面，但是劳祷可以一下子恢复，最重要的原因还是在他自己的身上，只有自己才能给真正的战胜自己……

　　“不，我知道你们的用心……”已经完全恢复了的劳祷，现在自己的判断力很强……

　　“呵呵，反正能给走出来就是好事，我们把你当朋友你就不要这计较和客气这些，不然会让我们的关系蒙上一层隔膜……”小军听到了秦岚和劳祷的对话，他不禁插上一句。

　　“好，我不说，但是从今天开始，我也是这个团队中的一员……”劳祷看了看秦岚他们，在看到他们没有其他的意见后，他郑重的说。

　　“好，欢迎……”有些惊讶劳祷说出这翻话的同时，小军这一次倒是最快反应过来，他伸出了友谊的手……

　　“谢谢……”劳祷这一次说出了一声谢谢。“这是最后一次……”

　　……

　　“你一定很好奇我们在剖开这些变异生物的尸体做什么吧？”接受了劳祷最后的一次感谢的同时，秦岚他们发现劳祷的眼神一直都在注视他们手中的肌化肉。

　　在想到他们到今天依旧没有在南粤基地市中透露出一丁点关于基因战士的事情后，秦岚问了一句……

　　“没错……”劳祷点点头，他有些不好意思的笑了，秦岚问的是他现在最想知道的……

　　“这些东西叫肌化肉，无论是丧尸还是变异生物的身体里面都存在，实力越强大的变异生物或者丧尸，这些肌化肉的体积就越大，越漂亮，当然，作用就越大……”秦岚解释。

　　“作用？有什么作用？”劳祷听到秦岚这一番的解释，不是笨蛋给他很快就表示了理解，但是他唯一不懂的也是重点，就是这秦岚口中这肌化肉作用……

　　漂亮不难理解，看起来亮晶晶一点想果冻的存在……

　　“你记得我们之前拿给你的那些白色基因药剂吗？”知道怎么解释，秦岚想起来之前他们给他留下的基因药剂，劳祷的实力在最近能够增长得这么快，最重要的功臣要归功于这些来自于变异生物和丧尸的肌化肉……不过劳祷在听到那些药剂的原材料是从丧尸，变异生物的体内会不会不敢再服用就不知道了……

　　“你的意思是说这些肌化肉就是那些基因药剂的原材料？”听到秦岚这话，劳祷不可避免的脸露惊愕，但是这种类似于错愕的表情，在劳祷的脸上出现的时间很短。

　　“没错，基因药剂的能量那么巨大，而那种能量的来源就是来自于肌化肉。”秦岚点点头。

　　“是不是感觉很可怕？”劳祷安静了下来，而这个时候，凌雅他们也完成了所有手头上的工作，凌雅在知道秦岚和劳祷在说什么的情况下，她好奇问了一句……

　　“不，不会，味道很好，真的……”劳祷脸上露出了一个笑的表情后，认真的说。

　　虽然有些惊讶，但是一句喝下来那么多的基因药剂了，而且基因药剂的问道好也是公认的……

　　其他人劳祷不知道在知道是肌化肉这种原材料能不能够忍住，但是他可以。

　　“那你是在想什么？”凌雅有些好奇，现在这个劳祷他们已经不大容易了解了……

　　“我是在想，一旦这个南粤基地市拥有很多的基因药剂后会是怎样的一种情况，强大或者其他……”劳祷说。

　　“强大的必然的，基因药剂能够提高实力这一点的肯定，而且他可以无视天赋，但是每一个人的潜力不一样，到最后，实力不可能一样，就像你自己，潜力算是不错的，不然的话，现在也不可能站在这里……”秦岚说，她有些明白劳祷在想什么了……

　　……

　　“你们来到南粤基地市这里的最终目的是什么？”劳祷表情有些复杂，特别是秦岚他们说出来有关于基因药剂那么多的功效后，他是更加的不解，今天的这些发现，完全推翻了他之前所有有关于秦岚他们来到南粤基地市这里的猜测。

　　地盘？在秦岚他们的口中劳祷早就得知，上沪市已经是他们的地盘……

　　人才？南粤幸存者基地市，本来就没有什么强大的人才，这一点虽然也有一定的可能性，但是几率不大，但是除了这两个外。劳祷能够想到的可能性就基本上没有了……

　　“说了你可能不相信！不过说给你听也没有什么所谓，我们可以看得出你和佟羽之间的关系有些复杂……”秦岚说。

　　“额……”劳祷听到秦岚这话，好奇心是更加重了，但是在听到秦岚的后半句话后，他的表情有些尴尬。

　　“我们人类在未来，需要面对的敌人并不止丧尸，变异生物，而是一种更加强大的外星生物，扎克族……而我们到南粤基地市这里的最终目的就是想要和佟羽谈谈，有关于华夏幸存者将来存在的打算……”秦岚补充道。

　　“扎克族？外星生物？”劳祷的表情这一次再也无法淡定了，秦岚说的这些完全颠覆了他的认知……

　　不过随着秦岚他们的深入解释，劳祷明白了，他也终于知道秦岚他们为什么不远万里从上沪基地市来到南粤基地市的原因了，同时他十分佩服秦岚他们这种精神。

　　在末世这样的环境下，居然还有人会想到其他人，想到人类的未来？

　　劳祷有些不可思议之余，心里也有了抉择。

　　秦岚说的没错，他和佟羽之间确实有一些复杂的关系，之前佟羽在怀疑秦岚他们的目的，他自己也一样怀疑，但是到了这个时候，劳祷不会再怀疑秦岚他们的目的。

　　所以他自告奋勇去搞定佟羽。

　　至于信心从那里来？劳祷想到这个问题的时候，目光直接放在了基因药剂的身上，他相信一旦佟羽尝到基因药剂的甜头后，她想要不接受秦岚他们都不行了……

　　而秦岚他们，看到劳祷这样子，他们也不好再说什么，放在这基因药剂迟早都是要告诉佟羽他们的，不同的只是时间上的问题，倒是无所谓……

　　随着劳祷和秦岚他们的通话结束，其他队伍的成员有的回去山洞拿能量晶体石，有的帮忙拆卸能量聚能炮……

　　……

　　“山洞的秘密就暂时不去探究了，至于飞船跑不了，我们不如就再等上一段时间，这里情况有些怪异，我觉得可以尝试联系方崇他们，要是可能的话，让他们过来……”一起回到了运兵车的附近，把能量晶体石都装起来后，秦岚他们几个人围在了一起。

　　“不是我害怕，只是这里确实很诡异，那些变异生物的出现是毫无预兆的，只是今天你们实力强大才能给躲过，换做其他人，十死无一生……”劳祷颇有感触。

　　虽然说他已经从阴影中走了出来，但是想起那些经历，他依旧难忘……

　　“好，那我们就暂时回去，等到解决了南粤基地市的事情后再说，我们现在就等待劳祷搞定佟羽司令了，好吧，大叔加油……”小军很大人模样的拍了拍劳祷的肩膀。

　　脸上多了笑容的劳祷，大家都喜欢拿他开玩笑……

　　大家都统一了意见后就没有再多留，运兵车启动，车队向南粤基地市驶去……

　　秦岚他们绝对想象不到的是，在他们离开山腰水库不长的时间后，这个面积足有数百亩地大的水库里面的水开始晃动起来。

　　好像发生了大地震一样，半响过后，一个圆滚滚的头，带着长长的脖子出现的在水面上，样子很诡异……

　　而这个足有五六米长的头下面的身体并没有浮出水面，但是从水下面折射出来的阴影来看，绝对不低于百米……

　　这是一头不知名而身体绝对庞大的巨大怪物……


第455章 好奇

　　“都准备好了吧……”清晨温暖阳光照耀下的上沪基地市，数万的队伍已经集结，这样大规模的兵力集结无疑吸引了很多上沪基地市的幸存者围观，早就有料到这种情况的方崇等人，倒是没有多大的意外。

　　方崇他们依旧安静忙碌着自己的事情……

　　“都已经集结完成，物资食物均已到位，可以随时出发……”听到方崇问，牧歌点点头，秦岚凌雅不在方崇身边的日子里，她必须代替他们的位置，尽可能帮方崇留意一些鸡毛蒜皮的事情。

　　“宋明那边怎样？”方崇满意的点点头后，他轻微转过头，表情十分认真的看着牧歌问。

　　方崇原本的意思是不打算后宋明一起出发的，毕竟他最近这段时间里面，在打理上沪基地市的事情，已经把他忙得焦头烂额的了，现在有了牧野司令再加上情况并不是多么危险，方崇想给他放假，让他可以和小兰好好聚聚，但是宋明根本没有等到方崇说完就给拒绝了……

　　他甚至选择了连夜和牧野司令交接任务，把他知道的，而其他人又知道的都说清楚了……

　　当然，宋明这样做的目的就是因为今天要和方崇他们一起出发……

　　“应该是和小兰告别，看他那样子，就能够看出，他这段时间在基地市这里呆烦了，不然的话，以他的性格不可能这样……”牧歌微微一笑，宋明昨天晚上一整个晚上的时间都和她父亲在交谈他是清楚的，虽然有些难以理解，但是设身处地站在宋明的角度上看待这个问题后，她就理解了……

　　“等他回来就出发……”方崇点点头，宋明这样的做法他能够理解。

　　“好……”牧歌更加清楚宋明和方崇之间的兄弟情义。

　　……

　　“皇千川那边有传了消息吗？”在车队已经出发了大半天的时间后，方崇看着一路战斗痕迹不少的场面痕迹，他虽然只是派出了皇千川，但是从现在残留下来的场面来看，但是是战斗是十分激烈。

　　“他们伤亡不大，情况比我们想象要好很多……”牧歌回答。虽然场面看起来十分的惨烈，但是问题不大，要是真的有问题的话，昨天皇千川他们就不可能要他们支援和护送了。

　　“说得倒也是，看来皇千川他们之前一路走去，要比我们去京都基地市危险得多……”方崇颇为感叹的，他们现在走的路线就是当天皇千川他们前进的样子，但是相比去当初的皇千川他们来说，方崇他们现在要容易得多，无论的需要面对的危险还是道路的情况就可以直接通知。

　　在减少了这两种麻烦后，方崇他们的速度很快，这种情况下，他们一天走的距离要多出许多……

　　就这样，时间就过去了两天的时间，而方崇他们已经遇上了皇千川他们的车队，而这个位置距离西部基地市有一段的距离……

　　“方崇你们来啦？”皇千川他们的队伍很好认，上百万的幸存者人数，这样的队伍真的是浩浩荡荡，人山人海的。

　　不过以方崇他们的身份，在出现在皇千川他们队伍的前面后，他们没有受到任何的打扰就出现在皇千川他们的面前，看到是方崇他们，皇千川的表情有些惊讶之余也十分的惊喜。

　　他原本不大敢想会有其他队伍过来帮忙，毕竟方崇和牧歌去了京都基地市，距离同样不近之余，而秦岚他们同样不近，至于宋明？

　　虽然平常可靠，但是这些天里面，他要忙碌的地方很多，而且上沪基地市不可能没有人镇压的，宋明也就是扮演镇压这样的角色……

　　“嗯……”听到皇千川的话，方崇点点头。

　　……

　　“一路过来的情况怎么样……”队伍是扎营的情况下，方崇他们把带来将近八万的队伍分配到扎营这个小镇的周围，密切的注意周围的环境。

　　他们这些这么多幸存者人类一起上路，本来就很容易招惹到丧尸或者变异生物的攻击，方崇口中虽然没有说出，但是实际上他最担心的还是这个问题。

　　“还好吧！变异生物遇上数拨，丧尸数量就很多，不过这些都一一被解决了，走了接近两天的时间，真正的危险倒是不曾遇上过。”听到方崇问，皇千川眉头微微皱起来的同时也在回想这两天他们从西部基地市出发之前发生的事情。

　　“那还好，现在多了我们这边八万多战士加入，只要不遇上其他同级别，同样是王者一样存在，不然的话，他们现在的处境应该是步步惊心，危险重重……”方崇点点头后说了一句，从皇千川这些话里面方崇还听到一些他想要知道的消息。

　　现在整个华夏国里面的情况似乎比他们想象的还要好，毕竟他们以上沪市为中心，向整个华夏三个方向进行了一个大穿越，而他们自己遇上的情况和皇千川遇上的情况倒是差不多，现在的丧尸和变异生物能够威胁到强大人类的存在已经不多了。

　　要是说地球上没有扎克族这种来自于外星的生物存在的话，人类已经可以在末世这样环境下占据优势。

　　方崇知道，只要等待秦岚他们那边回归，看看南粤基地市那边的情况是不是和他们这边一样就能够知道了。但是从现在两个地方都是一样的情况下，他已经可以确定，秦岚他们那边不会有意外……

　　而有了这样一个发现的同时，方崇知道，他们很多的之前订下来的计划可以进一步加快了，特别是收复大型城市这个计划。

　　至于统一人类幸存者，打量制造强大幸存者的计划同样迫在眉睫，特别是方崇在听到皇千川说起他们在去的路上，接近西部基地市的附近遭遇数百扎克族伏击的事件后，他更加紧张的想要把他们觉得可行的两个计划进行。

　　不过能否成功他不敢保证。

　　他不想要用威胁，血腥的手段进行他们的计划，这种情况下，想要顺利进行就有些难了。

　　……

　　“多了你和宋明到来，我的心才真的可以放下来，虽然我这边有四万多实力不弱的战斗力，但是在末世这样环境随时随地都可以出现太大变化的情况下，我不敢百分百保证，特别是这一次幸存者的数量惊人的到达百万左右……”皇千川说到百万幸存者这个数量，他的心情也颇为沉重的。

　　因为一个不小心的话，可能这百万幸存者就完蛋了……

　　要真的有发生这种事情的这一天，他就罪大。

　　毕竟他带着这些人离开西部基地市的承诺就是让他们过上比西部基地市还要安全，还有温暖的环境，也就是有了这样的承诺，这上百万的幸存者才敢跟着他们的出来……

　　“呵呵，这个问题现在就无需担心，就算是来上个上百万丧尸也不是没有一战之力的……”方崇笑了起来，皇千川这种天不怕地不怕的人居然也有担心的时候，他挺惊讶的。

　　不过他也十分佩服皇千川的勇气了，换作是他的话，他可能不敢一次性就将上百万幸存者这样一支数量庞大的队伍带上路……

　　“你说人类未来的希望会不会和我们想象的那般美好呢？还是说扎克族一旦大规模的出现，我们辛辛苦苦建立的优势就全部失去了呢？”皇千川看着布满星星的夜空，他表情有些复杂，而这番话可以听出，是皇千川的心里话，应该也是皇千川比较担心的一个。

　　“可能也有可能出现意外，现在根本不知道未来的扎克族能够有多强大，但是我们可以未雨绸缪，尽可能的提高我们自己的实力……”方崇不否认的点点头。

　　方崇知道这个问题应该是很多人都曾经考虑过，但是他现在无所谓了……

　　玛雅系统说得对，走一步看一步，与其把时间浪费在想象上倒不如努力一点，更加努力的提高自己的实力，这样一来在末世中就多了一分活下去的希望……

　　不过说句实在的，方崇现在最期待的不是别的，应该是玛雅系统升级后的样子。

　　从方崇突破三百级后，一直存在于方崇脑海中的玛雅系统就销声匿迹了，而他销声匿迹的原因方崇知道，玛雅系统升级的时候到了……

　　而这样一场升级虽然对于他们来说，是一场机遇般的存在……

　　方崇唯一敢说可以对抗扎克族的科技就来自于玛雅系统。

　　……

　　和方崇他们这边的复杂不同的是，秦岚他们除了不知道方崇他们这边需要护送上百万的幸存者，更加不知道方崇身体里面有玛雅系统的存在。

　　除了不知道这些外，他们也不知道在他们离开能量晶体石洞口的同时，外面巨大的水库存在有一头身长超过百米的怪物。

　　而这头身体黝黑的不知名怪物，在秦岚他们他们离开后，巨大无比的身体爬上岸后，巨大的宽达两米的嘴巴一张，一吸。

　　之前被秦岚他们轰杀的变异生物身体竟然全部悬空漂浮了起来。

　　最后快速的被它吸进口中……

　　数千头的变异生物的尸体，只是一瞬间就被吸食一空，这种超震撼的场面有些不可想象……

　　而这头巨大无比的不知名生物，头上两个微微泛着黄光的眼睛看了看秦岚他们离开的方向后，它就一头扎进水库中。

　　庞大的身体如同一颗炮弹轰然击中水中，整个水库的水骤然间的荡漾起来，波浪高达数米，而溅起的水花高达百米……

　　“你们刚才有听到什么声音吗？”运兵车行走在下山的路上，但是秦岚他们看到山脚的时候，突然间听到扑通一声声响，好像什么东西掉进水里一样。

　　但是这种声音只是一下……

　　“好像是什么东西掉进水里一样的声音……”凌雅点点头，她也听到。

　　“不可能吧？这里距离水库的位置少说都有数百米上千米的距离了，要是这里都能够听到东西掉进水库的声音的话，那家伙要多大呀……”劳祷的实力较弱，他没有听见之余，再用经验判断就觉得很可笑，根本就是不可能的一件事……

　　“看，有水汽……”小军的手中多了一点水滴。

　　“难道真的是从水库那里震起的？”劳祷表情疑惑，抬头看着天空，他似乎在看看还有没有水滴滴下来……

　　而其他人这个时候也没有再说话，大家的表情都十分认真的……但是大家都认真起来后，诡异的事情又消失了，没有水声，没有水汽，一切似乎都已经恢复了正常。

　　事情到了这个地步，秦岚他们没有再说什么，她们只当做是他们听错了……

　　而小军接到的水滴就只是巧合了……

　　随着车队越行越远，山腰的水库的水面也重新恢复正常，除了不是风吹过引起阵阵碧波荡漾外，一切似乎就没有出现过任何变化一样。而那巨大的不知名怪物也好像没有出现过一般。

　　要不是水库边缘略显浑浊的水质，真的很难想象……

　　……

　　不多时，车队在离开山区的位置后就快速往南粤基地市的方向行驶。

　　“我去见佟羽就好，还是大家一起去，事关重大，我相信她不是一个什么道理都不讲的女人，不过她信与不信扎克族这种外星生物称不存在是一个问题……”回到了南粤基地市后，劳祷还没有下车就开口说。

　　已经很相信秦岚他们的话的劳祷，现在基本上就是以秦岚他们这边的团队为主了。

　　“那就一起去吧！信不信就由她了……”秦岚微微迟疑了一下，劳祷的话没错，佟羽确实不是一个什么道理都不讲的女人，相反她很聪明，一个很聪明的女人……

　　“也好，看看我们能不能够让她相信，我们也是时候回去上沪基地市了，看看后面的计划要怎样……”凌雅也道。

　　凌雅说出这翻话，最大的原因除了他们确实已经出来不短的一段时间外，今天收获了这么多的能量晶体石要运送回上沪基地市才是硬道理，而且那个地方很诡异，他们也打算和方崇他们说完后好好的探究一番……

　　不然的话，以他们这些人的实力心里没有把握。

　　“好，大家就一起……”听到劳祷这样说，秦岚和凌雅都赞同后，小军当然没有意见，他个人也觉得像佟羽气场你们足的女人，一个人跟她说确实不如多人和她说来得有效果……

　　“那就事不宜迟……”劳祷自从从阴影中走出来后，他完全就是一个行动派。

　　知道劳祷也是为了南粤基地市数百万的幸存者打算的同时，秦岚他们也没有反对。

　　很快，数辆车子就停放在了南粤基地市佟羽所在的大楼前面。

　　因为劳祷存在的原因，秦岚他们无需硬闯，也无需等待就进入了大楼中。

　　“居然这么多人找我？有事……”当秦岚他们一行数人出现佟羽的办公大楼后，她有些意外的看着劳祷，再看着秦岚等人，她表情有些错愕。

　　“没错，有事……”秦岚点点头。

　　“是不是你们来到南粤基地市这里的目的？”看到秦岚点头，佟羽似乎想到了秦岚他们可能说到的事情。

　　“没错，不过应该不是你想的那样……”秦岚微微一笑，佟羽担心的样子挺好笑的，似乎他们要抢他的南粤基地市一样。

　　……

　　“还是我说吧……”听着秦岚和佟羽类似于打哑谜的说话方式，劳祷眉头微微皱了皱，他不知道他们这是什么意思。他现在的性格变了，更加喜欢快速抉择。

　　“你说？”听到劳祷这话，还有说话的意思，佟羽的瞬间转过头，表情惊讶的看着劳祷，似乎劳祷这句简单的话给了她多大的震撼力一样……

　　“没错……”劳祷见到秦岚他们没有反对，他点点头。

　　“你们现在是什么关系？”佟羽有些不明白，劳祷之前是她的人，担心现在这么变了……

　　“合作的关系……”劳祷很直接。

　　“好，那你说……”感受这劳祷的目光，那种强大的自信和勇气，佟羽微微一种被震住的感觉，她似乎感觉到今天的劳祷有了很大的改变。

　　只是一种打从心底的气质转变……

　　她很好奇，好奇这短短的几天时间里面，劳祷身上发生了什么事情，而他和秦岚他们身上又发生了什么事情……

　　……


第456章 佟羽的怀疑

　　佟羽的目光注视着来到，她的表情有些复杂，现在的劳祷，少了一些笑，但是表情很真，这样的劳祷她不知道多久没有见到了，或者说从来就没有见到过……

　　和前些天不同，和以前更加的不同……

　　认真注意到劳祷后，佟羽从赫然的发现，她对劳祷的记忆模糊了。

　　“你说……”佟羽又开口说了一句。

　　“秦岚他们来自于上沪基地市，而他们来到南粤基地市这里的目的不是想要争夺南粤基地市，而是一种合作的关系，以他们的实力，根本不需要我们南粤基地市的一切……”劳祷表情平静，他当然能够看出佟羽眼神中的变化，只是现在说的是正事，他想要很认真，而且走出了阴影后，他恢复正常了，他不用再强颜欢笑，不用再掩饰自己……

　　“真的吗？”听到劳祷这话，佟羽的表情有些冷下来，眼神中多了一分诧异和惊讶。

　　劳祷当说客这种事情是她想象不到的……

　　“我知道你可能怀疑的话，也可能更加怀疑我被他们收买了，但是我说的是事实，当然前提是建立在你相信我的程度上……”劳祷眼睛平静的看着佟羽，对于佟羽的怀疑他早就有想到，但是他选择相信秦岚他们之后，立场就十分的坚定……

　　“没错，我就怀疑，今天的你是很不同，但是也我不是小孩子，这种话相信说过谁听谁都不会相信的，权力这东西谁不要？是的，我是可以无所谓，但是我需要对这个基地市里面数百万的幸存者负责……”佟羽没有退缩，劳祷的话说得虽然真诚，但是他的怀疑不会改变。

　　末世的人心谁知道，虽然她愿意相信劳祷，但是劳祷今天的表现很反常，要不是劳祷是眼神依旧是那么有神，那么清澈，她甚至有些想要开始怀疑劳祷是不是被秦岚他控制了……

　　“我带你去一个地方吧……”佟羽的话让劳祷有些为难，他有想过想要说服佟羽很难，但是他没有想到说着说着是自己先语塞了，佟羽是一个聪明的女人，但是很多时候聪明也不好……

　　没有办法的劳祷，他想到了他的同伴，那一群现在在争分夺秒提升实力的同伴……

　　劳祷相信他们是说服佟羽的最好依据。

　　“好……”佟羽不怕劳祷起什么坏心思威逼她，她的性格她相信劳祷清楚。

　　……

　　“我们也走吧……”秦岚看着劳祷他们两个人离开，她也开口淡淡说了一句，既然选择了相信劳祷，他们就不会插手，至于佟羽最后愿不愿意相信，他们无所谓。

　　之所以这么麻烦他们只是不希望原本数量就幸存不多的人类这一次遭遇大规模的毁灭。

　　谁都不知道真正等到扎克族的危机大爆发后，人类会不会遭到灭杀……

　　劳祷出来办公大楼后，他没有选择坐车，只是大步的向前走不过速度很快，基本上不会比在城市里面开车慢多少。

　　而他身后的佟羽也只是默默的跟着，都不是普通人，这种速度完全不存在问题。

　　至于秦岚他们就显得更加轻松了，一路走，他们之间的距离一直保持一致，这样一行行动有些诡异的人，在路上倒是纷纷引起路人侧目。

　　劳祷和佟羽在南粤基地市中都有很多人认识，在这种情况下，大家默契的给他们让路。

　　“你想要去什么地方……”走了十数分钟，距离已经离佟羽的办公大楼不近了，见到劳祷依旧没有停下来的意思，佟羽开口。

　　“去驻地……”劳祷脚步慢了下来，回过头，看着已经停下来的佟羽。

　　“好……”虽然不知道劳祷到底是抱着怎样的心态，但是她在听到劳祷随口就把目的地说出来后，他不怀疑了。说到底，她打从心里还是相信劳祷的。

　　看着佟羽再一次先他走来，劳祷嘴巴微微一动，好像是想要说什么！但是最后他还是忍住了……

　　劳祷重新转过头向前后就又动了起来，速度上居然又快了几分。

　　而经过再一次的加速，他们花了不到十分钟的时间就已经出现在一个铁皮搭成类似于厂房建筑的前面。

　　……

　　“走吧……”看到佟羽表情复杂的样子，劳祷微微一笑，这个类似于厂房车间的铁皮房子就是他们的驻地。

　　“好……”佟羽下意识的点点头，她倒是不知道劳祷平常住的地方是在这里，她有些疑惑之余更多的是复杂，心有种隐隐作痛的感觉。

　　劳祷没有再说什么，只是上前推开铁门径直走了进去。

　　秦岚他们也跟着上去，劳祷的驻地他们也是第一次，边走边打量着四周。

　　“队长你回来啦……”很快，劳祷的脚步就停下来了，而他面前站立数十人，这些人年纪大小都有，秦岚他们对于这些人并不陌生，都是劳祷之前的下属，更加准确来说应该是他的兄弟。

　　秦岚知道了劳祷的目的了，他是想要带着佟羽来，好好让她看看，看看他的兄弟们的变化。

　　劳祷的这些兄弟应该是劳祷尝试到基因药剂带来的好处后就一直让他们呆在这里。

　　“看看他们的变化……”劳祷只是向他的兄弟们点点头，然后对佟羽说。

　　“他们……”佟羽表情有些疑惑，不过还是走上前去，佟羽对劳祷下属这些人也不陌生，都是一帮比普通人强大一些的战士罢了。

　　她也就是有这种先入为主的想法在里面从会讶异劳祷这样的说法，不过当她走上前，目光锁定在劳祷这帮兄弟的身上时，她的表情呆泄了。

　　当实力高到一定的层次，就能够看出实力比他弱小的人的实力，而佟羽无疑就达到了这样的程度，之前就已经认识到了劳祷这帮兄弟，对于他们的实力佟羽清楚，但是现在，她糊涂了，劳祷这帮兄弟的实力居然有了明显的提升，虽然依旧算不上强大，但是四五十这样层次的实力已经算不上弱小，就算是在南粤市战斗力最强大的团队中，平均下来也就是五十级左右，毕竟五十级这样的实力在末世这样的环境下已经有保命的实力了……

　　而且让佟羽更加难以置信的是，劳祷的这些兄弟中，达到或者接近五十级的其实不止一个人，而是全部，一整个团体……

　　数十上百居然都达到这样的程度，她心情无法平静了。

　　她知道劳祷要他来看什么了，劳祷早就知道他这帮兄弟的实力……

　　“难道和秦岚他们有关？”想到劳祷知道他这帮兄弟的实力提高，佟羽一下子就联想到秦岚他们，毕竟在秦岚他们来到南粤基地市这里之前，劳祷的这般兄弟实力都是普普通通的，现在能够有这样的变化，无疑就是和秦岚他们有关了，想到这里佟羽的表情更加复杂了。

　　秦岚他们这些人很神秘，也很强大，虽然没有交手，但是在她接近两百级都无法看透秦岚他们实力的情况下，她就已经有想过秦岚他们的实力在她之上。

　　综合总总，她更加难办了……

　　“他们的实力是不是出乎你的意料，还有我的……”劳祷表情依旧平静，佟羽的表现是在他的意料之中，所以在看到佟羽投向他的询问眼神，劳祷开口了。

　　说话的同时，劳祷的实力也没有掩饰的散发出来。

　　接近一百二十级的实力让劳祷的气势变得很强大。

　　“你们……”佟羽之前一直忽略了劳祷的实力，但是数头前劳祷的实力根本就没有突破百级，但是现在，居然达到一百二十级了，这样巨大的反差，佟羽已经说不出话来了……

　　“什么时候实力提升这么容易了？”佟羽心里疑问不断。

　　……

　　“你一直不相信他们的话，我也就没有必要隐瞒你了，我们的实力确实是最近才提升的，而这种能够快速提升实力的方法就是来自于秦岚他们……”劳祷看着佟羽惊讶和变换不断的表情，他微微笑了起来，佟羽这样的变化无疑说明他的目的已经达到了。

　　“他们……”虽然早就有怀疑，但是真正从劳祷的口中得知方法是来自于秦岚他们后，她还是愣了愣。

　　“没错，帮助我们提升实力的是一种叫做基因药剂的东西……”劳祷不知道什么时候手中已经多了一拼颜色雪白的液体，说出这些话的同时，他的手轻轻晃了晃……

　　“你们没有任何怀疑就服用了？”看着这种颜色雪白的液体还有从劳祷口中得知的强大功能，佟羽脸上变得难看起来，她不知道劳祷他们是不是大意了。

　　什么东西都有危险性，特别是这种能够快速提高实力的东西，佟羽不敢想象，要是这东西有毒的话，结果会怎样……

　　“是我自己亲自尝试的，而且他们自己也和，根本就不存在问题……”劳祷对于佟羽这样表情的变化他并没有生气，佟羽发飙是担心他们，但是劳祷自己心里更加的清楚，这些基因药剂根本就没有问题，要是说秦岚他们有其他的目的，他们完全可以以这东西去诱惑那些实力比他们还要强大的人，他们的作用可要比他们强大得多……

　　“你们……”佟羽并没有因为劳祷的解释而放心，反倒是更加怀疑秦岚他们了，所以在劳祷话音结束的时候，她突然间转过头，怒视着秦岚他们数人，眼睛似乎要喷出火来。

　　但是话刚刚说出两个字，她在看到秦岚他们平静的表情后，她停住了，从秦岚他们淡定的表情她有些疑惑了，是不是他自己多想了，而秦岚他们给劳祷的基因药剂根本就不存在问题……

　　“佟羽，我带你来这里是想要告诉你，秦岚他们很强大，她要是需要南粤基地市的话，根本不用什么阴谋诡计，以他们扎营在南粤基地市的数万队伍就足以打下南粤基地市，根本不用像你现在想的一样，用计谋，下毒什么的……”劳祷有些恼火了，虽然佟羽现在做的这些都担心他被人骗了，但是什么都怀疑就有些不好了，而且有没有毒？这个问题自己清楚，他不是小孩子，而且不是什么没有见过世面的，经历了很多的生与死后，他对于人的认识要比他佟羽深……

　　“数万队伍？”佟羽的表情变得有些苍白，不知道是因为听到数万队伍的原因还是劳祷的大声吼住了他。

　　“好了，我自己实话和你说好了，我们之所以劳祷南粤幸存者基地市这里，最大的目的并不是想要南粤基地市这个地方，而是怕南粤基地市在未来遇上强大的对手不堪一击罢了，现在整个华夏归的幸存者数量本来就不多了，要是再随随便便就死上数百万人就有些可惜……”秦岚知道劳祷和佟羽两个人的关系，生怕让他们继续说下去吵起来就不好了。

　　秦岚决定摊牌了……

　　……

　　“我们在南粤基地市外面，可以战斗力的力量就不低于四万人，而这四万人中，实力最低也超过的一百级，拥有这样的力量你觉得我们有必要使用阴谋诡计吗？”秦岚继续说，而这个时候的佟羽已经说不出话来了。

　　秦岚的语气很淡，但是给人的感觉却是那种让人不可置疑的，而且秦岚的话最让佟羽震惊的是那句团队成员的实力，佟羽无法想象，最低都超过百级是什么概念……

　　“很惊讶是不，其实四万战斗力不是最可怕的，最可怕也是我们最自信的我们拥有科技的力量，无论是基因的研究技术还是武器……”秦岚并没有理会佟羽的震惊，她依旧淡淡的说，似乎她不知道她不以为意的话语在佟羽听来是多么具有震撼力一样。

　　“要是你不相信的话，我们可以带你出南苑基地市看看，看看我们的队伍，我们的新型武器……”秦岚继续说。

　　“好，我去……”佟羽憋着气，脸色涨红，这会再听到秦岚这句话后，他终于咬咬牙答应了下来，他想要证据，要是秦岚他刚才说的这些都是真的话，她就相信了。

　　毕竟一个团队真的拥有这么强大的力量的话，功效南粤基地市的防线根本没有任何的问题，秦岚他们也不会这么无聊和他们耗费着时间。

　　现在佟羽就以证据为重了……

　　秦岚似乎看出来佟羽心里的想法，在佟羽答应下来后，秦岚就没有再说话，只是干练的转过头，表情依旧平静的走了出去。

　　秦岚的脚步很物，走路看起来和休闲，但是实际上，秦岚的速度很快，相比起劳祷来时的速度足足要快上一倍有多，这种速度，就算是末世之前的百米飞人都无法超越。

　　秦岚表情很淡定，但是劳祷就有些吃力了，他要跟上这样的速度就只能够爆发力量跑了，毕竟实力的差距摆在哪里，而佟羽，虽然看上去要比劳祷好很多，但是和秦岚他们这些人的云淡风轻比较起来就狼狈很多……

　　这样的速度下，他们一行人很快就除了基地市到了秦岚他们队伍的扎营处，到了这里，劳祷不可避免的喘着大气，而佟羽的脸红通红，大家都知道这是全力以赴的情况下造成的，毕竟到了后半部分，佟羽想要跟上秦岚他们就这样爆发力量后果就很狼狈。

　　喘着气的佟羽表情很郁闷，他知道秦岚他们是故意的，但是她也没有办法，实力的差距摆在那里，在看到秦岚依旧没有一点表情变化，呼吸淆乱的情况下，她心里暗暗震惊，秦岚的实力到底有多么强大她不敢去想象……

　　“把它喝下……”小军走到劳祷的身前丢给他一瓶颜色颜色粉红的基因药剂，修复基因。

　　小军给劳祷修复基因妖精的目的很简单，除了可以快速让劳祷力量恢复外，也可以让佟羽看看基因药剂的威力，而且劳祷经历过的战斗次数不少，这种情况下，修复基因药剂可以在很大的情况下将劳祷之前身体里面潜在的伤，暗疾修复，进一步提高劳祷的身体素质。

　　已经不大把劳祷当外人的小军等人，这些东西早就帮劳祷想清楚了……

　　佟羽的表情有些复杂，有些郁闷小军只丢基因药剂给劳祷的同时又有些担心劳祷会不会被人给利用，但劳祷就没有佟羽想这么多，早就体会到基因药剂好处的他，根本没有怀疑小军这一次丢给他的东西是不是好东西，只是打开一喝而尽……

　　感受着腹中那种暖暖的感觉向身体四处散去的感觉，他呼出一口大气……

　　……


第457章 相信了

　　喝下修复型基因药剂的劳祷，花了不到一分钟的时间，急促的呼吸就变得平稳起来，而且原本因为过度用力而变得红透的脸色也恢复正常。

　　这一幕佟羽完全看在眼里，而且让她惊讶的不单这些，劳祷似乎这个时候很享受……

　　“好棒的感觉，好像身体充满了力量感，而且受过伤的地方全部恢复了……”半响过后，劳祷的眼睛睁开，轻轻笑了笑后他朝秦岚他们说。

　　“没错，这是修复型的基因药剂，在恢复你身体体力的同时，有修复伤势的作用……”小军点点头，劳祷能够体会到就说明这修复型的基因药剂用在劳祷的身上值得了……

　　“谢谢……”劳祷听到小军的解释后，表情微微一愣后顿时变得欣喜起来。

　　小军他们说得轻松，但对于劳祷了说，这种这么强大的功能无疑是给了他一个重生的机会，在末世缺医少药的情况下，能够把身上的隐疾治好，是比什么都值得高兴的事情。

　　虽然说末世的人类会变得强大，而且强大的人类身体的素质会变得更加的好，但是隐疾就是隐疾，身体素质强大看并不代表着能够完全痊愈，一旦无法痊愈就容易埋下隐患，平常发作还好，要是在战斗中瞬间发作会怎样就很难说了。

　　怕不死也是一身残。

　　“好了我们就走……”小军没有再表示什么，这种举手之劳的举动他真的觉得没有什么，而且现在这修复型的基因药剂对于他们了说和普通的基因药剂没有什么大的区别，特别是在基因药剂充足的情况下……

　　“嗯……”劳祷点点头，现在他的感觉比之前还要好，这种情况下，就算是再跑一圈，怕他的状态要比之前还要好……

　　看着劳祷这样子，刚刚才平复下心跳和呼吸的佟羽，表情更加狐疑了。

　　劳祷所有的变化她是全部看着眼里，但是修复型的基因药剂有这么神奇吗？她不大相信，但是不相信之余她又有些相信，她懂劳祷的性格，不可能说谎，更加不会骗他……

　　带着这种信与不信的纠结心情，佟羽表情僵硬的跟着秦岚他们前进。

　　不过到了这里，秦岚他们也不再着急着赶路了，而是像观光般慢慢走起来。

　　而让佟羽更加想不到的是，出现在他们周围的人都非常尊敬的和秦岚他们打着招呼，而且人数很多。

　　看着这么多的战士，佟羽相信秦岚他们有四万多战士的话了，而且让佟羽更加想不到的是，这些战士的实力高得离谱，没有一个低于劳祷的，实力完全达到一百级以上，而且让佟羽更加想不到的是，这些战士中，不时还出现数个实力气息不弱于她的存在。

　　感受着这种实力，佟羽面色凝重了几分……

　　“劳祷没有骗他，秦岚他们说的也是实话……”一路走过去，佟羽最后的表情都麻木了，震撼，很震撼。秦岚这里的实力已经不是她能够想象的，特别是在见到队伍中最强大的存在后，她已经不知道用什么词语来形容她的心情了。

　　她作为南粤基地市最强大的战斗力，来到了秦岚他们这里后，实力居然连队伍中的战队成员很比不上，这种心理面的巨大落差让秦岚目光呆泄了……

　　不过身心倍受打击之余，佟羽也不是没有收获的，至少到了这个时候佟羽已经确定劳祷真的没有骗他。

　　……

　　“不知道你走到现在相信我们之前说过的话了吗？”走了好一会后，秦岚他们出现在一架能量聚能炮的前面，知道已经被深深震撼住的佟羽现在应该心情很复杂……

　　“我想要看看你们口中所谓的新型武器装备……”佟羽没有回答，虽然心里早就有数了，不过她不打算那么快承认，她需要时间，想要时间来判断，到底她从刚才到现在看到的是不是真的。

　　有了这种打算。佟羽打从来到秦岚他们的营地后就震惊不已的表情第一次松懈下来。

　　“好……”秦岚点点头。

　　早就有想到佟羽可能会要求，不然的话，他根本不会把佟羽带过来。

　　秦岚点头答应至于，她的手没有闲着的同时，也吩咐小军打开能量聚能量炮的入料口。

　　早就懂得秦岚的想法的小军在秦岚话音落下的同时，他就已经开始行动，不多时，小军不单单打开了燃料口，而且已经启动。

　　小军做这些的时候，秦岚自己同样没有闲着，在等待能量晶体变成能量炮的同时，她开始寻找目标。能量聚能炮在加上能量晶体石后的威力有多巨大，秦岚心里有数，也就是因为这个原因，才需要找目标，那样一来才能给佟羽一个更加大的惊喜。

　　“可以开始吗？”随着小军看到能量聚能炮吸收能量晶体石完毕后，秦岚转过头看着一脸不解表情的佟羽问。

　　能量聚能炮样子确实会古怪，除了炮管不是笔直的外，上面还多了许多看上去根本没有这样作用的东西后，他被吓了一大跳……

　　“可以……”确秦岚是在征求他的意见后，她连忙点点头。

　　“开始……”秦岚脸上依旧带着笑，佟羽现在的镇定以她的为人处事不可能看不出来，秦岚可以确定，能量聚能炮这一击轰出去后，佟羽就承认了……

　　秦岚说出开始两个字后，小军没有丝毫迟疑的手指发力，在手中接触按键的同时，一道白色的亮光快速在能量聚能炮的炮口处形成，一股强烈的危险气息让佟羽和劳祷的表情变了颜色，就算是劳祷也是第一次见识到能量聚能炮居然还有这么夸张的。

　　不过佟羽劳祷他们来不及多想什么，随着炮口处的光亮越来越耀眼，危险的气息让佟羽他们浑身上下的毛孔绷紧起来，似乎下一秒能量聚能炮的炮口就会朝他们这边发射一样……

　　……

　　就在佟羽他们惊讶无比看着的时候，小军停放在按键上面的手指又动了一下，这个时候已经散发着耀眼白光的炮口再一次扩大，原本已经明亮到极致的光芒似乎又亮几分，而佟羽他们看着这样的情况，脚步不经意间又向后挪移了数步。

　　“发……”知道时间上已经差不多后，秦岚的声音响了起来……

　　随着秦岚的声音落，小军同样没有丝毫迟疑的手指发力。

　　没有剧烈的爆炸声，也没有巨大的后挫力，佟羽和劳祷他们看到的只是一道耀眼的光芒离他们越来越远。

　　而白光在离佟羽他们越来越远后，几乎在同一秒就撞上了之前秦岚确定选择为试验对象大楼，一栋看起来在末世之前就像是烂尾楼的建筑。

　　“轰……”一声巨响终于在白色光芒撞上烂尾楼的楼体后瞬间爆发散开来，伴随着一声巨响，这一栋高达十四五层大楼瞬间崩塌了……

　　“这……”看着这种威力还有光一样的速度，佟羽她终于知道秦岚他们一直这么自信的原因了，要是她也一样拥有这么强大的武器的话，就什么人都不怕了。

　　“用不用再来一炮？”秦岚转过头正好看到佟羽嘴巴张大的表情，她笑了笑后问。

　　“不用了，我相信了……”佟羽明白秦岚在笑什么，表情有些尴尬之余她摆摆手，这样强大的武器已经足以证明秦岚和劳祷之前说的话都是真的了，在确定这样一点后，再说要什么什么的就是她的不对了，不过还有一点佟羽一直弄不明白的就是，秦岚他们的目的到底是什么？难道这末世中还真的有像秦岚他们这样无私的人类存在吗？

　　佟羽想要相信，但是不敢去相信，见识了太多的人情冷暖后，她保持怀疑的态度……

　　但是说秦岚他们有其他的目的的话，又不大可能，毕竟一个基地市只要花费很多的精力去打理。

　　基地市想要存在也末世这样的环境里面，除了需要一定的战斗力外，还要保持有足够多的食物供应，不然的话，任凭你守卫的力量再强大，在面对断粮的情况下，很快就土崩瓦解的。

　　而除了食物供应重要外，就是人性的贪婪和堕落。

　　在基地市中，虽然明文禁止杀人抢夺等等这些犯罪，但是在基地市守卫者看不到的地方，这种事情不知道发生了多少。

　　像佟羽他们能够做的就是尽可能的减少罢了。

　　毕竟末世的幸存者者中，强大人类不在少数，很多时候就是基地市的守卫者看到了也无能为力……

　　也就是知道这种种情况，佟羽对于人类才有些失望，也怀疑秦岚他们的目的。

　　……

　　表情很不正常的佟羽被劳祷带着和秦岚他们一起进栋异变废弃而最近被秦岚他们团队开发出来暂时作为指挥中心的房子内。

　　“我们希望你相信，我们对于南粤基地市的权力或者说任何东西的没有兴趣，我们还是那句话，我们不想看到的是在未来的时间里面，南粤基地市毁于一旦……”坐下后，秦岚语气认真的开口，佟羽现在已经相信了，她就再提一次，要是这一次佟羽再不相信的话，她也就放弃了，虽然说一次性少数百万人很可惜，特别是在末世这样的环境下，但是少了这数百万人，他们也可以让物资，武器装备这些东西更加集中，更加好的提高其他幸存者的实力，相比较之下区别并不会特别的大……

　　“你们为什么一直说未来南粤基地市会毁于一旦？”已经不是第一次听到秦岚他们说出这句话的佟羽，这个时候眉头皱得很深，她十分不解这句话的意思。

　　从末世到现在，南粤基地市的战斗力虽然算不上特别的强大，但是也绝对不弱，不弱的话，根本就可能能够存在到今天，但是自从秦岚他们出现的这些天里面，她听到最多的一句话就是南粤基地市会毁于一旦。

　　难道丧尸变异生物会强大，他们不会吗？在佟羽看来，现在是怎样，未来还是一样……

　　不！应该说现在是这样，未来会更加好才对，毕竟在近来的一段时间里面，人类对抗丧尸变异生物已经隐隐约约占据的上风，出现这种势头后，以人类强大的适应能力，未来更加好的必然的。

　　根本不可能如同秦岚他们说的那样，南粤基地市会毁于一旦……

　　佟羽的认为中，秦岚他们就是在危言耸听……

　　“你应该不知道这地球上除了丧尸和变异生物外还有第三样可以威胁到人类，而且相比起丧尸变异生物更加强大的东西存在吧？”秦岚并没有因为佟羽这样直接的质疑而出现大的表情变化。

　　佟羽会怀疑，才说明她是一个合格的领导者。

　　“第三样……”秦岚语气很平淡，平淡到佟羽有些惊讶，但是相比起秦岚的表情来，秦岚的话更加具有震撼力。

　　“扎克族，一种来不属于地球的生物……”秦岚让小军抱来一台笔记本，在打开后，秦岚指着上面一段视频说。

　　“不属于地球的生物……”佟羽看着笔记本屏幕上面播放着的战斗场面，她说不出话来了，这是一段战斗的视频，虽然不是特别的高清，但是能够看到清清楚楚……

　　看着视频中长相奇怪的生物，佟羽心里震惊无比，她明白秦岚想要说什么了……

　　“里面的人类是我们的同伴，而这段视频是数个月之前拍摄的，当时这头变异生物的等级是两百五十级……”秦岚点点头，手指着屏幕依旧充满震撼力的战斗说。

　　……

　　秦岚和凌雅，小军三人相继解说了一番有关于扎克族的资料和情况，听到最后，劳祷和佟羽完全愣住了，他们根本没有想到还有这样一种外星生物存在，而在秦岚他们这般详细的介绍下，他们也不再怀疑秦岚他们有其他的目的了，只是是不是真的存在于扎克族，就很难说……

　　佟羽想要怀疑，但是想到秦岚他们可以说得这么详细和清楚，再加上秦岚他们是毫无目的的付出后，她最后还是选择了相信。

　　这样的选择无疑是皆大欢喜，而随着佟羽选择了相信，秦岚他们就打算全力支持，像基因药剂的提取方法，同时秦岚他们还可以让佟羽派人到上沪基地市学习现在新型武器准备的制造方法，或者她自己可以去参观一下。

　　毕竟一人或者数人想要从上沪基地市到南粤基地市并不麻烦，小型能量运输车几个小时就可以了……

　　而且考虑之中，佟羽在劳祷的怂恿之下，也喝下了一瓶基因药剂，亲身体验了一次。

　　“这东西给你们，以你们的实力应该可以发挥他们的威力……”在佟羽还沉醉在基因药剂带来的快感中的时候，秦岚拿出了两套黑色的战甲套装，而且还有一红一黑的两把战刀……

　　“这些是……”看到这东西，劳祷有些眼熟的感觉，很快他就想起这些东西不是秦岚他们的队伍中士兵穿着最多的一种作战服吗？相比起战甲套装来，让劳祷更加眼热的是一红一黑的两把战刀，今天和秦岚他们外出后，他清楚知道这种战刀的威力，那些防御力惊人的变异生物在这些战刀面前和豆腐做的没有什么太大区别……

　　虽然说秦岚他们那些人的实力强大是一个原因，但是武器准备同样的必不可少的……

　　“战甲套装的作用是防御，两百五十级以下的攻击可以无视，黑锋的攻击力是两百级，以你现在的实力使用刚好合适，而红色的战刀名字叫血魂，佟羽的实力更加适合，基本上可以破开两百五十级的防御，就算是碰上普通的扎克族也不是没有一战的实力……”秦岚解释了一下。

　　……

　　听完秦岚他们说的这些，佟羽他们原本已经平复下来的心又被调动起来了，他们明白这种东西代表着什么，像战甲套装这种东西，在很多的情况代表着第二条命。

　　“难道这些东西是你们制造的？”没有迟疑，劳祷和佟羽随即穿上了的战甲套装，那种厚实的感觉让他们禁不住拔出他们原本的武器对砍了几刀，在发现连一丝痕迹的没有留下的战甲套装，他们惊讶得说出话来……

　　“没错……”秦岚没有否认。

　　看到秦岚他们点头，佟羽才赫然发现，她之前对于秦岚他们的怀疑是多么的好像，人家随随便便拿出来的东西在他们眼中就已经是宝一样的存在了，他们还会把她这样一个基地市看在眼里吗？

　　明白这些后，在知道秦岚他们不久就要离开的同时，他决定跟着秦岚他们一起走，到上沪基地市看看……

　　……


第458章 团结一致

　　“终于回到了上沪基地市了，赶了这么多天的路，总是可以放心了……”一个阳光明媚的日子，上沪基地市迎来了末世之后最为热闹的一天，上沪基地市幸存者的人数终于破百万了。

　　虽然想要恢复到末世之前那种密集程度根本不可能，但上百万的力量只要能够转换成为战斗力，方崇他们对于未来是很有信心的，只是能不能够达到他们期望那般，或者扎克族愿不愿意给他们这个时间还很难说。

　　不过在扎克族没有大规模爆发之前，方崇他们一切都还是有机会的，方崇有信心。

　　“现在整个上沪市以及周围的地区已经被完全清理出来了，我们可以随便安置幸存者而无需担心会被丧尸或者变异生物突袭了……”听到皇千川感叹的说，宋明介绍道，他掌管上沪基地市数个月之间，除了打理普通的事务外，其余的时间他同样没有浪费。

　　而清扫干净上沪市以及周边地区的丧尸包括变异生物的事情就是宋明工作的重点之一……

　　这个任务除了消除上沪基地市一些不稳定的因数外，也给一些实力较为低的人提供实战的机会，一举数得的事情他没有错过。

　　而且随着武器研究中，童老以及叶老的再突破，现在在上沪基地市中心以外的地区都安装上了数量惊人的探测器……

　　这种探测器体积不大，但是每一架可以覆盖的范围足有两百平米，这种探测器最大的作用是体现在防御上面，只要有丧尸或者变异生物出现在探测器的范围，就能够发送信息达到指挥中心。让中心的人员知道有敌入侵……

　　这种探测器的诞生，从很大的程度上可以减少人力物力的浪费，也无需再大规模建立防御墙，可以说，探测器改变了人类基地市未来的建造发现，也可以大大的解放可战斗的力量……

　　也就是因为有了探测器这样的东西后，整个上沪基地市才能够扩张，再扩张。

　　当然啦，就算是以后对上扎克族这种探测器也能够起到不少的作用。

　　“对了，宋明和你们一起出发，那基地市谁在掌管，难不成秦岚他们回来啦？”皇千川点点头后，他发现了一个问题。

　　“不是，秦岚他们暂时没有消息，到底怎样了，谁都不知道，不过应该不存在的问题，不然的话，他们早就求援了……”方崇被皇千川这么一提也才想起秦岚他们还没有回来，说句实话，方崇到现在差不多快要半个月的时间没有看到秦岚他们了，想到这里，他心里有些担心……

　　“不是秦岚他们，那是谁？基地市新出现什么天才人物？”皇千川没有想到方崇这样回答，但是除了秦岚外，会是谁呢？像皇千川这样属于上沪基地市的绝对权力的高层，当然十分清楚现在上沪基地市中有什么人物的存在。

　　类似于掌权者这样的人才，除了他自己比较能够胜任外就只有秦岚了，比较一些不大可以信任的人，根本不可能把上沪基地市交到他们的手上。

　　胜任说以他们的实力不怕被夺什么的，但是一旦真的被夺，他们想要拿回来，流血事件就肯定会发生，那样的场面是他们不希望看到的……

　　“待会你见到就知道了……”看着皇千川好奇的表情，方崇话到嘴巴又收回去。

　　看着方崇这样子，皇千川郁闷之余也拿方崇没有办法，只好跟着他们一起往里面走……

　　……

　　“牧野叔叔……”终于，带着莫大的好奇心进到上沪基地市最中心位置的政府大楼后，皇千川终于看到了现在上沪市的掌权者，居然是他熟悉无比的牧野司令？看到是牧野司令后，皇千川的表情有些呆住了。

　　意外很意外，皇千川一路走过来有很多的设想，但是这么都没有往牧野司令身上去想，意外也就只有发生了……

　　而在看到牧野司令的一瞬间，皇千川之前所有不解也都清楚了，也就只有牧野司令才能给接替宋明空出来的空缺，也只有牧野司令方崇他们才敢这样放心……

　　“呵呵，千川回来啦？”牧野司令听到皇千川的声音后，他放下手头的工作站了起来。

　　“牧野叔叔你怎么来上沪基地市这里了？”听到牧野司令说话，皇千川连忙从惊愕中晃过神来。皇千川这会的表情很丰富，有惊讶，也有高兴。

　　本来他还打算等这两天空闲下来，他可以好好和方崇他们聊聊，看看能不能够从皇和牧歌的口中知道一些关于京都基地市的事情。

　　京都基地市对于他来说，还是有着很多不一样的感觉，特别的大司令，那个如同他父亲一样的存在。

　　虽然没有叫过一声父亲，但是从来皇千川的心里就没有否认过。

　　他有他的骄傲……

　　“方崇他们说上沪基地市这里需要人手，我就过来了，你也欢迎不？”牧野司令微微一笑，示意皇千川他们和他到一旁的沙发坐下……

　　“欢迎，当然欢迎，有了叔叔在，我们就无需担心上沪基地市这个大后方了……”皇千川虽然知道牧野司令是在开玩笑，但是他说的这番话也是实话，牧野司令的经验和系统过的训练不是他和秦岚或者宋明这种半路出家的和尚可以相比的。

　　只要给牧野司令足够的人员，上沪市一定还和京都基地市那样，防守如同铁桶般……

　　“没有受伤吧……”和皇千川寒碜了一会后，牧野司令的表情也慢慢认真起来，要说正事了……

　　“不是什么大的伤势，早就好了……”知道牧野司令是出自内心的关系，皇千川也没有隐瞒，皇千川知道牧野司令和大司令他们之间的关系，要是说以前对牧野司令他们不大尊敬的话，现在叫牧野司令一声叔叔就是完全出自于内心了……

　　说到受伤，皇千川也颇为记忆犹新，超大型的蜈蚣扎克的攻击力到现在依旧让他心有余悸。

　　不过现在要是再碰上的话，蜈蚣扎克就不是他的对手了，他的实力在服用了超大型蜈蚣扎克的基因药剂后，无论是力量方面还是速度都有了进一步的提高，这些也是他之前意想不到的，现在他的实力已经很接近三百级的末端了，要是再来多一头实力更加强大的变异生物兽王一样的存在或者是进化了扎克族，他突破四百级就在望了……

　　“那就好，在末世里面，保护自己是最重要的……”虽然皇千川说得云淡风轻的，但是牧野司令知道，当时的情况一定很危险，对手一定很强大，皇千川的实力，包括方崇他们，牧野司令早在来时的路上就已经知道。

　　他除了惊讶外也有很多的担心，所谓能力越强大，责任就越大这一点不是说笑的，就像现在一样，无论的皇千川还是方崇他们，已经不得不踏上时代的舞台，这种事情是无法避免的……

　　除非他们不想在生存下去，不然就不得不战……

　　……

　　接下来不短的时间里面，皇千川和方崇，牧野司令就进行了很深入的交谈，当然，内容和未来上沪基地市的发展有着莫大的关系。

　　或者说和整个华夏地区的未来同样有着深远的影响。

　　在现在扎克族未爆发前，人类能够占据足够的上风，而牧野司令的意思就是必须在扎克族未出现的这段时间里面，人类必须抓紧时间提高自身实力之余，也要把数个大型的幸存者基地市建立成为铁桶一样的存在，以适应扎克族的大规模爆发。

　　扎克族的种类很多，能力和攻击方式有着很大的不同，那种情况不是人类一下子能够适应的。

　　而防御力强大的基地市防御无疑能够给予人类一定的缓冲时间，而以人类的适应能力，一旦有了缓冲的时间，以人类本身的强大潜力，在高强度的压力下，爆发应该不是问题。

　　就拿现在来说，本来以丧尸和变异生物的强大和数量上的忧势，人类是早就应该不复存在了，但是结果了，不单单人类好好的存在于地球上面，而且现在已经稳压丧尸和变异生物一头，面对十倍或者数十倍上百倍的变异生物和丧尸，人类挺过来了……

　　而且这种优势将随着时间的推移而越来越明显。

　　但是以后对上扎克族能不能也出现这种奇迹，牧野司令不知道，皇千川不知道，方崇同样不知道，他们现在只知道要尽最大的可能性把华夏的人类团结起来，那样力量才是巨大的。

　　不至于在未来真正面对扎克族被一击即溃。

　　“团结现在不成问题，我们一路走得虽然艰难，但是收获还是巨大的……”皇千川听完牧野司令的想法，他很赞同，其实际上，早在牧野司令来到上沪基地市之前，方崇就已经和他们说过类似的想法，只是没有牧野司令说得这么细致罢了。

　　不然的话，他和历云宇慕容雪三人就不会带着数万人去冒险，去找西部基地市了。

　　而秦岚和凌雅小军他们也不会去南粤基地市那边。

　　“他们已经接受我们上沪基地市提出的合作意见，最重要的是他们心动了，我们的强大足以吸引他们，现在就是不知道秦岚他们那边怎样了，只要他们也顺利的话，整个华夏可以说大部分就团结一致了……”皇千川接着说。

　　“能够这样就最好，不过现在你们说的这些都是大型的基地市，那小型的基地市或者幸存者营地你们知道有多少？”牧野司令点点头，现在大型的幸存者基地市有五个，而这五个基地市的幸存者人数都超过了百万，在百万和数百万之间。

　　五个幸存者基地市分别是京都基地市，江南基地市，上沪基地市，南粤基地市和西部基地市了，除了江南基地市和上沪基地市相隔不远外，其余三个基地市就有点天南地北的感觉了，分别在华夏三个不一样的位置。

　　“不知道，数量应该不少，而且那些小型的幸存者营地，幸存者的人数加加起来应该不会低于五大基地市，毕竟华夏很大……”方崇摇摇头，牧野司令问这个问题很难做。

　　……

　　不过话说完，方崇眼睛就亮了起来，他想到了玛雅系统。

　　他们想要通知所有华夏基地市的幸存者动员起来也不是不可能的，玛雅系统在晋级之前就已经能够控制卫星系统，更加不要说晋级以后了。

　　只要玛雅系统能够控制一颗新的人造卫星，他们就不难通过卫星系统而告诉给整个华夏其他小型的幸存者营地知道有五大基地市的存在，同时告诉他们一些有关于现在华夏地区的情况，人类幸存者的情况，再加上未来需要面对的扎克族的情况。

　　同时让他们可以选择固守营地还是加入五大基地市。

　　想到这些，方崇的信心是大增，一切比他们之前想象的还要好。

　　“我们到底忽略了这卫星的重大作用，不过前提当然是要那个连接控制它们才行……”听到方崇提起人造卫星这东西，牧野司令是一副恍然大悟的表情，从他的表情不难看出，人造卫星被他们忽略的，其实际上忽略掉人造卫星的人很多，毕竟要控制人造卫星需要到航天航空中心，而这种秘密的基地很多人都不知道存在于什么地方，而这种情况下，想要发动幸存者去寻找根本就不值得。

　　毕竟其他他根本不可能像方崇一样逆天，拥有玛雅现在这种神器存在……

　　“我们可以尽可能的试试，成功则好，不成功的话，我们再想想其他的办法……”方崇心里面虽然也很大的把握，但是在玛雅系统未完全醒过来之前，方崇怕其他人会失望。

　　“嗯……”听到方崇这么说，牧野司令和皇千川都点点头，他们理解方崇……

　　“好，牧野叔叔你忙你手头上面的事，上百万人进入上沪基地市中，我们需要出去看看，应该需要帮上忙……”方崇见到事情已经大概谈得差不多后，他开口说。

　　“好，你们去，只要把幸存者安顿好就成，我们上沪基地市这里现在资源食物都不缺少，根本无需担心混乱这些问题……”牧野司令点点头，要不是他手头需要他自己解决的事情还有多的话，他都有些冲动和方崇他们这些年轻人好好疯狂一回……

　　“明白……”方崇他们点点头后就走了。

　　之所以敢把上百万人带回来，方崇他们就没有担心过食物这个问题。

　　随着上沪基地市和江南基地市两个基地市之间的深入交流，现在从上沪基地市到江南基地市之间，所有可以用得上的农田都有已经种上的变异水稻，不单单产量高而且收获的时间很短，这种水稻可以从根本上解决人类未来的食物。

　　……

　　“你们两个真的打算和我们去上沪基地市看看？”阳光灿烂的早上，南粤省南粤基地市前面，秦岚他们数万的团队已经集结在一起。

　　秦岚在车队出发前看了看他身边的劳祷和佟羽认真的说，虽然之前他邀请过他们两个，但是他们一旦都走了的话南粤基地市不就是少了主心骨吗？

　　“去一定要去，我们需要看看你们的基地市是怎样建立的，我们要学习之余，强大的技术科技同样不能够缺少……”佟羽十分认真的点点头，不过她眼角瞄到劳祷不大爱表示，她一只手就伸出去，对着劳祷的腰就是用力一掐……

　　痛得嘶哑咧嘴的劳祷没有办法就只能够附和了，在劳祷看来，去不去的关系根本不大，秦岚他们会给他们安排得好好的。

　　不过当做是末世的一次旅行貌似也不错……

　　“好，那就一起……”秦岚看着他们这样子就已经知道他们的关系在最近这段时间里面应该有了突飞猛进的变化，不然的话，这种恋人之间的亲密动作佟羽是做不出来的……

　　离开上沪基地市已经很长一段时间了，说了回去，秦岚和凌雅虽然嘴巴上不说，但是实际上是归心似箭，车队启动后就火速前进……

　　回去要比来时轻松很多，路是之前走过的，各种障碍在来的时候就已经清理干净，回去就要快很多……

　　花了两天的时间，秦岚他们终于看到了上沪基地市的样子了……

　　……


第459章 一世英名？毁了……

　　“秦岚姐他们回来了……”傍晚时分，夕阳最美丽的时候，秦岚他们的车队出现在上沪基地市的入口，这一幕在指挥中心的牧歌一下子就发现，没有出任务的时候，这个监控的位置一直都是她坐着。

　　“走，我们去迎接他们……”虽然一直都觉得秦岚他们会没事，而且也没有去联系，但是说到底方崇心里还是很担心秦岚他们的。

　　现在看到他们出现在上沪基地市的入口，方崇所有担心都不见了……

　　“好……”牧歌立马站了起来，而宋明皇千川，历云宇慕容雪数人也没有多说就跟着走了出去……

　　这些天多了上百万人后，整个上沪基地市一下子热闹了起来，很多的楼层都已经住满了人，这种热闹的气息无疑给上沪基地市这样一个城市多了一点活力，不去刻意想的话，很容易就忽略现在的末世了……

　　秦岚在上沪基地市的地位很高，只要的老队员几乎没有不认识秦岚的，而且秦岚特有的飞行能力在战斗的时候也是最拉风的。

　　因为这个原因，秦岚他们一行的车队没有受到一点的限制就进入上沪基地市，不过进入上沪基地市后，劳祷和佟羽的表情就有些怪异。

　　上沪基地市的样子和他们想象中有着很大的区别，特别是入口的位置……

　　除了除了数十名战斗力看起来一般的守卫外，没有防御墙，没有强大的重力武器……

　　这样的情况看着劳祷和佟羽的眼中就充满了不可思议，是上沪基地市太过于自信还是什么？他们脸上挂着浓浓的不懂。

　　秦岚倒是没有发现劳祷佟羽他们表情的不同，她的眼睛一直看着前面，她想方崇他们了，虽然不到半个月的时间……

　　很快，秦岚的眼睛睁得更加大了，脸上的表情也微微笑了起来，她看到一个小型车队出现在她的视线中……

　　方崇他们数人站在车前，脸上同样带着笑……

　　……

　　“回来啦……”秦岚刚刚下车，方崇就出现在他的面前，手轻轻理顺了她被风吹得有些凌乱的发梢。

　　“嗯，回来了……”秦岚脸色微微一红，方崇这种不经意间做出来的动作让秦岚有些意外，但是秦岚很享受，享受中亲密的感觉……

　　“没有遇上什么麻烦吧？”方崇能够察觉出秦岚表情的细微变化，感受到这一点后，方崇也想起这样的属于恋人间的亲密动作似乎是他们这么就以来第一次在外面表现出来……

　　不过方崇不在乎这些，喜欢就是喜欢，装也是一样，被人骂花心什么都好，这辈子他就认准了秦岚他们三女，谁都无法改变……

　　“麻烦倒是没有遇上，不过有意外的收获……”秦岚看了看后面，脸上微微一笑，她想起了能量晶体石，她相信这东西方崇一定会喜欢的……

　　“哦……”方崇倒是没有想到秦岚会这样说，轻轻点点头后也没有细问，他知道秦岚应该是不希望太多人走到，不然的话她早就说出来了……

　　“秦岚姐，抱抱……”方崇应了一声后，牧歌就从方崇的身后站出来。也不管方崇他们话说完没有就冲出来……

　　被牧歌这么一闹，方崇只能够走向秦岚后面的凌雅，凌雅没有说话，方崇也只是安静的看着，不管通过眼神，两个人都知道对方想要说的是什么……

　　而最兴奋的无疑除了牧歌就是小军了，他给了方崇一个大大的熊抱……

　　“好了，把大家住的地方安顿好先，其他事情后面再说……”方崇随后说道。

　　从秦岚他们风尘仆仆的样子，方崇不难看出他们是一路赶回来的，至于是不是和他们有关系就难说了，或者说他们把上沪基地市当家了，所以归心似箭……

　　但是方崇不管这些，他能够看到大家的安全回来就很好了……

　　“明白……”

　　……

　　“给你们介绍一下……”在宋明，皇千川，小军，慕容雪帮忙把秦岚他们带出去的四万兵领走后，秦岚在车上再走下来两个人后说了一句。至于历云宇，没有人叫他去帮忙，他自己也没有这个打算，性格摆在那里，虽然和慕容雪关系突飞猛进后，已经不会像以前那么冷冰冰了，但要成为方崇或者小军他们那样还需要时间……

　　“哦……”听到秦岚说出介绍这两个字，方崇的表情有些小小的意外，早在秦岚身后下来两个人他就已经注意到，面孔很末世……

　　“劳祷和佟羽，来自于南粤基地市……”秦岚直接说道，和方崇实在没有什么好担心或者隐瞒的，“方崇，我们上沪基地市的头……”

　　“欢迎你们来到上沪基地市……”方崇明白了，虽然不知道秦岚把他们带回来上沪基地市这里做什么，但是知道他们的身份后方崇没有落面子。

　　“呵呵，你的强大出乎我们的意料，很高兴见到你……”劳祷伸出了手。

　　“一样一样……”方崇倒是没有想到劳祷这般客气，也友善的伸出手，而佟羽这个时候倒是没有说话，只是脸上带着微笑，安静的看着方崇和劳祷。

　　寒碜一番后，方崇他们就没有再客气了，劳祷的性格不错，虽然人看起来很老实，但是实际上并不笨和方崇他们聊起来倒是很有话题。

　　而没有办法插上嘴的佟羽心里听郁闷的，她没有想到来到上沪基地市这里后，劳祷居然就是一副南粤基地市领头人的感觉。

　　不过佟羽郁闷归郁闷，在外面要给男人面子这个道理他是懂的。

　　虽然没有能够和方崇搭上话，但是作为女人总会有优势，她很快就和秦岚，牧歌，凌雅他们混得很熟悉了。

　　看着这样的场面，方崇心里不禁有些感慨，女人有一种自来熟的天赋，这一点的方崇永远无法做到的……

　　……

　　边走边说，方崇他们一行十数人已经来到了上沪基地市市政府大楼。

　　高大的建筑，不凡的气质，劳祷和佟羽有些看傻眼了，虽然同样是幸存者基地市，但是情况却有着天大的差别。

　　特别是同为办公的地方。

　　“上沪基地市现在的环境看上去很好，比其他地方好很多……”在会议室坐下后，一直没有和方崇开口说话的佟羽说道。

　　她来到上沪基地市后，对很多事情都沉默了兴趣，除了之前刚刚进入上沪基地市的第一个问题为什么上沪基地市不用防御墙，到见到方崇后，方崇为什么能够让三个实力，能力，面貌绝对不差的女人死心塌地爱着他……

　　女人天生就八卦，佟羽也是其中的佼佼者。

　　在南粤基地市的时候，她需要保持这样上位者的样子，像八卦这种性格和爱好都被他深深隐藏了起来，而来到上沪基地市这里了，她就百无禁忌了……

　　“最近幸存者的人数是才刚刚增加起来的，环境好是必然的，不过以后就难说了，这些幸存者会不会保护自己住的环境就很难说了……”方崇没有否认，上沪基地市现在的居住环境确实是其他幸存者基地市难以比拟的。

　　而且他们现在有关于上沪基地市幸存者居住者需要遵守的守则中就有明确的规定，保护基地市和保护基地市的环境和人人平等三项是重中之重。

　　人人平等的基地市平稳发展的重点，而保护基地市是绝对的责任，和末世之前的爱国一样，而环境是生存的必要条件，绝对不能够缺少……

　　“我有一个疑问，不知道可不可以问出来……”方崇的回答倒是让佟羽恍然大悟，好的环境确实和管理者和那个基地市没有太大的区别，想要环境好，每一个幸存者都出一份力的话，就已经足够了……

　　有了这个发现，佟羽从发现她思想还是太单纯了，要不是方崇今天这么一提醒，这个问题他们从来没有考虑过，而后果就是基地市的环境越来越差……

　　“当然没问题……”看着佟羽郑重其事的样子，方崇点点头，示意没有问题之余方崇也有些好奇，有什么问题能够让佟羽产生这么大的兴趣……

　　……

　　“为什么整个上沪基地市连防御墙都不存在不说，守卫的士兵除了绝对的入口处有数十人在外，其他地方都是空的，你们这样做是对自己人类的实力很自信还是其他……”佟羽虽然考虑过这样外会让方崇他们不悦，但是不问出来的话，她自己同样难说……

　　“呵呵，你说这个问题不止你一个人好奇，其实际上，我们这么做是有道理的……”方崇开始介绍起来。

　　说的时候大家还一头雾水，不过当方崇取出一个探测器后，大家就都理解了……

　　特别是佟羽和劳祷两个人，这种探测器的作用之大，想都知道，他们终于再一次认识上沪基地市的强大。

　　无论是士兵还是科技，都不是他们能够相比较的……

　　“这种探测器很强大，不知道这技术可以教给我们还是我们可以向你们订购吗？”见识了探测器的强大后，佟羽早就心动不已，虽然不知道这样说方崇他们会不会反感，但是这种东西的重要作用让她无法顾及其他了……

　　“可以……”让劳祷好人佟羽意想不到的是，方崇不但没有生气，而是脸带微笑的说。

　　“多，多谢……”方崇简单的回答让劳祷和佟羽的表情都呆泄了，好半天的时间后她才回过神来，彪有些激动的说。

　　“呵呵……”方崇没有再多说话，只是轻轻的点点头。

　　再接下去的时间里面，因为知道方崇他们没有禁忌什么的，话说着说着，佟羽的好奇心的越来越大，越来越强，话题转到了方崇慢慢的感情生活上……

　　“我很好奇为什么向秦岚，牧歌凌雅他们这么优秀的女人会爱你爱得这么死心塌地……”佟羽上下打量了一番方崇后语气淡淡的说了一句。不过语气平淡是平淡，但是问题里面八卦的气息很浓……

　　“你这个问题应该问他们比较的合适，我自己的优点很多，他们是喜欢那一点我不知道……”方崇没有想到佟羽这个女人居然问问题能够问道这种事情上面去，而且秦岚牧歌凌雅他们三女居然在听到这样的问题后，他们居然没有阻止的意思……

　　想到这里，方崇一下子就清楚为什么了。

　　秦岚他们三女同样是听听方崇自己是怎样认为的。

　　在想到这种问题最难回答后，方崇灵机一闪，一下子就把问题推到了秦岚他们三人的身上……

　　这样一来，方崇不再担心说错话得罪三女之余，也可以满足他自己内心的小小好奇，他同样想听听，他身上到底是那一点能够吸引到秦岚他们。

　　像佟羽说的那般，让三个女人爱他爱得那么死心塌的原因到底出在那里……

　　……

　　“你……”听到方崇这么不要脸皮的说，佟羽倒是满脸的愕然，方崇脸皮之厚实属罕见，至于想要听方崇这么说的秦岚他们三女则满脸瞥视的看着方崇。

　　至于是瞥视他不敢回答这个问题，还是瞥视他那句“我自己的优点很多”就不知道了……

　　不过坚决不回答这个问题的方崇，无论是佟羽的愕然还是三女的瞥视他都视而不见听而不闻，对于方崇这样的表现，同样坐在不远处的历云宇和劳祷是打从心里的佩服。

　　“怪不得方崇能够搞定三个女人，而他们不行，原来差距在这里……”劳祷和历云宇心中同时冒出这样一个想法……

　　“树无皮必死无疑，人不要脸皮则天下无敌”这句话无疑用了形容现在的方崇是最适合不过了……

　　至于暗自在得意的方崇，倒是不知道历云宇和劳祷的心中他的形象变成了这样子，他只是有感觉他们看他的眼神怪怪的，不过自信心超人的方崇，只把他们这种古怪的眼神当成崇拜了……

　　“那你们三人就说说他有什么你们值得你们死心塌地爱着他的原因吧……”见到方崇紧闭着嘴巴不打算再开口说话后，佟羽只好把目光放到了秦岚他们三女的身上。

　　“不知道，可能被他的花言巧语给骗了吧？”牧歌撇撇嘴，他知道方崇肯定看出他们心里的想法故意的，想到这里，他就没有客气，说完这句话的同时，她还哼哼了两句，以表示她心中的强烈不满……

　　“额……”听到牧歌这个答案，方崇的表情瞬间僵硬了。

　　“哦，原来花言巧语也算是一个优点，不错不错，这个确实一般人做不到……”佟羽当然有发现方崇变得僵硬的表情，想到方崇的狡猾，作为女同胞的她，当然是和秦岚他们三女站在统一战线。

　　“我也不知道，牧歌是被他的花言巧语，那我就可能被他的甜言蜜语了，他喜欢把我们捧到天上去……”众人把目光放到秦岚身上时，秦岚的脸上露出一丝狡诈的笑意后，表情无辜的说出这翻话……

　　“哦哦，甜言蜜语，会会把人捧上天，确实是优点……”佟羽不忘落井下石……

　　“额……”方崇满脸的黑线，这两个丫头一个比一个……

　　方崇都不知道要用什么词语来形容了，最后，他只能够把目光放到了凌雅的身上，凌雅的应该应该不会和他们一样开这种冷笑话吧？不然的话，他一世英名就毁于一旦了……

　　不毁于他们三女的口中……

　　“凌雅你说说，我应该不至于这样对你吧？”方崇越想越怕凌雅也和秦岚和牧歌他们一样来上这么一句，他不得不开口了……

　　“不会，那里会，你对我很好……”凌雅笑着看方崇。

　　不过难得一见的凌雅的笑，方崇这会却是怎么看都觉得不自然，这种情况他感觉非常的不好。

　　“只是……”果不其然，和方崇不好的预感一样，凌雅话中有话……

　　“只是什么……”方崇有种强烈被欺骗的感觉，不过凌雅后面话没有说出来，他还有机会的……

　　“只是你骗我你只爱我一个人，等到成为你的人后，才知道还有秦岚和牧歌的存在……”凌雅表情认真的说……

　　“额……”方崇无语了，欲哭无泪，什么叫宁愿得罪小人也不愿得罪女子就是这话了，什么叫等成为他的人后才知道呀？方崇那个委屈呀……

　　“哦哦哦……欺骗能够达到你这支炉火纯青的地方，确实是优点中的优点……”佟羽摇摇头，好像很无奈的说。

　　至于历云宇这个平常一张僵尸脸的家伙这个时候也忍不住笑了出来。劳祷就更加不用说了……

　　看着这样的场面，方崇凌乱了……

　　哥的一世英名毁了……

　　……


第460章 玛雅vs女神？

　　方崇很郁闷，整个下午的时光里面都无比的郁闷，他怎么都想不到，秦岚他们三女分开了这么长的一段时间，再重逢的时候，居然还是这么有默契，在对付他的时候都是这么一致……

　　“好了，就不要一脸谁都欠你一大笔钱的表情了，之前的事，是我们三个错了，给你赔不是了，以后我们在外人面前一定给了面子，你说好不好呀，我们的方崇大人……”看着方崇坐着不说话一脸郁闷表情的样子，秦岚和凌雅牧歌他们三人把他给围住了……

　　“你们这是不是叫给一个棒槌然后再给一颗甜枣呀……”方崇看着秦岚这说话的语气还有凌雅牧歌她们两个连连点头的样子，他无语了，不知道是要笑好还是哭好，摊三他们三个，方崇现在是感慨良多。

　　“不要这么说嘛，我们知道错了……”牧歌小嘴微微翘起，撒娇般拉了拉方崇的衣服，那表情用楚楚可怜来形容都不为过。只差掉眼泪了……

　　“好啦好啦，我输了我输了……”看着牧歌这表情，虽然方崇明知道她是装出来的，但是他还是怕了，要是一个不小心真的掉出眼泪来就更加郁闷了，要是一个不小心被牧野司令看到的话，还不知道会不会以为他怎么让牧歌委屈了……

　　想到这些，方崇虽然心里郁闷，无语，但也只能够这样了……

　　“这样才是我们的好方崇吗！你这样我们才会一直死心塌地的爱死你，羡慕死其他人，让你享尽齐人之福……”牧歌笑得很得意，似乎早就料到方崇会在她这一招的攻势下败下阵来一样……

　　“额……”方崇没有想到刚才一直装得那么楚楚可怜的牧歌，话音一转，居然成了这样……

　　他表情十足精彩……

　　“好了，不要再让方崇郁闷了，他那么心疼我们，我们也不能够老是得寸进尺……”凌雅看着方崇的眼神很温柔，对着牧歌说完这句话后，她依偎在方崇的身边坐着，手轻轻挽着方崇。

　　离开这么长的一段时间，她夜里不知道多少次梦见她这样挽着方崇的手臂，在方崇的怀中入睡……

　　“好吧……”牧歌对着方崇吐了吐舌头，看着凌雅靠得这些舒服的样子，她也心痒痒的，方崇的怀抱很温暖，很安全，那种感觉她很依恋，特别是看到凌雅现在眯着眼睛一脸幸福表情的样子后，她更加想了，不过想到她这些天，天天和方崇在一起，而秦岚和凌雅已经这么久了，她虽然想，但还是忍住了，她想把方崇的另外一个肩膀，另外一边的怀抱让给秦岚……

　　“你坐吧，方崇的怀抱很温暖，我去外面弄点好吃的东西来，我们从南粤基地市来可是带着不少好东西……”看着牧歌迟疑的动作，秦岚知道牧歌在想什么，心里有些感动之余，她没有和牧歌争，早就在心里把牧歌和凌雅当成妹妹看待的她，当然不会和他们抢这个机会了。

　　牧歌能够在这种时候考虑到她就已经说明他一切没有白疼他们了……

　　“那我也去帮忙……”牧歌没有想到秦岚把这样的机会让给她，想了想，她也不要了……

　　“那我也去……”听到秦岚和牧歌这样的话，凌雅的眼睛也睁开了，他们三人的地位的平等，她们两个都去，她自己没有理由例外。

　　一时间，在方崇还吗，也反应过来的时候，三女都走了……

　　看着重新恢复安静的房间，方崇又是一阵的苦笑，但是她们三个能够相处成这样子，已经是方崇莫大的幸福了……

　　想到这里，方崇也站起身来跟着秦岚他们一起去。

　　……

　　晚上，方崇没有开口说什么，但是三女都默契的留下来，她们安静的和方崇躺在一张床上，到了这个时候，秦岚和凌雅也终于有时间和方崇好好说说有关于南粤基地市这一趟的收获与发现了，他们知道方崇一定也颇为好奇……

　　秦岚和凌雅相继的说着，而方崇安静的听着，虽然方崇没有说法，但是不难看出，方崇听得很认真，特别是当方崇听到能量晶体石和被数百变异生物包围住的情况后，方崇的表情不自然起来……

　　除了听到数量那么多的能量晶体石很兴奋外，更多的是方崇对他们的担心……

　　没有人比方崇清楚，出现大量能量晶体石的地方，往往存在着许多不为人知的危险。

　　就算是幸运没有扎克族的话，强大的变生物或者丧尸一定会有的，毕竟能量晶体石这东西，不单单对方崇有着莫大的吸引力，就算是对丧尸和变异生物包括扎克族都有很大的作用。

　　前面两者能够依靠能量晶体石蕴含的能量进行强化，进化……

　　至于扎克族能够利用能量晶体石做什么？方崇就暂时不知道，不过唯一能够确定的就是，对于人类幸存者来说，让扎克族达到大了的能量晶体石就一定不会是什么好事……

　　在方崇看来，说不定和扎克族进化有关或者能够帮助扎克族做什么……

　　到了这个时候，也不得不说，方崇心动了，他有种立马赶出南粤省那里，把能量晶体石都取出，同时探查一下到底是什么情况……

　　“数量那么多的能量晶体石，我们岂不是赚大了？”牧歌没有方崇考虑那么远，只是在听到秦岚和凌雅说起这能量晶体石加到能量武器后能够起到那么大的作用后，她眼睛亮了……

　　现在什么都不重要，能够加大武器杀伤力就是最好的，她想到这些后，心里和方崇想的差不多，恨不得马上就走……

　　“赚不赚大现在不知道，这些问题我们需要时间缓缓，现在上沪基地市一下子多出来那么多人，我们要是一下子都走了，你想要让你爸爸累死还是忙死……”方崇的手轻轻戳了戳牧歌的额头，示意她不要像小财迷一样……

　　牧野司令的实力虽然强大，而且治理基地市的经验充足，但是现在的上沪基地市和京都基地市不同……

　　京都基地市是打从末世初期就建立起来的，可以说，京都基地市是伴随着牧野司令他们的成长而成长的。

　　虽然说起来情况和当初差不多，上沪基地市现在也刚刚处于建立的阶段，但是在人力方面有着很大的不同，在这里，牧野司令没有他那班熟悉他做事的风格的下属，也少了那种军人作风，对比之下，情况就有了很大的不同。

　　而且上百万的人口数量不少，牧野司令需要考虑到的东西很多……

　　综合这些，方崇的担心就不是没有道理的……

　　……

　　“怪不得我爸爸老说，我这个做女人比你都比不上……”牧歌被方崇这么一说，表情愕然，她真的把这一点忽略了。

　　虽然说现在安置幸存者的地方很多，但是后面各种配套设施需要跟上至于，他们也想要把这些幸存者进行分类。

　　这里的分类不是指把他们分成三六九等，而是按照幸存者的实力，能力进行针对性的安排，这种情况下，才能给最大化把他们的作用体现出来……

　　不然的话，把一个擅长科技研究的人才安排到战斗方面去，就显得有些大材小用的。

　　特别是在现在不大缺少战斗力的情况下……

　　在扎克族没有大规模出现之前，方崇他们没有说错，战斗的力量确实不差……

　　“呵呵，方崇说得没错，我们目前工作的重中之重就是安排好幸存者，有较大潜力的都要进行针对性的培养，扎克族留给我们的时间不知道有多少，总之在能够利用的情况下的，我们不能够浪费……”秦岚也认真的说。

　　她和凌雅并不会因为方崇考虑到牧野司令的问题而去吃牧歌的醋，在他们都没有亲人的情况下，牧野司令无疑和他们的父亲一样……

　　最重要的是，牧野司令打从他们离开京都基地市的时候就已经对他们很好，特别是今天再见到的时候，牧野司令很亲切……

　　对于秦岚和凌雅来说，那是一种难以言愈的感觉，是一种久违的父爱……

　　“没错，我们多一个人就多一份力量，虽然我们不是特别强的管理者，但是我们把上百万人分成十几分，数十份就ok了……”凌雅也点点头，秦岚的话说到她的心坎上了……

　　其他东西都可以缓，特别是在能量晶体石不会跑的情况下。

　　凌雅早在劳祷的口中就已经知道那些能量晶体石存在于那个山洞已经很长一段时间了，那么久都还在那里，不可能差这么几天就不见了，这不可能……

　　“你们的提议都很不错，我们确实需要这样做……”方崇脸上的笑容很灿烂，凌雅和秦岚都是管理这方面的强者，虽然比不上牧野司令那么具有大局观，但是有相差不到那里去……

　　而且除了他们这四个人，慕容雪，皇千川，宋明，佟羽，劳祷，小军他们这些人现在这种阶段都可以拿上来用用，至于分成数十个分队后，管理的人员就可以再找……

　　随后不短的时间里面，方崇和三女继续探讨着围绕在上百万幸存者的事情，越说，情况就越发清晰，他们相信第二天一定能够给牧野司令包括其他人一个惊喜的……

　　一个人想怎么都不可能超过他们四个人想的，再说了，第二天他们还可以继续探讨……

　　……

　　到真正夜深人静的时候，整个上沪基地市完全安静的下来，没有灯火辉煌，没有丧尸嘶吼，没有变异生物仰天长啸，除了银白色的月光外，世界很平和，至少在这个时候的上沪基地市是这样……

　　看着身边三个沉沉在睡的女人，方崇的表情很幸福。

　　他不知道为什么在深拥三个美女的情况下居然还失眠是因为什么？

　　“我看看玛雅系统吧，快要一个月的时间没有她的消息了……”方崇眼睛看着天花板发呆了好长一段时间后，他想到了很长一段时间就没有听到声音的玛雅系统，他没有出现的日子里面，怪想的……

　　想到了玛雅系统，方崇没有再迟疑，思维一转，他人就已经出现玛雅系统的内部空间了，熟悉的环境依旧那般，只是少了一声玛雅甜甜的问侯……

　　在玛雅系统内部空间里面方崇慢慢向前走，他记得上个月前，玛雅进入升级后，立体的屏幕上面就只有系统升级请等候这几个字，今天人已经到这里了，百般无聊之下，方崇打算再看看……

　　“系统升级倒计时……”方崇没有想到的是，他走近一看后，有些傻眼了，立体屏幕上的字眼变了，变成了倒计时，而且后面从一百开始向下减少……

　　“难道这么巧，玛雅系统升级成功了？”方崇看着一个数字一个数字慢慢减少的样子后，他的表情充满了错愕和惊喜，意外是来得那么巧合……

　　“叮……”在方崇满心的期望中，一声长长的升级完成声在系统的内部空间回荡，看着屏幕上面的字眼变成升级完成后，方崇满心期待的看着前面……

　　他有些期待这一次玛雅系统在升级成功后会出现什么不同的变化……

　　“系统初启……”随着一声声电子声音不断响起，方崇的面前，一个人影，在塑造。

　　没错就是在塑造，看着这个近乎透明，却依旧那么惹火的身材，精致的面孔和完美的五官，方崇对此并不陌生，是当初玛雅虚幻出来的样子，一个很完美的女人……

　　不过这一次方崇看着这具称得上魔鬼身材的身体，他的感觉很怪异，以前玛雅的身体虽然惹火，充满诱惑力，但是给方崇的感觉就是有些虚假，并不真实的感觉，除了视觉上沉默冲击外，其他的没有什么，但是今天不同，这具现在依旧模糊的身体却给方崇一种真实的感觉，似乎真的有一个人出现在他面前一样……

　　特别是随着时间的推移，这句身体越发清晰起来后，给方崇那种真实的感觉就越发强烈起来，很惹火，很血脉喷张……

　　方崇浑身很燥热，特别是在玛雅之前近乎透明的身体慢慢变成近乎黄皮肤的那种白皙后，方崇的呼吸在不经意间都变得有些沉重了……

　　……

　　“靠，我只是怎么了？”方崇身体的变化让他自己都无比的郁闷，居然对着一个系统幻化出来的人起了这种心思，虽然他现在同样也是思维幻化出来，但是心动就心动……

　　不过方崇不得不承认的是，玛雅系统幻化出来的这个人形确实太完美了，完美到了那种高一分则太高，矮一点则太矮，多一点肉则胖，瘦一点则不美的地步了，而且无论的身材还是凹凸的情况，用黄金比例来形容完全不为过，就算是秦岚凌雅，牧歌他们这种算得上美女中的极品就有种黯然失色的错觉这里面……

　　特别是随着时间慢慢的推移，玛雅这具完美的身体上，重点位置慢慢凸显出来。

　　两个体积绝对不小的山峰上面的那一点殷红，方崇看到这些差点喷了，到了这个时候，他不敢去看玛雅的下面，不然的话，好不容易忍住真的会喷出来……

　　要真的是那样的话，就嗅大了……

　　“我忍，我忍，我忍忍忍……”方崇努力平静……

　　眼睛目不斜视的看着玛雅的脸部位置，方崇可以肯定说，现在这句绝对完美的身体只差脸部没有完全呈现出现，其他地方已经和一个正常的女人无异……

　　方崇这一点还是清楚的……

　　时间再过去一段不长的时间后，玛雅系统幻化出来的身体脸部位置越发清晰了，精致的五官完美呈现，伴随着一头的金色秀发出现，方崇看着眼前这个美到极致的女人，他表情完全呆住了……

　　“世界上有这样完美的女人吗？”方崇看着这个女神般存在的女人，他心里充满震撼。

　　“好在是假的……”半响后，方崇安慰着自己，他真的心动了，虽然只是思想上的出轨，但是不得不说就连他这样有定力的人都有这种感觉，不得不说，玛雅很强大……

　　而让方崇没有想到的是，玛雅系统幻化出来的这具身体原本是侧身对着方崇的，但是在长发飘逸起来的瞬间，她眼睛突然间睁开后，头慢慢转过来，一双美眸注视着方崇……

　　……


第461章 权限和兑换的权力

　　“玛雅你……”看着玛雅那黑色的眼瞳，方崇的表情不再淡定了，那水汪汪的眼睛好像会说话般，饶是见惯美女的方崇说话也结巴了……

　　玛雅很美，从上到下方崇无法挑出一点瑕疵来……

　　没有的脸蛋很美，美到让方崇有种窒息感，虽然知道再看下去很容易着迷，但是方崇不得不凝视着玛雅的眼睛，方崇知道，眼睛要是向下的话，饱满的山峦将赤。裸裸的呈现在他的眼前。

　　虽然玛雅只是一个系统，但是玛雅很人性化，方崇这一点还是知道的，而且一直以来，方崇一直都把玛雅系统当成朋友般看待，非礼勿视这个词语他还是懂的……

　　“呵呵，宿主你的脸怎么那么红？”玛雅嘴角轻轻扬起，一个很好看的弧度出现在玛雅的脸上，她笑了……

　　“额……”方崇无语了，他不知道玛雅是真的不知道还是故意，她简直就是明知故问，但是方崇不得不承认的是玛雅很具诱惑力，特别是她现在的声音，虽然依旧没有太大的变化，但是脸蛋清晰的，那种让人酥到骨子里的声音再加上她柔情似水的表情，杀伤力无限放大……

　　“没事没事，这空间里面有点热……”方崇表情有些尴尬，但是玛雅居然不知道，他就顺着他的意思了……

　　“这里面会热吗？而且宿主现在只是一个虚拟的存在，怎么能够感觉到……”玛雅听到方崇这句话，她向着方崇走向前了一步后歪着脑袋，表情很天真的问……

　　“呵呵，这个我也不知道，我们不说这个话题了，说说你升级后的情况吧……”方崇倒是忽略一点，不过作为一个人类，而且思想比较活跃的人类，方崇忽悠人的功夫同样不赖，很快就转移了话题。

　　玛雅虽然智慧是不弱于人类的存在，但是要和人类想那么多，想那么多乱七八糟的东西就不可能，被方崇这么一转话题，她也就没有再坚持了……

　　只是点点头……

　　……

　　“玛雅，你升级成功后，为什么现在变成这个样子了……”方崇松了口气，玛雅虽然聪明，但是相比起秦岚他们几个，还是比较好忽悠的……

　　不过虽然说是忽悠，但是方崇也确实有很多问题需要问玛雅系统的，只是为了缓解尴尬，提前了……

　　“你说身体吗？”玛雅指了指自己，表情略带疑惑。

　　“没错……”方崇点点头，不过弧度不过太大，他生怕一个不小心眼睛就不自觉的往下瞄，一想起刚才那两点嫣红，方崇定力就差了许多，好不容易才恢复平稳的呼吸一下子又开始急促起来……

　　方崇郁闷呀！让这样一个尤物活生生的站在他面前，而他居然还要装君子，这不是活受罪吗？要知道他是一个男人，很男的那种男人……

　　“这样不好看吗？”听到方崇这话，玛雅轻轻扭了扭身体，低下头去端详自己的身体一番后，她有些疑惑的询问方崇……

　　“好看，好看，只是……”方崇那个闹心呀，这样的玛雅昨天真的不知道要怎么说好……

　　“只是什么？”看到方崇闭着已经，脸上肌肉抽搐的样子，她又上前一步……

　　方崇能够听到声音，他知道玛雅距离他又近了一步了，甚至他能够嗅到从玛雅身上传来的香气……

　　“只是你能不能够找件衣服什么的穿上，现在我们这样说话不大好……”方崇终于按捺不住了，要是再让玛雅这样下去的话，他就算是想精神不崩溃也难……

　　“衣服……”玛雅露出了一个可爱的微笑，似乎方崇说到衣服这两个字让她联想到了什么……

　　“没错，找衣服穿上，你喜欢变成人类的模样，就需要有人类的习惯……”方崇不敢点头了，玛雅现在距离他这么近了，要是他不保持凝视玛雅的眼睛的话，视线总会不经意下移，看到的，就有些儿童不宜了……

　　“宿主冲动了？”玛雅那双似乎会放电的大眼睛微微眨了眨。

　　“额……”方崇没有想到玛雅居然连‘冲动了’这三个字都懂，他不知道要怎么说了，玛雅现在是一脸无辜天真的表情，但是在方崇看来，他总是怀疑玛雅是装的。

　　在方崇的理解中，玛雅很聪明，聪明的程度既然不亚于人类，怎么可能连这么简单的东西都不懂的，想到这里，只要玛雅不是智能系统退化，不可能不知道这些的，方崇越想越觉得玛雅是装出来的……

　　至于玛雅这样做的目的是什么？方崇就不知道了，是不是因为喜欢玩就不得而知了。

　　……

　　可能是知道被方崇看出来后，玛雅轻轻笑了笑后没有再让方崇郁闷，一阵流光出现在她身上后，她白皙如同羊脂般的皮肤就被一次绿色，如同丝绸般的饰物覆盖住。

　　虽然依旧有大片诱人的肌肤裸露在外面，但是相比起刚才的完全赤，裸，要好上很多……

　　看到玛雅终于把他的话听进去了，方崇为此倒是松了口气，他的眼睛终于不用再像斗鸡眼般瞪得大大的了……

　　到了这个时候，方崇越发能够确定，玛雅刚才就是故意的，故意挑逗他的……

　　想到这些，方崇无奈的摇摇头，他好像是注定要被女人调戏的……

　　“好了，宿主，玛雅只是开一个玩笑，你就不要生气了，何况你们男人不是最喜欢看赤，裸的女人吗？”玛雅等待了半响都不见方崇开口，她询问；一句，她以为方崇生气了……

　　“而且我现在的身材在你们的审美观中，应该算是不错吧……”玛雅语气带着些许委屈的说。

　　“好，我不生气，不过你以后也不要再做这种无聊的举动，挑逗我就那么好玩吗？”方崇原本是打算发飙的，但是说什么话都还在酝酿的时候，玛雅居然先发制人，被她这话说到了前面，方崇再说其他的话的话，就显得他小肚鸡肠了……

　　虽然百般不愿意，但是看到玛雅现在这诚恳的样子，他也只能够点头。

　　玛雅太聪明了，方崇今天可是有领教到了。

　　要不是他有怀疑的话，还真的被玛雅系统弄得团团转。

　　不过玛雅虽然爱搞怪，不过方崇也十分庆幸遇上玛雅系统，不然的话，摊上这样一个对手很难缠……

　　方崇想这些的时候，玛雅轻轻吐了吐舌头，方崇脸上的变化他能够看出来，方崇没有生气了。

　　“好了，现在我们不再提起这些，我们现在好好聊聊，聊聊你升级成功后变化最大的地方……”看着玛雅现在笑的样子，方崇打从心里觉得好看……

　　……

　　“最大的变化？”知道方崇现在最在乎这个，而且同样知道她存在的使命就是这后，玛雅想了一下后就开始说。

　　“探测扎克族的能力提高了，而且随着宿主你的实力大增，开放的功能也多了很多……”

　　“具体是什么功能？”方崇继续问，玛雅现在说的这些他大概都有猜想到，但是具体他不知道，而具体才是最重要的……

　　“权限，和兑换的权力……”玛雅说。

　　“权限？”方崇有些不懂，什么叫权限和兑换的权力，难道之前他在兑换的内部空间中看到可兑换的东西不是全部吗？

　　方崇好奇心一下子起来了……

　　“系统内部的兑换空间中，有一部分是有限制的，也就是除玛雅星系的生命体外无法兑换的，但是这一次系统升级后，这个限制取消了，只是不知道是好消息还是坏消息……”玛雅看着好奇心大发的方崇，表情倒是平静下来说。

　　对于这个权限的开启，是好是坏很难说……

　　“怎么这样说？”方崇眉头微微皱了皱，玛雅这样的担心倒是他之前没有想到的。

　　“权限限制里面，很多的武器装备的威力都要大出没有权限限制的很多，里面绝大部分都是现在玛雅星系最顶尖，最先进的武器准备，而这样的权限竟然开启了，我就不知道是不是预兆着，现在地球这颗星球上面，扎克族或者其他的生物已经超出了怕普通武器准备能够抗衡的范围呢？”玛雅说出了她心里面的担心，她能够想到的原因也只有这一个，权限的开启不可能随随便便的……

　　“还有这样的原因在里面？”方崇表情在听到玛雅这样的担心后，也变得凝重起来了。

　　虽然不知道玛雅的担心有没有道理，但是以玛雅的性格，开玩笑是开玩笑的时候，现在说正事她没有理由开玩笑的……

　　而且最近发展都顺风顺水，方崇发现他自己也有些大意了……

　　“不知道，我也是猜测，存在这样的可能性而以，不过扎克族是一种很可怕，而且进化速度很快的生物，只要他们存在于地球这颗星球上，就有可能出现这些意外……”玛雅摇摇头，他不敢肯定。

　　她原本也不打算说这些的，毕竟说出来很有可能会影响到方崇的想法。

　　但是这事情也不是什么小事，与其以后被扎克族或者其他强大的生物打了一个措手不及倒不如现在未雨绸缪，打击就被打击，方崇的性格有点像打不死的小强……

　　这点打击应该不惧……

　　……

　　“扎克族是可怕，而且数量应该不少，不过我相信我们人类，总还有一天把扎克族这家伙赶出地球的……”方崇点点头，他不能够否认扎克族的强大。

　　“我会努力帮助宿主的……”玛雅也翘起脸庞，小手紧握。

　　“呵呵……”方崇笑了起来，看着玛雅这可爱的样子，他什么担心都抛到了九霄云外，和升级后的玛雅聊天，方崇发现这是一种享受……

　　他非常享受这种感觉，很温馨，很有动力。

　　而且方崇有种错觉，玛雅升级后，似乎更加懂他了，很多时候他心里想的，玛雅总能够一下子就猜测出来？

　　方崇有些疑惑，按理说，就算是科技再进步，也不可能生产出这种能够洞察人类心里活动的想法吧？不然的话，就太逆天了……

　　但是想是这样想，方崇说到底还是怀疑的……

　　“宿主要不要去看看权限开启后可兑换的东西吗？”玛雅询问了一句，她看得出方崇现在很复杂的心里活动……

　　而造成方崇这种纠结的原因玛雅也知道，很大的程度是源自于她刚才说的东西，所以她想到了兑换空间，特别是权限开启后的东西，那些东西有什么？她不知道，她从拥有意识以来，还没有一任宿主需要开启这个权限，方崇是第一个。

　　或者说，这一次是方崇的第一次，同样也是她作为美丽系统的第一次，结合起来应该很有感觉才对……

　　“要，当然要？傻子才不要……”方崇方崇肯定的说，玛雅把它说得玄乎邪乎的，不去看看，岂不是亏大了？

　　“好，那就一起，我是第一次，很兴奋……”玛雅看着方崇这兴奋的样子，她不禁也道。

　　“第一次？”方崇的表情有些愕然，听着一个美女说出第一次这样的话来，虽然知道是指什么，但是他还是想入非非了……

　　“宿主你又想歪了……”玛雅这一次很人性化的脸红了……

　　……

　　被玛雅来了这么一句，方崇也闹了个大红脸，玛雅没有冤枉他，他确实想歪了，最后，方崇表情带着尴尬进入了兑换空间……

　　至于玛雅，虽然刚才也挺尴尬的，但是想到方崇比她还有红的脸色，她就想笑，而且很满足，似乎看到方崇这样子她很开心……

　　不过在进入兑换空间后，玛雅的表情慢慢变得凝重了，笑意全无……

　　在对待正事上面，作为一个系统，是绝对不允许出错的，更加不要说玩笑，不认真这些……

　　看着玛雅变得认真的表情后，方崇的心也静了下来……

　　本来呢，兑换东西这事情上，是无需这样严肃的，但是方崇怕扰乱了玛雅的程序，所以方崇也保持安静，等待着玛雅的操控……

　　和以前兑换不同的是，在一个光屏出现在方崇他们的面前后，玛雅并没有和之前那样操控，自己把可兑换的东西列举出来，而是伸出她十只修长的手指想虚拟光屏上面操作起来，速度很快……

　　不过玛雅输入的东西，是一种类似于文字的存在，但是是什么文字方崇就知道，看起来是一种很奇怪的符号，方崇不知道是什么地方的文字，总之就不是中文，也不是英语了……

　　虽然有些好奇，但是在看到玛雅认真的表情后，方崇并没有开口打扰，而是安静的看着……

　　玛雅手指运动的速度很快，以方崇的眼力都有些难以计算她敲打的次数……

　　大概持续了一分多钟的敲打后，玛雅停了下来，松了一口大气之余，表情也如释重负。

　　看着玛雅这样子，方崇倒是有些明白了，刚才敲打那些不知名文字的时候，需要的一个条件一个是一气呵成吧？不然的话，根本不可能让一个由系统幻化出来的人感觉到累的样子……

　　知道这是一个比较苛刻的条件后，方崇对于待会出现的眼前的武器准备到时更加期待了。

　　东西普通的话，根本用不到这样繁琐的动作……

　　玛雅系统能够达到这样一个开启的权限应该也和玛雅星系讨厌扎克族有着莫大的关系吧？

　　“是否开启？”玛雅在方崇猜测原因的时候突然间回过头来问了一句……

　　“开启……”虽然郁闷这种询问的程序，但是在不可能略过的情况下，方崇还是点点头。

　　玛雅可能看得出方崇的无语，随后她倒是没有再啰嗦，把能够省掉的尽可能减少……

　　而在他们面前的光幕，随着方崇开启两个字落下后，光幕就不停变化着，同时还有许多和刚才玛雅输入符号一样的文字出现……

　　……

　　“叮……”得到哪些奇奇怪怪的符号布满整个光幕后，一声清脆的响声顿时响起，而原本光亮的屏幕一下子暗了下来，方崇的目光一下子被这样的变化给吸引住了，目不转睛的看着，盯着……

　　到底是什么呢？会有什么？

　　方崇很期待，期待接下来看到的一切……

　　……


第462章 星空堡垒

　　方崇的眼睛一动不动的盯着光幕看，他十分期待接下来看到的一切，他不知道有什么，但是他希望，希望待会出现在‘光幕’上面的武器装备足以对付未来出现的扎克族……

　　带着这样的期望，方崇的表情带着紧张……

　　“会是什么？”方崇双手不经意已经紧紧握住。

　　而到了这个时候，光幕在方崇无限的期待中，那些‘不知名’的字符已经消失，方崇期待的画面已经出现……

　　出现在光幕最上端的是一张图片，没错，一张画面感十分‘杂乱’的图片。

　　方崇表情略带疑惑的注视着这张图片，图片的出现让方崇十分意外，和他想象中出现的武器有很大的差别。

　　“‘星空堡垒’的缩小图……”玛雅看出了方崇的疑惑和不解，她自己也略微有些诧异。

　　‘星空堡垒’是‘玛雅文明’中对付扎克族的绝对必须动用的武器，简单的说就是一个‘漂浮’在天空中的堡垒，集飞行，武力，攻防于一身的战争机器，除了星空堡垒霸气的名字外，更多的玛雅星系人更喜欢称呼它为扎克‘克星’……

　　碰上‘星空堡垒’就是扎克族的绝对‘噩梦’，在玛雅文明中，‘星空堡垒’说是对付扎克族绝对主力是不为过的……

　　“那你这个缩小是什么意思？”方崇倒是没有想到，这张看起来乱七八糟的图片来历居然那么大，方崇不惊讶才怪，但是让他更加不明白的是，玛雅在说到这一点的时候，为什么加了一个‘小’字……

　　“‘星空堡垒’的尺寸巨大，以‘玛雅文明’的实力才生产了有限的数量，要是按照现在地球科技，想要造出一个来，怕把地球挖空都不大能够找到矿石来制造，不缩小尺寸能型吗？”玛雅没有好气的说，方崇有时候很聪明，但是有时候也很笨……

　　“额……”看着玛雅那略带瞥视的眼神，方崇又郁闷看了，不过他没有办法反驳，他是真的没有想到这一点……

　　“那这小型的‘星空堡垒’威力如何……”方崇已经明白了。所以他没有再和没有说那些问题，再说下去的话，情况也一样……

　　“要是能够制造成功，在地球这颗星球就是一个会飞的‘堡垒’能够起到的作用有多大就不用我说了吧？”玛雅举了一个例子……

　　“在地球大气层中会飞的‘移动堡垒’？”方崇照着玛雅描叙的方向想象，很快他的表情就不自然秦岚，从惊讶变成的亢奋。

　　他可以想象到……

　　……

　　“你刚才说这样一个‘移动堡垒’需要很多的材料？”方崇亢奋的情绪过来好一会后才慢慢的平静下来，平静下来后，方崇就想到了这个让他十分纠结的问题了。

　　材料？

　　刚才玛雅有提高过，以地球现在的科技和力量，想要一下子造出一个大型的‘星空堡垒’是绝对不成，但是小型是没问题，但是材料要多少还不知道……

　　“没错有越大型需要到的材料就越多……”玛雅没有否认的点点头。

　　“现在我们能够凑够这样一个缩小型‘星空堡垒’的材料吗？”方崇脸上的神色一下子变得有些难看，他不知道接下来玛雅的回答是不是他能够接受的。

　　星空堡垒的威力确实无比吸引人，但是能不能够造出来才是最重要，要是连材料都无法凑齐的话，威力再怎么巨大也是白搭的……

　　“可以，因为这个缩小型的‘星空堡垒’是按照地球这个星球可承受的范围内实际的，比原尺寸缩小的数万倍……”玛雅这一次没有让方崇失望，说出了方崇期待的。

　　“那威力怎样？”方崇松了一口气之余，他还是有些担心。

　　玛雅之前也有提到，‘星空堡垒’的强大与否是和大小有着直接关系，要是费了很大的功夫才打造一个星空堡垒出来，但是‘星空堡垒’的威力强差人意的话，倒不是不要浪费力气去做这些吃力不讨好的东西……

　　“比不上真正的‘星空堡垒’这一点是肯定的，但是现在地球上的扎克族不能够拿来和玛雅星系比较，在玛雅星系中，扎克族出现的数量动不动就是一亿，数亿这样的数量，而且在玛雅星系中的超大型扎克动不动就是数千米那样巨大，在天空中，要是遇上大规模的扎克族，远远看去很容易把他们当成一颗星球……”玛雅做了比较……

　　“会误以为是一颗星球？”方崇嘴巴张得大大，玛雅用到这样的形容词是方崇无法想象，方崇不知道要是地球遇上一波这样的扎克族，地球这个球体能不能够继续存在都成为一个疑问……

　　“没错，也就是这么多，所以才需要用到威力那么巨大的‘星空堡垒’，不然的话，人再怎么强大，在数量这样庞大的‘扎克族大军’面前，连蝼蚁都算不上，碰上了，连渣都不算……”玛雅点点头，方崇的表情她尽收眼底，他也不是危言耸听，他只是实话实说……

　　“那像现在地球的情况，缩小型的‘星空堡垒’遇上什么等级的扎克族没有用……”不知道要怎样形容他现在的心情，今天开启了权限，让他又长了一回见识……

　　“扎克族的‘完全进化体’，不过这种扎克族很少出现，他们的存在和变异生物中的‘变异王者’差不多是一样，但是扎克族的‘完全进化体’也就是‘扎克族的王者’，他们的实力就不是普通的变异生物王者能够比拟的，扎克族完全进化体，实力动不动就是在千级以上……

　　实力达到千级后，速度和力量就不是一加一那么简单了……”玛雅没有直接回答方崇的问题。

　　……

　　“扎克族的‘完全进化者’，千级……”方崇轻轻摇了摇头，玛雅说出了这两点，他倒是没有多么在意，现在普通型的‘进化扎克族’都没有出现，更加不要说‘完全进化体’了……

　　千级的扎克族没错，是很强大，但是能否出现都是一个未知数。

　　“虽然扎克族的完全进化体不易出现，但是也保不住会出现，一句话说到底，宿主的实力依旧是弱了一些，你自己应该知道，按照你现在的实力，遇上普通型的原始扎克族不会有问题了，但是事实上，你一旦碰上普通型的‘进化扎克族’就危险了……”玛雅表情认真的说，她生怕方崇大意了。

　　玛雅可是见惯了实力强大的人，方崇现在突破三百没有多远的实力，比她以往每一任的主人都要弱小很多。

　　其中还有一些已经无限接近千级了，但是还是死了……

　　也就是有这样的担心，玛雅才会表现出担心……

　　“我明白……”方崇点点头。

　　他知道玛雅说的是实话，他同样不会被打击到，虽然在地球现在的幸存者中，他实力已经足够强大了，特别是在华夏中，但是世界那么大，同时所有来自于外太空的飞船并不止全部掉落于华夏国的境内，难保其他国家的幸存者会拥有和他一样的机遇。

　　要真的是那样的话，他未来的对手就多了去了……

　　方崇早在很早之前就已经保持有危机感。

　　虽然这个问题现在无法探究，但是方崇心里总有一个疑问，华夏现在成了这样子，那其他国家呢？方崇好奇之余内心也提高了警惕……

　　世界那么大，一旦其他国家拥有超强大的人类后，不难保证他们不动心思抢夺末世中，其他国家存在的资源，方崇想到这些，他的眉头微微皱了起来……

　　方崇已经在想象真正出现大规模的扎克族后，他们需要怎样抵挡。

　　在方崇的认为中未雨绸缪总是好的……

　　玛雅看着沉默中的方崇，她担心的情况全部都没有从方崇的脸上看到。

　　什么骄傲自大，或者知道强大的对手后害怕担心的表情和反应都没有看到，有的只是平静和方崇充满自信的表情，他相信他自己，而且愿意为之而努力……

　　……

　　“我们继续往下看……”半响之后，方崇的头抬起来，从他精神奕奕的眼神不难看出方崇心里已经有了计较，星空堡垒建造不建造他需要去和其他人探究一番，而且以地球现在的实力能不能够制造才是方崇最担心的一点。

　　想想就知道，虽然是缩小型的‘星空堡垒’，但是事实上，‘星空堡垒’体积的直径依旧在一百米左右，而且从图片不难看出，‘星空堡垒’的样子的圆滚滚的，这样的造型能够飞？

　　真的很难让方崇想象。

　　而且最重要的一点技术就反动力系统，只有这一点能够攻克，‘星空堡垒’才能够漂浮于空中。

　　要知道‘星空堡垒’的主要材料的钢铁……

　　“好……”玛雅也没有着急要方崇下决定，现在不着急的同时，玛雅也不知道给方崇特殊开启的权限中，到底有多少可以给人惊喜的东西。

　　随着玛雅点头，光幕立马就出现了变化，方崇的目光聚集到光幕后，上面出现的东西已经完完整整呈现出来。

　　“机甲……”方崇目光锁定在光幕上面，一具类似于黑色机器人的东西出现在上面……

　　方崇还在怀疑在东西是否是机器人的同时，玛雅已经开口介绍。

　　“星空战争中，单兵最强大战斗力……”

　　“机甲……”方崇听着玛雅的介绍，终于知道为什么这东西可以出现在限制兑换的范围内，‘机甲’很强大，同样适合于地球未来的情况。

　　‘机甲’连星空战斗都可以派上用场，更加不要说地球了……

　　不过在知道‘机甲’的强大作用后，方崇也没有着急着下决定，毕竟兑换是他的事情，他自己可以慢慢考虑……

　　目光的注意力下滑，方崇已经在期待接下来出现的武器装备了……

　　……

　　接下来武器装备不是特别的多，但是每一样都是精品，无论是‘战刀’还是‘战甲套装’，还有一些基因药剂……

　　但是这些东西在很大的程度上都有等级限制，特别是‘战刀’和‘基因药剂’这两样东西上面……

　　战刀都是那些让人一看就爱不释手的，那攻击饶是方崇自以为淡定的家伙都有些移不走眼睛，因为攻击力太过于惊人了，可以破开八百级的防御，但是战刀，在实力没有达到七百级左右使用完全就是浪费，因为不到七百级根本无法发挥战刀的威力，要是不能够发挥战刀的战斗力，拿着这样一把战刀要是浪费……

　　方崇考虑再三还是放过了，毕竟机会不只有这一次，而且他现在的实力不要说七百级了，四百级都达不到……

　　至于基因药剂方面，同样是好东西，方崇看到的种类有很多，基本上都是完全体基因药剂，这种基因药剂很难得，但是遗憾的是，想要达到这种基因药剂的层次也有限制，拿力量型的基因药剂来说。

　　完全体是‘大地金刚熊’的基因，这种大型的家伙，方崇知道是不可能出现在地球的，就算是在‘玛雅星系’那样高级的文明中，想要找到大地金刚熊这种在力量登峰造极的家伙都不是容易事，不然的话也不可能被放到这个有权限限制的地方来……

　　而方崇他们这个团体中，在力量方面，最强大的就要算宋明，但是同样没有突破四百级的宋明，距离可以服用在‘大地金刚熊’基因药剂的条件还需要两百多级，但是值得高兴的是，一旦宋明的实力能够达到六百级，在服用大地金刚熊的基因药剂后，就拥有突破千级的机会……

　　这一点才是方崇最看重的，任何基因战士，只要能够成为完全体，就比其他人多了数倍的机会可以晋升千级……

　　……

　　“宿主是否兑换？”在方崇查看了所有东西，武器装备后，玛雅询问了一句，虽然这些有权限设置的东西需要的兑换点很多，但是对于现在的方崇来说，奖励点已经不是问题，特别是在皇千川他们杀了数百头扎克族后，那个奖励点是爆增。

　　而且最近几个月的时间里面，死在他们手上的丧尸和变异生物已经不会少于五百万，这样惊人的数字下，可兑换的物品同样是惊人的……

　　“兑，怎么不兑，奖励点一杀丧尸就有了……”方崇不用考虑就财大气粗的说，后面他们的计划是大规模收获被丧尸占据的城市，一旦计划开始进行，还怕没有奖励点吗？而且现在最重要就是提高人类幸存者的实力……

　　“请确定……”听着方崇这话，玛雅只是微微一笑之后就没有再说什么，似乎早就料到方崇的选择一样，随着玛雅的话音落，光幕只出现了两样东西……

　　“星空堡垒和单兵最强大的战斗力‘机甲’了……”

　　“就这两样了……”方崇没有想到玛雅居然知道他会选择这两样后，他笑了笑后选择了确定。

　　随着兑换成功的声音响起后，方崇就让玛雅退出这个有权限设置的空间。

　　“玛雅，现在还剩下多少奖励点……”方崇看着手中多出来的一本图纸包括说明后，他询问了一句。

　　“很多……”玛雅用手比划了一下，告诉方崇现在拥有的奖励点依旧有数百万……

　　“去兑换空间……”方崇不打算就此罢手，数百万的奖励点留着也是浪费，再加上现在所有的幸存者都在和时间赛跑，有数量这么庞大的奖励点，方崇的打算是把他们都变成资源，让幸存者们可以成长得更加的快……

　　而且武器装备这些东西同样需要配备……

　　“好……”玛雅知道方崇的目的后直接把画面切换到了兑换空间，在这里没有权限设置，是那种只要你奖励点充足就可以无限兑换的东西……

　　早就很熟悉这里的一切的方崇，很快就自顾自的看起东西。

　　他需要挑选一番。

　　……

　　有目的，有想法，方崇很快就把目标锁定在进化型的基因药剂，武器，战甲套装这三样上……

　　这三样东西是使用最广泛，同样是使用率最高的……

　　对于实力一般的幸存者来说，拥有这三样东西，除了实力能够进一步提高外，保命和攻击的武器都也了，简直就是如虎添翼……

　　方崇倒是颇为期待的，期待在未来不久的时间里面看看升华后的幸存者……


第463章 计划启动

　　随着交易的完成，方崇的嘴角微微扬起，今晚一切都是那么顺利，虽然说‘玛雅’的变化让他惊讶不已是个意外，但是这个意外的美丽的……

　　美女总会让人觉得赏心悦目，心情舒畅……

　　不过玛雅调皮的性格还是让方崇有些郁闷的，她捣乱的时候可不比秦岚牧歌他们来得让人省心。

　　已经心满意足，得到所有他希望得到的东西后，方崇也不打算在‘玛雅系统’的内部空间做过多的停留。

　　从玛雅升级成功到现在已经过去不短的一段时间，方崇虽然不知道这段时间到底有多少，但是不会少于几个小时的。

　　方崇怕着待下去，秦岚他们就要醒了……

　　要是让她们发现他跟他们在一起都这么不上心的话，怕让他哭笑不得的事情就又要发生了。

　　想着三女同时发飙的样子，方崇头皮有些发麻，连忙和‘玛雅’说了一句后就闪身离开了。

　　眼睛一睁一闭间，方崇的意识已经回到他身体上，借着映照进窗台的银色月光，方崇的目光停留在了秦岚他们身上。

　　三具凹凸有致的身体没有任何遮挡的呈现在他的面前，晚上睡前的时候，顾着说话方崇倒是没有什么感觉，但是这会，借着月光淡淡的光线，方崇想起在玛雅系统中看到玛雅一丝不，挂的样子。

　　那山峦，那殷红的凸起……

　　方崇不知不觉中呼吸慢慢变得沉重起来，看着三女并没有多少衣物覆盖的身体，方崇的眼睛慢慢变得炙热起来……

　　而且方崇也没有去压制他现在心里面的冲动，一手大手不受控制的伸出，放在了秦岚的身上，开始游走了起来……

　　早就知道他们敏感位置的方崇，在他刻意动作下，睡梦中的秦岚在没有醒过来的情况下发出了一声轻轻的呻，吟。

　　听着这充满诱惑力的呻，吟声，方崇手上的动作加重了几分……

　　……

　　“方崇你……”秦岚终于还是醒过来了，身体有些扭扭捏捏，不过在看到方崇炙热的目光后，她还是有些惊讶的，不过想到和方崇已经分开这么长的一段时间了，方崇这样也并不奇怪……

　　而且她话没有说完，嘴巴就被方崇深深吻上……

　　随着某处变得湿润，泥泞后，秦岚脸上潮红，深情看着方崇的眼睛重新闭上……

　　接下来的时间里面，秦岚的喘息声，方崇的低沉的嘶吼声，在房间里面荡漾开来……

　　最后，原本熟睡的牧歌和凌雅也被床的剧烈摇晃弄醒过来，早就有过经验的两人，根本不要去看就知道秦岚和方崇在做什么。

　　想着那些羞人的动作，他们脸色不约而同的变得潮红，特别是那富有节奏感的撞击声，人性的本能让他们嘴唇紧咬，生怕发出一点声音来……

　　不过他们没有想到的是，他们现在的一举一动包括表情的变化都被方崇看在眼里，随着秦岚一声剧烈的喘息后，房间在陷入短暂的安静后，他们就感觉到有东西在他们身上游走。

　　随着敏，感位置被触摸，牧歌和凌雅几乎同时发出了一声呻，吟。

　　“不要装睡了，难得我们四个人一起在床上，都来吧……”方崇把凌雅压在了身下，嘴巴在凌雅的耳畔吐着热气说。

　　说话的同时，方崇根本没有打算让凌雅回答，嘴巴紧接着就霸道的占据了她的嘴巴，疯狂而炙热……

　　伴随着最原始的本能，凌雅也投降了，随着身体的一阵剧烈抽搐，她脱力了……

　　不过过程的开心的，快乐的，方崇让她体会到什么叫女人幸福……

　　虽然方崇接着就离开她的身体让她有一点空虚的感觉，但是她没有吃醋，也没有不满，她知道她已经体会到快乐，但是牧歌……

　　从刚才到现在最难熬的应该就是这小妮子了……

　　凌雅来不及多想，就已经听到了牧歌的娇，喘声响起……

　　不过疲惫的她和秦岚都已经乏力了，也提不起精神再起欣赏了，脸上表情带着微笑，她沉沉睡过去了……

　　……

　　时间很快就到了第二天的清晨，当阳光洒进窗台，照在床上的时候，方崇的眼睛睁开了，和依旧疲惫沉沉在睡的三女不同的是，做了一夜的运动，方崇并没有任何的后遗症，他发现，他那方面的能力居然和他实力的提高成正比发展。

　　对于这种情况，方崇不知道是要哭好笑，他并没有感觉到太大的不同，但是秦岚他们三女感觉就大不相同，饶是他们有三人轮流，依旧但不住方崇的攻势……

　　最后是她们败了……

　　“能力强大也不是什么好事……”方崇看着卷缩在他怀中的牧歌，还有身侧的秦岚和凌雅沉睡三人，他表情略带无奈的想道。

　　但是这种事情也不是他能够决定的，总不能这事都不做吧？那岂不是得憋死……

　　方崇想着这方面的问题，最后也依旧只能够无奈的摇了摇头。

　　秦岚他们没有醒，方崇也没有动，他不想吵醒她们……

　　得到外面变得吵杂，整个房间完全明亮后，秦岚他们终于醒了，不过在发现他们都是赤，身裸，体后，三人都惊呼一声，同时齐齐给了方崇一个白眼……

　　“做都做了，还怕看……”方崇的目光肆无忌惮的在三具同样雪白，诱人的身躯上来回扫动，那感觉有些像是在欣赏艺术品。

　　“你还说……”饶是平时大胆，无所谓的牧歌，在方崇这种赤，裸裸的目光注视下，她脸色通红，这一点比起秦岚凌雅来倒还是要差上几分……

　　“呵呵……”方崇只是笑。

　　“小歌，不要理他，他现在是脸皮越来越后了，我们三姐妹都被他骗了，而且昨晚大意之下让他得逞了……”秦岚已经穿上内衣后，就走过去帮牧歌整理起来，方崇的一举一动她同样看着眼里……

　　虽然心里挺满足身体对方崇的吸引，但是女生特有的矜持还是让她有些娇羞和懊恼……

　　再联系上方崇昨晚那种不容反抗就在其他人面前发生关系她还是有些小小不满的……

　　“男人都这样，这种齐人之福是他们最想的……”牧歌赞同的哼了哼，小手还象征性的挥了挥。

　　倒是凌雅比较安静，她除了脸色有些红润问，一直倒是没有说话，而且坐着的地方并，没有离方崇多远……

　　“我也不想，但是你们一个人的话，身体怎么吃得消……”方崇被他们这么说虽然知道是说笑的，但是他老脸还是有些不好意思，毕竟这种齐人之福是他做梦都想的，被人看穿说出来不好意思是肯定的……

　　不过为了掩饰这种尴尬，方崇无比委屈的说，表情是楚楚可怜……

　　似乎刚才他受到多大的委屈一样……

　　“方崇其实说的没错，我确实吃不消，三人这样我都差点去了……”凌雅当然看得出方崇是装的，不过她轻轻依靠在方崇的身上后，声音温柔的说。

　　“好吧，既然凌雅姐你这么说了，就便宜他了……”牧歌也回想起。

　　秦岚其实是三女中最无所谓的，她既然接受牧歌和凌雅，她就有想到这样一天，而且在能够让方崇开心的情况下，为什么不可以呢？

　　秦岚虽然没有开口，但是方崇从他的眼神就已经读懂……

　　……

　　“什么？这东西真的能够飞起来……”‘上沪基地市’，港口‘武器研发中心’的会议室中，气氛十分的热闹，几乎所有‘上沪基地市’的高层都到齐了，而且这些人里面还包括了劳祷和佟羽两个……

　　方崇没有打算把‘星空堡垒’的事情留在以后说，早就在‘玛雅’那里知道这‘星空堡垒’的作用，他虽然抱着半信半疑的态度，但是在‘玛雅’绝对肯定的保证下，方崇相信了。

　　‘玛雅’虽然变得调皮，但是她从来都没有骗过方崇，方崇相信她以前是这样，现在依旧是这样……

　　在这种情况下，方崇确定图纸资料所有的一切都没有出现什么差错后，他召开了‘上沪基地市’自成立以来最大规模的一次会议……

　　这一次的会议的意义重大，除了将开启‘星空堡垒’这个大项目的建造外，方崇和牧野司令也有过探讨，他们需要给‘上沪基地市’做一个规划。

　　人类的未来到底任何，方崇他们不知道，但是‘扎克族’到底会不会出现，方崇到了今天已经可以绝对肯定的说有，‘玛雅’昨天晚上的话已经明确表明……

　　到底什么时候爆发只是时间问题了……

　　“应该可以飞……”和其他人看到了图纸资料那种不可思议的表现不同的是叶老，这个代表着华夏最强研究员之一的老人，他语气略带疑惑，不过他是持肯定的态度……

　　“没错，理论上是可以飞，当然想要它能够飞起来，需要攻克的第一点就是‘反重力系统’……”童老没有反对叶老，他在理论上面要强过于叶老。

　　当然，他说的没错，想要‘星空堡垒’能够飞起来，‘攻克反重力’系统是必须的。

　　“以我们现在基地市的基础能够进行研制吗？”方崇问了一句，他也知道反重力系统是最重要的这一点，他现在较为关心的就是研究了，只要能够研究成功，‘星空堡垒’的计划就已经……

　　“只要这些资料和图纸不出现大错误的话，我们可以保证完成研发……”叶老虽然没有开口说多少的话，但是在说到他专业的问题后，他是十分认真的……

　　“资料和图纸是不会出现错误的，这一点可以肯定……”方崇倒是没有想到叶老他们的信心这么充足，要知道这‘反重力系统’意义的重大……

　　说到资料和图纸，方崇就更加无需担心，‘玛雅系统’出来的东西，至今没有出现任何问题。

　　“好，我们接下来这个任务，只要‘反重力系统’能够达到预期，我们就不会让大家再失望……”随着方崇的话音落，童老和叶老相继表态……

　　……

　　方崇知道童老和叶老的性格，他们没有把握的情况下是不可能好大喜功的，而且‘玛雅’同样有说过，这种技术，以人类现在的实力打造是不成问题的，当然，在时间方面就要花费很多，需要耐心……

　　因为玛雅文明的科技超过目前的地球太多了，特别是‘星空堡垒’这一项，虽然资料详细，但是其中一些方面就需要科技人类慢慢试验了……

　　方崇不急，现在时间还有，在‘扎克族’爆发的初期，‘星空堡垒’能不能够用上问题不大，只要能够赶在中后期就可以了……

　　或者说，现在的‘星空堡垒’被方崇付以人类最后堡垒的期待……

　　“既然确定了‘星空堡垒’建造的这个最高项目，以后的任务就多了一点……”随着‘星空堡垒’建造的会议到一段落，童老和叶老两个人就爱不释手的拿着资料和图纸走开了……

　　那种欣喜的表情就好像得到了什么宝贝一样……

　　而随着他们二老的离开，方崇他们并没有就此就结束会议……

　　“牧野叔叔你说的是金属收集？”听到牧野司令说这句话，大家的注意力也重新集中起来。皇千川随后就询问了一句……

　　“没错，星空堡垒的绝大部分都是金属打造，而在末世这样的环境下，我们想要大规模去挖山找矿找金属矿石是不可能的，这种情况下，我们就只能够从其他方面想办法了……”牧野司令点点头，皇千川问的不错，他想要说的就是金属收集这一点……

　　一个直径达到一百米的小型星空堡垒，需要用到的金属就海里去了。

　　不过没有去挖山找矿并不代表没希望，末世什么东西最多？大家可能一下子就想到了丧尸，变异生物这些……

　　但确实际上，这些东西是多没错，但是很有一样到处都有的……

　　“各种各样的汽车，废弃的汽车……”

　　这些早就已经失去作用的各式汽车，在城市的重建方面变成了很大的交通障碍，像整个上沪市一样，虽然已经被人统一起来，但其实际上就是找了一个地方全部堆集起来，然后就不再去打理它……

　　但是现在不一样了，有了星空堡垒要建造，只要能够成功，以后这些废弃的汽车金属就重新变得珍贵起来……

　　“汽车金属不难找，看样子我们想要建造星空堡垒的希望不会落空了……”提到这一点，会议室中两个最近才晋升管理员的队员表情带着笑，似乎他们后享受这种有希望可以寄托的日子……

　　“不会落空的，只是需要时间问题……”方崇点点头，大家都冲对星空堡垒这一点去无疑是非常好的信号，但是方崇有些担心的是，大家会把星空堡垒看得太过于重，要是过于依赖星空堡垒而忽略自身成长的话，这是一个不好的现象……

　　虽然说‘星空堡垒’攻防都高效，但是万一制造不出来怎么办？

　　方崇有这样一个担心，毕竟未来谁都说不清楚……

　　……

　　“你们现在可以说说，上沪基地市有什么东西值得你们动心的，既然选择合作，武器方面我们可以无条件提供一部分……”星空堡垒的事情到一个段落后，其他人就都散了……

　　现在整个上沪基地市中，到处都是一片忙碌的样子。

　　一下子多了一百多万的幸存者来，需要去做的事情就太多了，吃喝拉撒睡现在都需要有保证的情况下才能给给予一个成功的标志……

　　“基因药剂的研究方法，不知道可不可以……”听到方崇这么简单就单刀直入，佟羽也没有扭扭捏捏的。自己开口……

　　她这两天在上沪里面，一直都没有闲着，而整个上沪市中最吸引佟羽注意力的就是基因药剂这一点……

　　在上沪基地市中，基本上只要有一定潜力的幸存者就能够得到‘基因药剂’的提供……

　　“可以，‘基因药剂’的提取机我们可以给你提供……”方崇点点头，看向佟羽他们的眼神中多了一丝赞赏，而且这一项就算是佟羽他们不提出来，方崇在他们离开的时候也会送……

　　大家一起强大才是最重要的……

　　“真的？”佟羽表情在听到方崇说出这句后，他瞬间就愣住了。

　　“没错……”

　　……


第464章 担心和世界的格局

　　“这个巨大的接收器最大的作用是什么？”在上沪基地市市中心最大的广场上，是一片忙碌的现象，各种大型的机器在不停的运行着，而且童老叶老这两个基地市绝对专家也在周围指指点点。

　　从他们严肃的表情不难看出现在在建造的东西有着怎样的意义。

　　而刚刚来到这里的秦岚，她表情略带疑惑的找到了方崇……

　　方崇也在这里，和童老叶老他们忙碌而严肃不同，方崇在一旁坐着，不过手中拿着一个本子，手没停的比划着。

　　秦岚走近看才知道方崇在画东西，样子就是现在他们所处位置的样子……

　　“一直使用笔记本观察卫星系统传来的影像不累吗？而能够看到的范围也要窄小很多……”方崇抬起头的时候，正好看到秦岚在看他，微微露出一个微笑后，方崇说。

　　“现在上沪基地市已经落成，而且以我们现在的实力，想要守住一个基地市还是绰绰有余的，就算是扎克族出现也一样……”方崇继续说，他的想法很简单，居然把上沪基地市这里确定成为中心后，他就不想再离开了，他的目的很简单，把上沪基地市打造成为一个铁桶一样的存在……

　　“在能够保证安全的情况下，把卫星接收器放在这个地方无疑就是最适合的，而且我们现在选择的这个广场距离上沪基地市的中心电视塔也不远，我们完全可以把通过接收器的卫星信号引导到电视台中，相信到了那个时候，卫星系统能够启动的作用就大了……”方崇补充了一句。

　　“你是打这样的主意？”秦岚点了点头，方崇虽然有跟她说过建造这样一个大型接收器的想法，但是具体起到什么作用她倒是一知半解的，直到现在再听到方崇这样说，秦岚才明白……

　　方崇这个想法不得不说很好，但是现在怕整个华夏中就只有他们上沪基地市拥有这样的实力和技术了……

　　“你觉得不好吗？”方崇点点头，秦岚没有说出，方崇打的就是这样的主意。

　　虽然说建造这样一个大型的接收器，最大的目的是观察整个华夏大范围的情况，在有可能的情况下尽量发现扎克族的行踪。

　　以确保人类的队伍不会被扎克族偷袭，或者损失惨重，而且可以在扎克族没有发动攻击之前就能够做出反应……

　　“当然好了，有这样的好东西存在，我们以后就不要那么担心害怕了，扎克族怕只要以出现就难逃方崇他们的眼睛……”

　　……

　　“好，当然好，这样一来我们在面对扎克族的情况下无疑就占据了上风……”秦岚笑得更加的开心，扎克族一直都是压在他们胸口处的一块大石头，但是现在，眼睛消失不见了。

　　“没错，我们确实能够占据上风……”方崇点点头，这事他比秦岚还要更加的清楚，但是和秦岚的兴高采烈不同的是，方崇虽然脸上挂着淡淡的笑脸，但是他的眉宇之间仔细观察的话，不难看出方崇在担心什么……

　　“你在担心什么？”方崇没有想到的是，在他自以为自己掩饰得很好的情况下，距离他不远，站在他对面的秦岚一下子就发现了方崇眉宇之间不一样的地方。

　　知道方崇身上一直有超乎常人的压力……

　　“你说我们华夏存在着的人数到现在还有接近差不多两千万的，但是其他的地方呢？地球那么大，谁也不敢说，他们同样不知道，按照比例来说的话，整个地球上，方崇他们的敌人很多着呢……”方崇没有再隐瞒他内心的想法了。

　　告诉其他生怕一起引起混乱什么的，但是告诉秦岚就无需担心这些……

　　“你担心其他国家？”被方崇这么一提醒，秦岚一下子醒悟过来了，确实！在末世爆发后，秦岚她和很多人一样，每一天想到最多的事情就是生存，食物……

　　什么流行，娱乐这些东西都已经和人类没有关系，更加不要说国家这种东西了。

　　大家本能的意识都是想到他们都这样了，其他国家肯定也一样，丧尸无国界……

　　而事实上，很多国家的情况确实是这样，但是在没有亲眼见到之前，谁敢肯定？

　　至少方崇他不敢，每一个国家都有着不一样的情况，和国家的国力有关系，和国家的环境同样有关系……

　　不可否认，方崇心里最忌惮的依旧是华夏国在末世爆发之前就有些忌惮的国家……

　　米国了！

　　米国在末世没有爆发之前，在人类主宰的世界里面，他拥有了绝对的威力地位，饶是人口众多泱泱大国华夏也无法压过他，这是国力和科技上的差距……

　　也因为这一点，方崇不知道到底米国在这一次末世大规模爆发中，到底遭受了这样的重创。

　　但是在方崇意识中，米国的情况一定会比华夏国好上很多……

　　至于方崇为什么要这样说？米国在末世没有爆发之前，就算是法律也和华夏有着差别，而方崇想要说的，也就是最重要的一点就是枪支这种武器的管辖。

　　在华夏国中，法律早就明确的搞定，私人拥有枪支弹药是违法的。

　　本来呢，有没有枪支对于普通人来说关系不大，饶是在米国也一样。

　　但是拥有枪支和没有枪支的不同在末世爆发的那一刻开始，重大的不同就体现出来的……

　　想想看就知道了，丧尸在末世初期的时候，就算是普通的一阶丧尸也要比人类强上许多，方崇依旧记得当时的情况，就算是他，当初要击杀一头丧尸的时候，也费了九牛二虎之力才杀死了一头丧尸。

　　当初一头丧尸的力量要知道可是人类的五倍，人类想要击杀丧尸，那种感觉就好像小孩子打大人一样，而且这个小孩子手里只拿了一把破菜刀，而大人不单单力量什么的强大小孩很多，而且身上还多了一件铠甲……

　　结果除了偶尔的奇迹外，丧尸很难战胜……

　　当然到了后来，除了人类的实力有了进一步的提高外，丧尸的弱点也逐渐被发现，人类才慢慢得以喘息。

　　其他地方是不是这样方崇和秦岚不知道，但是在华夏这里，就是这样错不了……

　　而造成这样一种现象就是没有枪支，随着各种大型的刀具都找不到……

　　而米国不一样，在没有限制枪支这样的法律支持下，很多的米国成年人都拥有持枪的牌照，这种情况下，不单单说明了一般情况下的米国人在拥有枪支的情况下就能够很好的掌握。

　　而且最重要的一点就是，米国中，除了大多数人会使用枪支外，枪支这种东西在很多的家庭中也是存在的……

　　……

　　说到了这里，秦岚也明白方崇想要表达什么了……

　　虽然米国人和华夏人在末世初期的情况是一致的，但是枪支和刀具不一样的地方体现出来了。

　　把两者都比喻才小孩子的话，华夏就是能够拿菜刀的幸存者，而米国就是拿着枪支的小孩子，虽然同样是小孩子，力量相同的情况下，枪支的杀伤力可就不是菜刀能够比拟的，而且没有力量年龄的限制，只要你一个手指能够动，枪就能够开……

　　在民间枪支数量很多的米国，米国幸存者的情况可就要比华夏国的幸存者好很多，至少在末世爆发的初期，他们拥有了比较高的生存几率。

　　而随着末世的延伸，能够在末世初期站稳脚的他们，后面的优势也体现出来了……

　　听着方崇说的这些，秦岚的表情从恍然大悟变得惊讶和担心起来……

　　说起米国，秦岚相信，很多的国人，包括方崇在内和她自己，印象绝对不是很好的。

　　要是在末世中，让米国占了先机？以后就算是末世被人类给战胜了，但是所有国家被米国夺去了，后果是怎样？

　　或许有人会说，到了那个时候，人类更加的和平了，至少只有一个国家，想要战争也不大可能，但是对于方崇来说，这种事情他是绝对不允许发生的。

　　米国是强大不假，但是现在的他们同样不弱，米国想要大的话，他愿意奉陪。

　　米国虽然一直以来科技力量特别是武器研发这方面，要超过华夏许多年，但是现在是末世了，而且还有一个人，方崇虽然是一个很普通的名字，但是在未来就不一定了。

　　方崇虽然低调，但是一旦有不属于华夏的东西出现在华夏的领土上，方崇不会退缩。

　　他想要世界恢复到和平的年代，但是绝对不允许华夏不再叫华夏。在这个问题上，他不可能退后一步，要战则战……

　　只是一种态度，一个民族的骄傲……

　　方崇有信心，因为除了自身强大的力量外，他更加拥有逆天存在的玛雅系统。

　　米国的科技力量很强大，这一点方崇不否认，但是米国再强大？科技力量再先进？能够赢先进过玛雅文明？

　　答案不用多想肯定是否定的……

　　……

　　“要是真的有米国的船真的出现在华夏的领海？我们这样做？”秦岚到了这个时候，表情从最初的担心重新变得冷静而淡定，除了相信方崇的实力和他们这个基地市的实力外。

　　秦岚也知道，在没有见到其他国家的幸存者之前，说什么都是假的。

　　“警告要是没有成效的话，就把他们打沉，我们也可以进一步发掘我们能量聚能炮的威力……”方崇也想到现在在没有发现其他国家的意图之前都是纸上谈兵，但是未雨绸缪也没有错。

　　至少今天想到这些，这件事能够给方崇一个警示，为未来做好铺垫。

　　米国是海上的霸主，但是末世爆发后，大海中到底存在有什么强大的变异鱼类没有？方崇不知道，毕竟大海的面积可要比陆地的面积大得多，这种情况下，出现什么强大的变异鱼类也不是不可能的。

　　“呵呵，确实，只要他们进入我们的打击范围，打沉他们的绝对不成问题的，不过一旦他们不靠近的话，我们怎样？”秦岚说出来他的担心，米国的航母和战舰一直都是他们海中霸主的保证，而这些优势却是华夏的劣势，一旦没有办法靠近，给米国一个狠的教训就落空了。

　　“看来我们有必要找找牧野司令了，看看我们华夏的航母和海上的力量在那里了，海上的战争早晚会爆发的……”方崇点点头，秦岚说的这一点是他之前没有想到的，倒是一下子就说到了坎上去了。不过这个问题也不是不能够解决的那种……

　　“没错，牧野司令一定知道的，而且现在武器越发中心的工作者那么多，再不成我们自己建战舰……”秦岚颇为霸气的说，随着日子一天比一天好，秦岚现在的气势更加嚣张了……

　　但是这一点也是自信的体现。

　　“如果是保护华夏领土的话，除了可以造一批小型的战舰外，我们还有小型能量车这东西，用了轰炸无疑是最好的选择，而且小型能量车的速度那么快，就算是米国的士兵想要打下他，也是不可能的……”

　　“全部是小的也绝对不可以，要是米国真的敢来这里骚扰，我们给他们一个教训之余也要去打回去，让他们的气焰不敢再这么嚣张……”秦岚摇摇头之余也说出了他的心里面的想法……

　　对于秦岚这个说法，方崇没有发表意见，秦岚的想法方崇是赞成的，但是扎克族这个不稳定的因素能够留给他们那么多的时间吗？

　　留给米国那么多的时间吗？

　　留给全人类幸存者那么多的时间吗？

　　方崇不知道……

　　……

　　不过想要大型的战舰，或者航母，方崇虽然没有说，但是在玛雅系统存在的今天，只要他拥有足够多的奖励点，兑换根本没有任何的问题，而这一点才是方崇敢那么放心的原因……

　　造不出来？大不了他豁出去兑换一艘。

　　“总之我们要提高注意力，除了米国值得我们关注外，整个沿海地带我们都需要抱着同样的想法，而且我们华夏幸存者之间要更加的相信彼此……”方崇最后做出了总结。

　　现在的上沪基地市中，方崇希望看到情况倒是相差无几，没有任何的坏习惯之余，在上沪基地市人口大增今天，一切依旧有秩序的进行着……

　　“明白……”秦岚点点头，方崇这里说的团结她知道是什么意思。

　　不过现在华夏最大的五大基地市都不用担心，他们都和方崇他们的关系不错，同时早在之前就已经同意了合作的关系，这种情况下，就无需担心内讧之类的事情发生了。

　　时间，依旧是需要时间，只有时间才能够让华夏变得更加强大，一旦绝大多数幸存者实力都突破百级，那么华夏就真正强大了，一百级是一个分水岭……

　　“劳祷他们呢？”方崇说起团结，他想起了劳祷和佟羽他们，到了今天，距离那天佟羽向他要基因药剂的提取技术那天已经过去了四五天……

　　而之前这四五天的时间里面，佟羽很虚心的学习很多上沪基地市的管理办法，包括家里面的规划，当然，基因药剂的提取技术就是重中之重了……

　　“我来之前他们就已经离开，除了带走了基因药剂的提取技术和基因提取机外，我们还给了他们一批战甲套装和武器……”秦岚回答，劳祷和佟羽的离开是他去送的……

　　“好，上次你们在南粤基地市那边发现能量晶体石，还有一艘没有打开的外星飞船是不？”方崇点点头之余，提到了佟羽劳祷他们，方崇就想起秦岚说过的有些事情，而影响最深刻的无疑就是能量晶体石和外星飞船这两样了。

　　能量晶体石越到现在，越发能够体现出他的重要作用，所以方崇很清楚的觉得秦岚说过的这些话，而且还有一艘外星方崇，很多时候，外星飞船里面的东西很多，对于方崇这种能够轻易打开的人了说，外星方崇的吸引力同样是巨大的。

　　“没错，等到上沪基地市完全步入正轨后，我们就去探究一番，人多的时候我们没有说，但是现在我们两个就不怕了……”秦岚点点头，不过语气十分的认真。

　　“好，你说……”方崇倒是没有想到秦岚居然这么认真，不就是说一个消息吗？至于吗？

　　“出产能量晶体石的地方有古怪，有一种很强大的危险力，直觉一直告诉我那里很危险……”秦岚在发出的注视下，认真无比的说……

　　说的同时，她还认真的描述一番周围的环境……

　　……


第465章 方崇的愤怒

　　平静而认真的听完秦岚说的，方崇的眉头皱了皱。能量晶体石和外星飞船坠落的地方，有异常是正常的，那种能量波动对于人类来说没有什么，但是对于变异生物，扎克族，或者丧尸来说，是异常灵敏的，方崇从玛雅的口中得知过。

　　能量晶体石或者外星飞船上面带着的能量对于他们的进化有着很大的帮助……

　　因为有这一点的认识，方崇对于秦岚说是危险感觉并不觉得仅仅是秦岚的担心而已。

　　不过地球这么大，末世这样大环境变异生物或者扎克族的种类那么多，方崇也不可能知道存在着什么危险。

　　也许真的存在的异常危险的东西，也有可能秦岚他们想多了，毕竟他们在取得能量晶体石要离开的时候，已经杀死了那么多的变异生物……

　　不过这些在没有去到现场，一切都是猜测……

　　方崇唯一能够做的就是等到要去南粤省的时候认真一些，注意力提高一些而已。

　　方崇做出这样的回答，秦岚也只是点点头，她也知道，除了这样做，别无他法了……

　　“安装今天应该就能够成功，一旦成功，想要知道整个华夏大范围内发生的情况就不难了……”方崇和秦岚说完这些的时候，童老和叶老两个人面带微笑走了过来，从他们的表情看起来是十分高兴。

　　“麻烦二老了……”方崇倒是没有想到工程的进展能够这么快，这些工程人员，功不可没，特别是二老，他们这些几天的时间里面，几乎没有怎么休息，要不是有基因药剂撑着，怕早就倒下了。

　　不过每天一瓶基因药剂的情况下，二老现在倒是一点都看不出老，除了看起来精神奕奕外，脸色的红润根本看不出年纪已经达到六七十的人……

　　“说这些话就见外了，你的担心不无道理，我们华夏没有霸占其他国家的野心，并不代表其他人没有，我们这两把老骨头还能够用上的地方，你就不要客气……”童老一直都是那种性格豪爽的，年纪虽然大，但是不糊涂，也不邀功……

　　“呵呵……”方崇很喜欢二老这样的性格，他们那种不邀功，不私藏，大公无私的性格，是现在末世中难能可贵的，也是华夏未来的希望，科技的未来……

　　“好，剩下的那么看着就行，我们回去研发中心了，想要海战，战舰是少不了的，我们会好好研究一番，不会让你们失望的……”叶老也没有再说废话，末世的时间都很宝贵，特别是听到方崇的担心后，二老现在的动力是十足。

　　而且随着新型能源的出现，二老的信心也十足了，末世之前海军的实力比不上其他国家，特别是米国，很大的程度上就是能量这方面落后太多，当米国的航母已经配备核动力的时候，华夏的航母依旧是柴油动力，两者相比较之下，差的就不是一点两点了……

　　但是有了方崇提供的能量晶体石后，要是能够在战舰上配备，高出的就不是一个两个的档次了……

　　基本上的同级无敌手，有了速度的优势，鹿死谁手就难说了，而且能量武器除了威力巨大，接近光速的速度也是任何热武器无法比拟的。

　　童老和叶老心里都十分清楚，要是真的有哪一个不知死活的国家想要来吃华夏这一块大肥肉，怕就要吃大亏了……

　　给他们一个狠的教训，现在想起来也大快人心……

　　……

　　“他们……”看着自言自语说得十分兴奋的二老，方崇和秦岚是面面相窥，二老这么喜欢战斗倒是有些出乎方崇他们的意料。

　　不过不得不的是，他们这样的性格很得方崇的胃口，要的就是这种心态，狠的教训是轻，要是真的惹火了，方崇要叫他们全军覆没……

　　“这不正好，童老叶老已经开始做准备，我们也要尽早安排好，打人类和丧尸，变异生物不同，需要战术……”秦岚表情倒是十分的平静，二老说的话她都听在心里。

　　不过和他们的乐观不同的是，秦岚有些许担心。

　　使用新能源无疑是他们的一大优势，但是他们都不是军人出身，特别是海军这方面，到底他们现在这些战士到了海上能不能够发挥出十成的战斗力还有待验证。

　　但是米国那边的情况可能要比他们好上许多。

　　海战本来就是他们的特长，一旦他们的士兵没有在末世爆发的时候受到太大的损失，他们海战的实力就不容忽视了……

　　“你说的没错，但是我们找谁？”方崇点点头，秦岚说到了重点，要是秦岚不说，方崇倒是很容易忽略这一点。

　　除了海上是一个不一样的战场外，和人类战斗跟丧尸变异生物，甚至扎克族都有很大的区别。

　　特别是武器面对武器的情况下，杀伤力是大范围的，这一点必须清楚认识，否则吃亏就可能是他们了……

　　“军人，最好的当过海军的幸存者……”秦岚表情认真的说。

　　“但是我们没有人选……”方崇眉头皱了皱，秦岚说的这一点他能够理解，但是海军去哪里找，要是可以的话，方崇还想要找一个海军司令呢……

　　但是可能吗？方崇想到这里，自己倒是笑了，要是事事都那么顺利的话，就不是末世了，也无需像现在这么担心了……

　　“你忘记了牧野司令吗？作为军方的他们，应该知道多一些我们不知道的事情，国家的力量你以为真的在末世爆发后就完全坍塌了吗？”秦岚说。

　　“难道华夏还存在不弱的力量？”方崇眼睛瞬间睁大了几分，秦岚这句话让他感觉到很不可思议。

　　华夏可是号称世界最多军人的国家，数百万的军队可能在末世爆发时候就完全变成丧尸吗？不可能……

　　方崇自己摇摇头，现在想起来他自己都觉得不可能，毕竟军人不是普通人，他们的身体素质是普通人的数倍，在末世爆发的情况下，他们的抵抗力可要强大过普通人很多，幸存下来的比例应该要高于普通人才对……

　　……

　　但是想到这些后，方崇的表情更加的疑惑了，这些军人没有变成丧尸，但是这些人那去了？方崇眉头皱得更加紧了，他疑惑不已……

　　“难道……”方崇想到了一个可能性。

　　那些数量惊人的军队不是变成了丧尸，也不是失踪了，而是躲了起来！

　　想到了这个可能之后，方崇的眉宇之间一丝怒气慢慢浮现，拳头因为紧握，骨头之间都迸出声响来。

　　“方崇你……”站在方崇身边的秦岚没有可能不知道方崇这种变化，方崇想到的可能性她比之方崇要先想到，但是她不敢说……

　　国家的机器很强大，他们现在的力量虽然强大没错，但是能否在国家机器面前抗衡还是一个问号。

　　秦岚不说最大的原因就是怕方崇冲动了，要知道秦岚之前的身份的警察，末世爆发开始，她或多或少还是收到了一些消息，而且她背后的家人同样是军方的人……

　　原本她是不打算说的，但是直到今天方崇说起他心里的担心后她才动起了心思。

　　她喜欢华夏这个国家，但是军方这一次的处事方法是她不认同的，她不想他们拼死拼活到最后便宜了一些人……

　　“最好我想的事情不是真的，不然……”方崇表情有些狰狞，虽然不是一个什么伟人，但是想到那么多的同胞，老人孩子死在一头头丧尸，变异生物的手下，他心就无法平静下来。

　　他知道军方真的出动也不可能救下那么多的人类，但是至少人类的数量不会像现在这般稀少……

　　“怕你想的都是真的……”秦岚看着方崇这样的表情，她轻轻叹了一口气。

　　军方没有想到的应该是多了方崇这样一个变数，按照普通的想法，现在丧尸变异生物逐渐处于能够被控制的范围，军方应该也是到了出动的时候……

　　但是一切能否如同他们当初想的你那么简单就不得而知了……

　　秦岚的表情这个时候有些复杂，她不知道要怎么说好，毕竟要是所有幸存的人类知道现在的华夏依旧存在那么多的军队力量的话会是怎样的反应？和方崇一样？

　　怕要比方崇的火再大上许多！特别是那些眼睁睁看着亲人朋友死在他们面前而无能为力的幸存者。

　　怕到了那个时候，华夏会更加的乱，特别是拥有实力后的幸存者……

　　军队有能量武器吗？没有……

　　秦岚这一点可以肯定，能量武器这东西只有他们才有，方崇这些东西是从什么地方来的，她不知道，其他人更加不知道……

　　而且战甲套装的创意来自于什么地方？秦岚同样不知道……

　　这两个方面是秦岚前面说的变数，无论是华夏军方还是其他国家都不可能拥有这样的东西。

　　至于基因药剂这些东西，秦岚倒是相信军方应该能够取得一些成果，用研究来促进自己前进的步伐，都是所有现代人类的必用的一个办法。

　　所以难保军方不会发现基因药剂这个特殊性……

　　但是军方的力量想要他们升级得这么快还是很难的，他们需要时间验证……

　　……

　　“走，找牧野司令去，同时通知大家集中开会……”秦岚还在自顾自想的时候，方崇已经行动起来，和秦岚说了一句后他随即就打开了对讲机，直接和守在指挥中心的牧歌说了一句……

　　有了牧歌的通知，秦岚知道，所有基地市中的高层很快就会集中在市政大楼中，而今天这个会议之后i，怕华夏的格局会发生翻天覆地的变化……

　　简单的说，华夏在今天之后，以前的军方想要重新回到统治华夏的年代怕一去不复返了……

　　知道方崇是这样的想法后，秦岚没有开口，方崇现在做怎样的决定她都是支撑，她早在当初就十分反对军方那样的举措。

　　末世初期都是那样的反对，更加不要说现在，特别是看到那么多的生生死死之后。

　　说不痛恨是假……

　　方崇心里带着怒气，脚下的步伐很快，秦岚到了这个时候也只能够默默跟在后面，打从一开始就隐瞒了方崇这些，现在想起来秦岚心里不得不说有些愧疚是肯定的。

　　虽然说方崇自己没有问，但是秦岚知道方崇之所以没有问的原因，方崇是怕提起爸爸妈妈这些字眼会触动她的伤心处……

　　想着这些，秦岚一路跟着方崇的后面，好几次都想要开口，但是最后还是忍住了，她有些怕，她不知道方崇会不会介意她的不是刻意的隐瞒……

　　数公里的距离不远也不近，不过以方崇他们现在的速度，在刻意加速的情况下，几公里的距离就算是没有代步车也就是几分钟的时间而已。

　　方崇他们两人很快就出现在市政府大楼的前面，也就是现在上沪基地市的指挥中心……

　　方崇他们两个人到达的时候，在大门口这里已经有了不少人，宋明和小兰也在其中，平常一般的情况下，小兰很少出现，但是今天方崇的语气很奇怪，奇怪到她也不得不赶过来，熟悉方崇的他们，知道一定出什么事情了，不然的话以方崇沉稳的性格不可能出现这样的情绪波动……

　　方崇脸色阴沉，就算是见到他们的时候，也没有开口说话……

　　看着这样反常的方崇，小兰和宋明是欲言又止，只是目送方崇走进去，最后他们两个把目光聚焦到了放慢脚步的秦岚身上，他们知道要先知道是什么情况，就只有从秦岚身上了……

　　“秦岚姐，发生什么事情了？”小兰和秦岚的关系是最好的，末世爆发的时候，她是秦岚救的，要不是有秦岚，她不知道死去多少回了，秦岚在她的心目中，就是亲姐姐的存在……

　　“这事情比较复杂，进去再说，不过方崇发火不是因为这个基地市中的任何人，大家不要多想……”秦岚的之所以放下脚步来，就是看到大家表情的那种疑惑，毕竟这个样子的方崇是大家从来没有见过的，秦岚是这样，其他人更加是这样……

　　秦岚也不打算多说，说这些只是打消大家的疑惑……

　　……

　　“哦……”小兰表情更加复杂了，和基地市没有任何的关系，但是方崇把大家都叫到一起到低是为什么？而且从方崇那阴沉的表情不难看出，方崇很火大，大到要吃人那种感觉……

　　不过秦岚都这样说了，小兰也不好再多问，只是默默加快了步伐……

　　十数分钟后，所有基地市的高层都到达了，无论是后勤管理还是先锋队长，只要是高层都到齐了。

　　像今天这样大规模的会议不是第一次开，但是今天的气氛明显不同，那种压抑的感觉仿佛暴风雨来临之前的那种压抑，压得让人有中透不过气来的感觉。

　　在方崇没有说话之前，这个会议室都静悄悄的，呼气的声音清晰可见……

　　“方崇出什么事了？”知道这种压抑的情况下，很容易把人给压疯的，牧野司令作为前辈，他不得不第一个开口，方崇今天的样子让他同样摸不着头脑。他和其他人一样，表情充满疑惑……

　　“你知道末世爆发后，华夏那么多的军队那里去了吗？”方崇出乎大家意料的站起来，在听到牧野司令的问话后，他语气有些冷的问，不过不是针对牧野司令，牧野司令能够站在战斗的最前线就已经说明一切……

　　方崇这样问目的就是想知道军方是不是真的这样……

　　牧野司令在末世爆发之前就是军人，这种事情怕整个上沪基地市中，除了他，没有再清楚的人了……

　　“你想知道什么？”听到方崇这话，牧野司令的脸上一下子变了颜色，他终于知道方崇的愤怒源自于什么地方了。

　　他从方崇的愤怒中已经联想到未来……

　　“牧野叔叔，你就告诉方崇……”皇千川是距离方崇他们最近的，他能够非常清楚听到方崇和牧野司令之间的对话。

　　之前还在诧异方崇没头没脑问了这样一句话的他，在看到牧野司令表情的变化后他似乎想到了什么，只是没有得到牧野司令的肯定之前他依旧充满疑惑……

　　随着方崇的问，牧野司令的反问，再到皇千川的补充……

　　其他人的表情更加的疑惑了……

　　同时，大家的目光在这个时候完全集中于牧野司令身上。

　　……


第466章 难以决择

　　“好吧！你们都想要知道我就说！他们既然可以做出来，也就不怕被人知道了……”感受到大家投过来的目光，牧野司令的表情很复杂，到最后，他脸上的肌肉是一阵的抽搐，随着他拳头紧紧握住又重新放松后，他头抬起来。

　　他也是当初军方做这样决定的反对派，只是他们身微力薄，可以说，京都基地市的五个司令都是这样的想法。

　　末世初爆发的时候，他们还幻想过军方会出来，只是一天天的过去，他们的期待变成了绝望。

　　从那个时候开始，他们就没有再和军方有过联系，至于军方后来直到现在怎样了？他现在也不知道。

　　要不是方崇提起的话，或者他会在某天的时间把这件事给忘记了……

　　“军方，什么意思……”皇千川的眉头皱成了一个川字，和方崇脸上的愤怒不同，皇千川是表情狰狞，咬牙切齿……

　　他到现在已经猜测出一些门道了。

　　“具体的位置我不知道，但是华夏的军队和你猜想的一样是存在的，但是到底有多少，多强大，这些问题都不得而知。”牧野司令明显能够看出大家的表情随着他说出的这些话后都变了……

　　除了错愕，更多的愤怒……

　　牧野司令倒是很平静，当初他也不是一样这样愤怒，只是愤怒又怎样？个人的实力再强大，能够撼动国家这样机器的力量吗？

　　那可是数量惊人的军队。

　　当过司令的他那里不知道军队的力量有多强大，个人和军队抗衡，和拿鸡蛋碰石头没有什么区别，就算是把鸡蛋煮熟了，也依旧无法和国家这样的机器抗衡……

　　“好，存在就好，我还怕是我猜测是错的……”听着牧野司令说出的这些话，方崇不怒反而笑了起来，不过笑声听起来有些复杂。

　　大家错愕的看着方崇，他们从来没有看到过这个样子的方崇。

　　虽然方崇在笑，但是方崇那种愤怒他们是知道，也不知道是愤怒会传染还是大家和方崇一样，根本接受不了这样一个事实，随着方崇的笑声停止，整个会议室变得异常的安静……

　　但是大家的情绪很激动，甚至可以听到咬牙切齿发出的擦擦声……

　　……

　　“你想要怎样做……”皇千川开口打破了场面的沉默，他这件事情之前并不知晓，现在虽然愤怒，但是他没有失去分寸，和牧野司令一样，他知道军队的强大和可怕……

　　而今天这样的变化也解除了他心中一个已经让他疑惑很久的问题。

　　在末世爆发后，他一直都觉得差了什么，现在他终于知道差的就是军队，大规模的军队……

　　“我不想要做什么，但是从现在开始，我们就是我们，与任何华夏之前的权力无关，我们只是幸存者……”方崇抬起头，眼睛出乎所有人意料的平静，说出这句话的语气也十分平静，但是从平静的语气中，大家可以听出方崇那种坚决……

　　这句平淡的话中蕴含了很多意思，大家能够听明白的就是方崇已经决定了，他们就是他们，在军方放弃了幸存者的时候开始，他们注定要失去一些东西，而方崇就是让他们成为这一部分失去东西里面的一部分……

　　“好，我支持你，什么狗屁军方，要是敢来上沪基地市这里，我定叫他们有来无回……”皇千川哈哈大笑起来，方崇这句话正对他的胃口，他从来就没有怕过谁，军方又怎样……

　　皇千川更加想要的是，让他们知道世界一直在改变……

　　“大家有意见吗？”见到不少人拍掌，也有不少表情复杂，方崇问了一句。

　　方崇没有生气，他知道在华夏中，军方代表的永远是强大的象征。

　　那些表情复杂的幸存者就是不知道方崇的能力到底能不能够抗衡军方……

　　“要和军方抗衡，除了队伍的实力需要进一步的提高外，别无他法……”牧野司令见到大家都没有开口，他倒是补充了一句。

　　“你的意思是说我们现在的实力不足以对抗军方？”牧野司令这句话虽然短，但是里面的意思方崇能够听出来……

　　“不知道，但是华夏的军方除了军方的实力隐藏起来外，在他们的基地中铁定有华夏最顶尖的研究者……”牧野司令摇摇头，他提醒大家并不是知道现在华夏军方存在多少战斗力，而是告诫方崇他们，不要轻敌。

　　华夏那么大，人口那么多，专家还是有不少的，所以牧野司令担心专家，也就是基因研究者，他们一旦出现的话，就说明不能够按照一般的情况去看待，分分钟会出乎大家的意料……

　　“我明白牧野司令的意思，这一点变数我们确实需要去认真对待，基因战士是决定胜负的关键……”皇千川点点头，牧野司令确实说到点子上去了。

　　而且除了基因战士这样一个变数外，军方拥有的毁灭性武器也是他们作为上沪市需要忌惮的一个，皇千川不难想象，一旦他们拒绝了军方的招安，军方会不会拿毁灭性的武器威胁他们就不知道了……

　　“无需担心，就算是军方有基因战士，但是我们没有吗？”和皇千川变得凝重的表情不同的是，方崇表情一如既往的平静，在基因战士方面，他不相信军方能够比他们快，实力比他们强大……

　　虽然说毁灭性的武器是他们需要去忌惮的，但是拥有玛雅系统的情况下，想要拦截并不是不可能的……

　　“没错，基因战士我们也有，而且数量是十数万，而且他们很多的实力都已经超过百级，这股力量是不能够忽视的……”被方崇这么一提醒，其他人的表情变得兴奋起来，不是其他，单单他们自己就全部是基因战士了……

　　拼基因的话，上沪基地市从来没有怕过谁……

　　……

　　“同样无需去担心毁灭性的武器，只要他们敢威胁，我一定教他们后悔……”方崇重新站起来，眼睛审视着其他人，看着斗志昂扬的同伴，方崇之前对军方的愤怒和一丝的忌惮已经消失得无影无踪，信心是同伴给予他的……

　　“好，我们无惧，从此上沪基地市不属于过去……”皇千川也跟着站起来，他被方崇的斗志昂扬给传染了。

　　虽然说对抗军方听起来很不可思议，但是皇千川打从心里就没有想过害怕什么的……

　　“大家还有意见吗？”方崇的目光重新扫视了一番，没有再发现异常后，询问……

　　随着大家纷纷表态不存在其他的问题后，方崇就摆摆手示意大家散了，他开这个会议的动员目的已经达到，和他想象的差不了多少，大家都愤怒了。

　　愤怒军方那种为了保存力量而冷血无情的行动，他们怎么不想想，一旦这个华夏所有人的死了，变成了丧尸，他们的存在还有意义吗？

　　什么时候华夏的军队会怕死……

　　至少方崇到现在依旧不能够接受这个答案，他同样不知道要怎么说服他自己去相信……

　　很快，绝大部分的人就已经离开了会议室，不过和来时轻松的表情不同，大家面色凝重，气氛诡异而凝重，仿佛空气中充满了许多不稳定因素，好像一个不小心就会掀起轩然大波……

　　不过知道这样一件事确实也如同地震一般……

　　不多时，坦大的会议室就剩下十数人，秦岚小兰，凌雅牧歌……等等这些人都在，当然，像慕容雪，历云宇两个人也一样。

　　“其实军方当初的选择我是知道，只是我们没有同意，也不愿意隐藏起来罢了……”人少了，牧野司令再一次开口，说的依旧是刚才的事情，不过这一次是他的经历和理解。

　　“为什么要隐藏起来？华夏数百万的军队，就算是变成丧尸也不可能那么多，末世初期的丧尸那么弱小，有足够多的枪支弹药的话，根本不至于整个华夏沦陷，十三亿的人口剩下不到几千万……”凌雅显得有些激动，她刚才一直没有开口，就怕情绪失控，现在只有他们这些人了，她忍不住了……

　　在没有遇上方崇他们之前，她身上的压力多大没有人可以理解，数百人的队伍一个个死去到遇上方崇他们的时候，剩下一半都不到……

　　要是军方不藏起来，他们或许就都不用死……

　　“这个问题很难说，我们有我们的理解方式，他们有他们的想法，当初的军方也是分成两个派系，不过不知道后来为什么反对的妥协了……”牧野司令摇摇头，这个问题也是他一直不懂的，时间过去一年多了，这个问题至今没有答案……

　　而且现在华夏的军方到底存在有多少战斗力，他也不知道，一切需要等到他们出现才能够知道到底是怎么一回事……

　　“不管如何，军队成立之初就保护民众而存在的，他们抛弃了民众，就已经不是民众的守护者，是敌人……”历云宇声音冷冰冰的开口，他话中带着浓烈的恨意，那种不带丝毫感情波动的语气让人不难想象，一旦有军队出现，历云宇很可能就是杀在最前面的一个……

　　“没错，他们该死……”慕容雪也道，他们有种夫唱妇随的感觉。

　　……

　　“看来我们华夏迟早必须经历一场流血战争……”看着大家决绝的眼神，牧野司令没有再说其他，他知道，这样一场战争是避免不了的，毕竟军队成立之初就是民众的守护者，没有任何理由，没有任何借口，就算是死，他们也必须死在民众的前面……

　　和民众的手无寸铁不同，他们是全副武装，无论是武器还是物资都是惊人的……

　　“在他们选择了后退的那个时候开始，他们就应该有想到有这样的一天，他们比丧尸更加可恨无论何时何地，我方崇一定和他们为敌……”方崇声音不大，不过一字一句。

　　“没错，一定和他们为敌……”皇千川他们几乎所有人都赞成……

　　不过没有表态就是秦岚和牧野司令……

　　牧野司令没有开口大家知道是为什么，毕竟他的军队出来，对于军队他依旧存在着很复杂的情绪在里面，想要他一下子说和他们为敌是比较难的……

　　但是秦岚怎么也一样其他人就不知道为什么了，而方崇看向秦岚的眼神中更加的意外，随后，方崇的表情变得有些苍白起来，他冷静下来后想起了今天这件事为什么会爆光出来……

　　是来自于秦岚之口……

　　秦岚是怎么知道的？方崇不会去想是秦岚想出来的，这不可能……

　　“你是怎么知道这件事的……”有些不敢想象之后，方崇看着秦岚。

　　“我和牧野司令一样，早在末世之初就已经收到后退的命令，不过我同样没有退后罢了……”秦岚感受到方崇的眼神那种感觉很让她担心，她担心这种感觉会让他们之间产生隔阂……

　　“你收到命令？”方崇虽然有想到秦岚可能和军方有关，但是没有想到还是不小的身份，现在是褒贬不一，大家在听到秦岚和方崇的对话后，大家都安静下来……

　　秦岚居然还有另外的身份，大家都非常好奇之余也有些怪……

　　……

　　“我爸爸是南方军区的军长……”秦岚知道不说清楚的话，真的会在方崇和她自己留下一道隔阂，那种情况可不是他希望看到的。

　　“军长？”听到秦岚这句话，方崇整个人直接愣住了，一瞬间他不知道要怎么开口，秦岚居然有这样一层身份？打从他知道军方这一次的作为后，战是绝对的，可是秦岚有了这样一层身份后，他要怎么办？

　　军长是手执一番军权的大人物，他们在未来绝对是敌人……

　　和方崇相比，其他人的反应也好不到那里去，大家都愣住了，没有人知道未来要怎样做，原本是敌对的关系，但是中间多了一个秦岚，他们要怎样做？

　　换做其他的事情说不定还能够缓冲，然后和解，但是这件事情上，和解的不可能的……

　　“退出上沪基地市？”方崇想到了唯一一个他可以选择的解决办法，他放弃上沪市，只有这样，从不会在未来和秦岚的爸爸成为敌人……

　　不然的话，他不知道要怎样做。

　　但是退出是容易，但是他走了，其他人怎么办？整个上沪市怎么办？现在上沪基地市的幸存者数量可是超过一百二十万，他们是方崇带来的，他走，上沪基地市很可能就散了。

　　毕竟整个上沪基地市的高层都是他的人，他要离开的话，他们不可能依旧留在走了，就算是方崇命令都行不通……

　　会议室再一次陷入的沉默，大家的表情都方崇复杂，秦岚同样没有开口，方崇他们现在心情的纠结她能够想象，但是她也很挣扎，她所有的聪慧在这个时候完全没有作用了……

　　“也许我应该走了吧？”秦岚心中冒出一个想法，她自以为能够做到的想法，或许这样其他人就不用像现在这么麻烦了。

　　秦岚想到这里，嘴巴轻轻的动起来，不过话到嘴边她还是停住了，她知道她一旦这样说，方崇是不可能同意的，要走的话，也是要静悄悄的……

　　“这件事情暂时放到一边，在军方没有出现之前，我们探讨这个问题没有任何的作用……”半响后，方崇开口了，他无法做出选择的情况下也只能够这样做了，至于以后怎么办？就要看天意了。

　　要是秦岚的爸爸可以离开军队的话，就是再好不过了……

　　……

　　“嗯，没错，这事情以后再说，军方到底会不会出现只是我们在猜测……”牧歌在方崇说完忙接着说，她心里同样很担心，她真的怕他们四人之间会出现什么变化……

　　“没错，这事暂时只能够这样定下来，大家不要多想，我们尽可能多的提高自己的战斗力，提高团队的战斗力，我们在军方出现之前，需要面对依旧是扎克族，丧尸，变异生物的考验……”皇千川总结了一下，气氛有些不对劲的情况下，再说下去就不适合了……

　　“好……”

　　随着皇千川说完这一点后，大家也散了，会议室中最后就只剩下秦岚和方崇了……

　　大家都知道，需要留一个空间给他们两人，让他们自己说说，他们原本是最有默契的，谁也不希望他们之间出现问题……

　　今天这件事情不知道要说是巧合还是什么……

　　……


第467章 再临

　　“我不是故意要隐瞒你的……”秦岚抬起头的时候，视线刚好接触到方崇的眼神，秦岚神色有些乱，眼眶闪烁着泪光……

　　“是我自己没有问……”方崇心情同样很乱，不过在看到秦岚这样的表情时，他知道他刚才想多了，秦岚依旧是那个秦岚，不提过去，是每一个在末世生存的人的一种本能，他自己不也是这样吗？

　　秦岚没有欺骗他，正如他说的这样，是他自己没有问罢了……

　　“你相信我？”秦岚没有想到方崇会这样说，她声音乱了……方崇的平静让她错以为的暴风雨来临前的安静……

　　“当然相信，不相信你，我还能够相信谁……”方崇轻轻伸出手，慢慢的放到秦岚的脸上，动作很温柔的给她拭去眼角的泪光……

　　“你说的是真的吗？”秦岚似乎发现她理解错了，方崇的温柔他能够感受到，正如以往给她的那种温暖，那么熟悉……

　　“傻丫头，风风雨雨，生生死死都经历过了那么多，难道在你的认为中，我们的感情真的这么经不起考验吗？是你自己没有信心，还是我让你不放心……”方崇向前走了一步。这个时候两个人之间已经没有任何的隔阂，把秦岚搂住怀中后，他亲吻着他的头发说。

　　“是我自己没有信心……”秦岚忍不住哭了起来，声音带着哭腔说，而她双手则环绕着方崇的腰，紧紧抱住……

　　“好了不要胡思乱想，事情总会有解决的办法，何况我们不一定真的要和军方战斗，更加不要说是你爸爸了，要是可能的话，我们可以去寻找他……”方崇手轻轻拍着秦岚的背，秦岚对他的心要是这个样子他还无法感受到的话，他就有些‘二’了。

　　方崇已经想开了，秦岚的爸爸和秦岚无关，而且秦岚他爸爸的选择到底是怎样？他们同样不知道，在没有接触军方之前，这一切的一切都只是他们的猜测而已……

　　……

　　从知道军方的存在后，整个上沪基地市的高层就完全变了一种态度，大家都憋着一口气，一口怒气。

　　而随着基地市高层变化而产生最大改变的是整个上沪基地市的气氛。

　　出入基地市的车队多了，完成任务的次数也对了，更多的是训练，肉搏战似的实战。

　　在不知道对手是否是人类后，皇千川改变了训练的方式，以人为主的搏斗术。

　　人是最狡猾的，能够杀得了人，杀丧尸和变异生物需要的技巧就显得简单了……

　　至于成员们的疑惑，方崇他们在没有确定军方真正的动机前，他们没有透露出去，他们在等，等待一个更加好的时机，免得引起不必要的慌乱。

　　他们这些高层面对军方没有什么太大的情绪波动，但是这一点并不代表其他基地市的幸存者能够和他们一样淡定。

　　现在在他们实力未真正成长起来之前，避而不谈是最好的选择……

　　也就是这样，上沪基地市的实力进入了一个高速发展的时期，每一天都有出乎人意料的变化，更多有天赋的人才被挖掘了出来。

　　这一点无疑是方崇他们最意外的收获……

　　“已经两个月的时间过去，我们的收获不所谓不大，童老和叶老他们那边传来了捷报，最新款的战斗海舰已经出来，虽然为了保证速度和灵活性，个头不大，但是作战的能力不容小视，要是能够大规模发展起来的话，是一股不容小视战斗力量……”这一天的午后，忙碌了许久的方崇等人终于有空坐下来，享受一番难得的午后暖阳……

　　从秦岚告知军方存在那天到现在已经过去两个月，而出现方崇他们意料的是，军方依旧安静得像不存在般。

　　扎克族虽然不时有发现，但是大多数只是一头两头的，而且都是普通型。

　　至于方崇之前忌惮的米国包括其他的国家，也依旧风平浪静的。

　　一切太平得让方崇觉得非常不可思议，这种感觉是他难以用语言来表述的。

　　“没错，这款战舰的战斗力已经得到过验证，各方面的性能都十分的出色，是一款不可多得的新型战舰，也是新能源的代表……”秦岚话音落，牧歌补充到。

　　在没有外出，而基地市一片平静的情况下，这种情况下牧歌可是被憋得有些燥……

　　不过燥是燥，但是牧歌并没有闲着，她除了一直帮忙统计上沪基地市拥有的力量外，她最喜欢跑的地方就是武器研发中心了……

　　“不过唯一的缺陷就是缺少足够多的能量晶体石……”凌雅平静的表情下终于开口了，话有说到了重点上……

　　“看来再一次去南粤省的行程必须放到日程上了……”方崇倒是没有太大的失望和惊叹声。

　　早在确定研发新能源战舰后，他就已经考虑到这个问题，没有想到来得这么快……

　　……

　　“你是说我们找到能量晶体石的地方？”凌雅的表情愣了愣虽然时间过去不短的一段时间了，但是因为在那里遇上麻烦，凌雅依旧记忆犹新……

　　“没错，我就是这样想的，毕竟我们现在都不知道还有多少时间可以浪费……”方崇点点头。

　　“什么时候起航？”牧歌表情带着兴奋，憋了两个月气，他终于有时间好好出去一番了，虽然说外面现在随着末世时间的推移，变得越发危险了，但是牧歌不惧。

　　这两个月的时间里面，虽然她看起来是无所事事的样子，但是实力这方面并没有落下，她现在的实力在数天前也突破的三百级，在战斗力方面，她同样是佼佼者来……

　　至于方崇他们，也终于在这两个月里面安静的时间里面突破到了四百级，已经可以和中级扎克族媲美的实力，方崇他们自信大了几分……

　　“有没有问题？”看着牧歌兴奋的表情，方崇下意识看了看其他人，这一次他不打算带着多少人，毕竟人多了，速度就降下来，以他们的实力，人多人少的意义不大。

　　方崇心里面的意思最好就是十数人，这样的配置，是最适合这样的行动。

　　而且这一次方崇跟着一起去，拥有储存空间的他，根本无需担心能量晶体石无法带走。

　　除开这一点，他更想要的是去确定那里是一个能量晶体石的矿藏还是一些能量晶体石散落而已……

　　确定这一点后，他就能够做更加好的安排……

　　“没有，我们随时随地可以出发……”宋明包括历云宇这些人都直接点头，说句实在的，最近这两个月里面憋得慌的，其实不止牧歌，习惯了战斗的众人，一下子闲下来，很不习惯，特别是像现在这种安稳的日子。

　　似乎闻不到血腥味的认真很难受……

　　“既然大家都没有问题，我们明天就出发，你们都准备一下，这一次我们直接做小型能量车过去，在路上可以节省很多的时间……”方崇也不废话了，大家都说没有问题了，他再婆婆妈妈就有些说不过去了。

　　“好……”牧歌表情雀跃。

　　“我们谁去谁留……”牧歌跑去准备，但是其他人暂时都留在这里。皇千川问了一句……

　　“你和小军他们留在上沪基地市，我有储存空间，能量晶体石多的话，我可以带回来……”方崇早在刚才就已经有了安排……

　　“好，我没有意见，你们要小心，情况不对的话，就撤然后求支援……”皇千川明白方崇的意思，储存空间这一点是方崇最大的优势，而且这一点是无法复制的……

　　“明白……”方崇微微一笑。

　　其实际上，皇千川现在的实力略逊他一筹，但是在基地市工作方崇，方崇就不和皇千川在同一个层次了，这两个月的时间里面，皇千川把他管理上面的天赋发挥得淋漓尽致，就算是牧野司令，要不是经验在作祟，也被皇千川给比下去了……

　　不过无论是牧野司令还是方崇等人。大家对于皇千川这种惊人的天赋只有赞赏和惊叹，没有一个人会嫉妒……

　　……

　　第二天早上，上沪基地市中心广场的前面，数架小型能量车整齐的摆放在这里，而方崇他们并没有引起任何人注意的出现在这里。

　　除了方崇外，秦岚牧歌，凌雅三个人的绝对少了的。

　　除了他们四人外，剩下的就是宋明和小兰，历云宇和慕容雪四人，一共是八人……

　　都是一身黑色战甲套装的众人，看起来感觉很酷，有点黑客帝国的问道在里面。而小兰娇小的身材和她背后那把超长的狙击枪是众人中最另类的一个，也是最醒目，最让人惊讶的……

　　不过小兰似乎早就习惯了大家这种目光，她表情平静，特别是眼神，清澈如水的眼神让人看不到任何一丝情绪的波动……

　　当然，方崇自己心里清楚，小兰要不是有这样一种天赋的话，根本无法成为一名合格甚至异常强大的狙击手。

　　冷静，冷血是他们必须具备的气质……

　　“走……”看着大家现在的样子，方崇心里很满意，这样的力量足以应付一切的意外，就算是秦岚当初的担心的真的也无惧了。

　　毕竟他们这些人中，他和宋明的实力都已经突破了四百级，到今天，已经接近四百二十级的实力，而秦岚也很接近四百级，而且她飞行能力随着实力的提升变得更加强大，真的要战斗的话，他和宋明不见得能够稳赢秦岚……

　　而他们这些人中，实力最弱小的就是小兰，但是她现在的实力也接近三百级，突破只是时间的问题，但是她手中的狙击枪不是什么便宜货，是方崇这两个月里面从玛雅系统空间兑换到的一把重狙，名叫破空的重型狙击枪，威力巨大，要是击中弱点的话，足以秒杀四百级左右的生物，而且有效的杀伤范围接近两公里……

　　这样夸张的战斗力，饶是方崇，要是一个不小心可能也逃不了……

　　小兰只要不被敌人靠近，战斗实力在他们这八人中，足以排到第四……

　　而历云宇和慕容雪的实力则在八人中占据中游的位置，已经突破三百五十级，但是距离四百级依旧有着不小的距离……

　　……

　　一架两人的四架小型能量车缓缓上升，随着两道气流在小型能力车的尾部喷出，四架小型能量车如同四道白光骤然飞出，速度快得让人咂舌……

　　在这样惊人的速度下，上沪基地市和南粤省之间原本需要两天左右时间的车程，只是两个小时不到的时间就出现在南粤基地市的上空。这样的速度，让还没有乘坐过小型能量车的历云宇慕容雪两个表情一阵的错愕……

　　他们惊讶的除了小型能力车的快速外就是不要坐在里面的他们做任何的操作。而且一路在高空飞行的他们，居然没有受到任何飞行变异生物的袭击……

　　不过他们不知道，并代表方崇同样不知道，现在乘坐小型能量车，方崇总是习惯直接把控制权交到玛雅的手中，作为一个超级智能系统，玛雅在控制这种智能飞行器方面，要厉害他们很多倍，玛雅可以做到‘完美’的程度……

　　可以省下不少麻烦之余又能够做得更加好，方崇不傻，所以不会傻傻去做……

　　至于没有被变异的飞行生物袭击，最大的程度是因为速度快，小型能量车在玛雅系统的完美控制下，速度已经接近音速，这样的速度，一般的变异生物根本追赶不上，而变异生物中的王者是少之又少，方崇他们不可能这样随随便便就遇上的……

　　而且作为王者的变异生物，已经很聪明了，拥有一定智力的他们，当然不会傻乎乎去做这些吃力不讨好的事情……

　　在已经来过一次的秦岚的指引下，四架小型能量车在南粤基地市市中心的一个广场慢慢降落，这样的出场方式无疑引来了许多南粤基地市高手的关注，他们还没有下车，外面就已经不团团围住……

　　不过见惯了大场面的方崇等人，对于这样被人围住，被人行注目礼的场面，早就见怪不怪了，表情平静的下车，似乎那些戒备看着他们的人都是空气一样……

　　“是你们，方崇秦岚……”不过让方崇他们没有想到的是，他们一下车，就有人喊出他们的名字……

　　顺着声音的来源看过去，劳祷赫然在其中，看到是劳祷，方崇他们倒是挺高兴的，相处不长的一段时间，但是劳祷的性格是他们很喜欢的……

　　“劳祷你怎么在这里……”方崇他们打了一声招呼……

　　“你们出现在空中我就已经注意到，只是没有想到是你们……”原本还在惊讶这些会飞的东西是什么的劳祷，在见到出来的人方崇等人后，他也释怀了，方崇他们拿出来的东西，再奇怪也不怪了……

　　“最近南粤基地市在这里怎样……”方崇询问了一句。

　　“从我们在上沪基地市回来后，就很平静，甚至连丧尸都变少了，最近这段时间我们已经开始清理花都这个南粤省最大的城市的丧尸了……”劳祷表情带着疑惑的回答，看来他也有发现一些不寻常的东西在里面……

　　“连丧尸都变少了？”方崇听到这句沪，他表情微微沉了下来。

　　劳祷这几句简单的话无疑证实了他之前的猜测，现在平静可能就是在酝酿后面的大风暴……

　　有这样的担心在里面，方崇听到这样平静的消息，想要开心都开心不起来……

　　……

　　“你们这一次来是……”劳祷在前面带路之余，也询问起方崇他们的目的，方崇他们的忙碌他是知道的，来到南粤基地市这里，绝对有事情，不然的话，他们不会以这种这么拉风的方式到达……

　　“能量晶体石……”知道劳祷去过数次他们这一次的目的地那里，方崇并没有隐瞒劳祷，这一次说不定依旧要他带路，毕竟秦岚他们上次匆匆忙忙，要是说她能够一下子记得清清楚楚就是骗人的……

　　“那个地方最近似乎不大安全，有经过那里的车队，据说一直听到奇怪刺耳的叫声，那种诡异的笑声让人的鸡皮疙瘩猛掉……”

　　“叫声？”方崇下意识的看了秦岚一眼，他知道秦岚上一次说到的东西是真的了。

　　……


第468章 收获

　　方崇表情略带惊讶，听完劳祷说完的这些，他心里已经有了大概的计较。

　　早在秦岚之前提起的时候，方崇就已经有了心里准备，所以这给时候他虽然惊讶，但是并没有太大的反应……

　　“有没有车队受到攻击……”方崇随后询问了一句。他想从这个问题确定发出怪叫的是一头或者是一群……

　　“没有，那个方向，车队原本进出的数量就少了，最近虽然有数支队伍穿过，但是遇上就没有遇上……”劳祷不用多想就作出了回答。

　　因为那里晶体石的原因，劳祷近来都有留意那边的消息，特别是发现这些怪事后，他记得很清楚……

　　“看来发出怪叫的怪物应该在数量上就不多了……”方崇点点头，劳祷的回答虽然简单，但是听在方崇的耳中已经足够了……

　　“应该吧……”劳祷不敢确定，但是从其他车队的描述中来看，一头这个数量比较符合……

　　“嗯……”方崇没有再说话，他们的计划不可能改变，虽然从劳祷的口中证实了之前秦岚说的没错了，但是这个地方是必须去的。

　　方崇除了对自己的实力有着绝对的信心外，更多的是能量晶体石关系重大，对于上沪基地市的未来，人类的未来，他们的未来，他们不可能退缩，也不能够退缩……

　　“你们还是想要去吗？”劳祷有发现方崇出现挣扎的表情。

　　“去是一定的，不过这一次我们自己去就好了……”方崇知道劳祷也是担心他们。

　　“你是看我不起还是……”劳祷表情微怒，方崇这话是担心他的安危他那里听不出来，但是他是那种贪生怕死的人吗？说到死，他劳祷有何惧……

　　“这么严重，那就一起去……”方崇听着劳祷这样的语气，他倒是微微一笑。他喜欢的就是劳祷这种性格。

　　虽然看起来有中愚蠢的感觉在里面，其实际上，劳祷这种傻是最容易得到其他人的相信和交心的，把自己放在卑微地位的人，位置低，受到其他的尊敬也是最容易的……

　　“这样才对……”劳祷见到方崇的笑容，他也笑了，笑得很憨厚……

　　“要是佟羽知道不知道会不会找我拼命？好的没招呼你去，冒险就一起……”方崇有些担心就是佟羽的怀疑，劳祷和佟羽之间的关系，他们都是知道的。

　　“她不会……”知道方崇这句话里面有开玩笑也有询问的味道这里面，劳祷摇摇头。

　　“好，居然这样，我们就不要浪费时间了，现在就出发吧……”看着南粤基地市这里挺热闹的场面，方崇也不说废话了。

　　除了要赶紧抓时间外，方崇也有些迫不及待了……

　　“嗯……”劳祷并没有意见，在方崇说完这句话后，劳祷已经命人送来性能优异的越野车，以配合这一次的行动……

　　……

　　“出发……”

　　得到消息的佟羽在越野车到达方崇他们面前的时候，她来了，不过在知道方崇他们的目的后，佟羽倒是出乎方崇他们意料的没有反对，甚至她也想要和方崇他们一起去。

　　方崇他们为人处事的方式她是知道的，她和劳祷包括整个南粤基地市从方崇他们那里得到的好处非常多。

　　短短两个月的时间里面，整个南粤基地市的实力可以说翻了一番，而且在知道丧尸包括变异生物的尸体里面，白色的肌化肉是可以提高实力的东西后，整个南粤基地市猎杀丧尸的热情被完全点燃了……

　　而且对于她了说，除了南粤基地市的实力提高了一大截，她自己的收获同样巨大……

　　除了实力已经成功突破两百级，在昨天已经成功突破了两百五十级，这种突破的速度是她之前不敢想象，感受着身体中那种强大的力量，她感觉非常的好……

　　原本这样的速度就已经足够快了，但是劳祷更加的快，短短两个月多一点的时间里面，劳祷到今天已经无限接近两百级。

　　虽然两百级现在这个层次的实力听起来没有什么大不了的，但是一旦把这一点结合放到一个两个月前才只有一百级的人来说，实力的增长如同搭了火箭一般，人想要追都不可能追上……

　　对于劳祷和佟羽的表现，他们是颇为惊讶的，也知道他们选择帮助南粤基地市的举动是对的，从现在看到的这些足以说明白一切了……

　　付出得到回报无论多或者少都是最能够让人感觉欣喜的，而方崇他们现在面对的无疑就是这样一种情况……

　　不过佟羽的请求方崇他们并没有同意。

　　刚刚突破两百五十级的实力，对于方崇他们来说，说强大不强大，说弱小也不至于……

　　但是在方崇他们的认为中，一旦他们现在这几个人联合起来都无法解决掉的问题，多一个佟羽和少一个佟羽根本没有任何的不同……

　　所以他们拒绝了佟羽，不要去做没有不要的牺牲……

　　而且方崇他们他们现在是信心十足，根本就没有想过他们是去送死……

　　佟羽虽然心里有些小小的遗憾，但是她也理解方崇他们的意思，而且她心里也清楚，在南粤基地市没有真正强大起来之前，她确实不能够有事……

　　和佟羽说完这些的时候，刚才被劳祷派出去的人员回来了，而跟着他们回来是两辆黑色的越野车，是那种外表霸气，看起来十分野性的越野车……

　　随着方崇的一声出发，他们加上劳祷九个人就没有丝毫的迟疑上了车……

　　目标就是发现能量晶体石的洞……

　　……

　　“奇怪，怎么今天这么平静……”两辆越野性能超强的黑色越野车慢慢使上山坡，一路倒是没有遇上任何的麻烦，很快他们就顺利到达了半山腰……

　　这是一座树木花草茂盛的山，特别是末世爆之后，像这样的山林平常都不会有人类的出现，完全成为了植物和动物的天堂……

　　而且南粤省四季的变化不大，就算是冬天，一般都最冷都不会低于四五度，这种情况下，植物都不会受到影响，茂盛是必然的……

　　对于已经不是第一次达到这里的秦岚牧歌和劳祷来说，这里虽然传出了那么多的风言风语，但是实际上，和他们上次离开的时候没有太大的区别。

　　穿过水库的上方直接望到对面，上一次阻击变异生物而被破坏的树木的枝桠现在依旧在那里，只是已经完全干枯……

　　看着这些熟悉无比的一切，劳祷总觉得缺少了一点什么，直到听到一些风扫动树叶发出沙沙的声音后，他才猛然想起。

　　不正常的地方是古怪的叫声，今天居然没有出现？

　　“会不会是错觉？或者像树叶被风吹动摇晃摩擦发出的声音？”慕容雪表情同样带着疑惑。

　　她虽然不惧死亡和挑战，但是之前劳祷把那古怪的叫声形容得那么诡异，她倒是有些忌惮……

　　毕竟鬼怪这种东西对于女孩子来说，杀伤力还是蛮大的……

　　“不可能，一个人听错的错觉，但是两个人一样就不同了……更加不要说听到人没有一千也有数百……”劳祷直接摇摇头，否定了慕容雪这样的说法……

　　“不管这些了我们先去能量晶体石的洞，那里才是我们目标的重中之重……”方崇开口了，他并不打算去探究这些和他们目的没有太大关系的事情，根本就是吃力不讨好的。

　　“好……”

　　方崇开口了，而且说到了重点，其他人也没有意见，大家都学着方崇抽出了武器，表情安静而专注的戒备着，大家都知道接下来这段看起来不长的路程里面，他们会遇上什么……

　　走在最前面的方崇，步伐不大不小，不急不缓……

　　不过大家的紧张似乎是多余，一直绕过了树林，草丛，大半个水库的大坝，他们连一只蚊子都没有遇上，这种奇怪的变化大家的表情并没有轻松，越是平静，可能会遭受更加猛烈的攻击。

　　这种事情碰上已经不是一次两次了……

　　但是随着他们更加深入，依旧没有碰上任何意外后，他们坚韧的心开始有动摇的迹象，毕竟长期保持高强度的戒备很难人总有累的时候……

　　可能是感觉到自己的同伴已经有了放松的迹象奇后，他握着长剑的手不由得握得更加紧几分，他是头，其他人可以放心，他不可以，他需要对他们负责……

　　……

　　“这个洞口就是了……”随着方崇他们踏进一片没有长出多少杂草，依旧可以看到地面土的颜色焦黑的样子。

　　到了这个地方，有说明他们的目的地近了。方崇还没有发出询问的声音后，牧歌指着前面一个看起来面积不大的洞口走去……

　　山洞的样子很平常，但看起来似乎很深。

　　“进去，一般里面都不会有危险的……”方崇站在洞口位置略有所思的样子，已经进去过数次的劳祷开口道。

　　除了有一定的经验外，他确实没有在这个山洞里面发现任何有危险的地方，也没有任何的异常。

　　也就是有这样一层原因在里面，大家的表情倒是轻松了不少……

　　“走……”在劳祷口中听到简单消息的方崇，根本没有丝毫的迟疑，人就已经进入山洞……

　　随着劳祷进入，其他人也紧跟着进入……

　　“看你的了……”方崇进入山洞后，走了大概有数十米的距离后，他就进入了一个有数十平米大小的大洞，因为一路进来都有不少能量晶体存在的原因，山洞里面并不存在看不看得见这个问题。虽然比不上外面阳光灿烂，但是视物能力绝对不成问题……

　　方崇进来山洞后，方崇并不着急把地上依旧存在着数量不少的能量晶体石收进储存空间，而且在看了看周围的环境后，他从储存空间取出了一只金色的机器狗狗，大概就是半米来长的一只狗狗，看起来身材不是那么巨大……

　　方崇在取出这只金属狗狗后，他就蹲下来，手在金属狗的同时按了按，随着金属狗鼻子位置一颗红色的指示灯亮起来，方崇下了一个命令……

　　金属狗不大，但是它同样是智能的产物，特别是在方崇改变了他们……

　　而随着方崇的命令下达，金属狗鼻子上面红色指示灯一闪一闪的动起来，而金属狗就忙碌起来了，用他不长的四条金属腿部开始在山洞里面行动起来，样子到挺可爱的……

　　至于其他人，看着这样一种金属狗，大家的表情除了惊愕就愕然，他们不知道方崇弄这样一种家伙出来做什么，特别是劳祷和历云宇慕容雪三人。

　　虽然现在都算得上自己人，但是事实上，他们对于方崇的了解依旧不多，而从这一点上面更加清楚说明……

　　不过方崇这个时候没有时间去打理那么多，金属狗绕着数十平米山洞后，终于停下来了……

　　……

　　“有收获吗？”方崇看着已经停下脚步的金属狗，他的表情略带微笑，他希望金属狗给他一个他满意的答案……

　　方崇看着停下来的金属狗，表情倒是难得一见的紧张起来。

　　这金属狗是方崇离开上沪基地市前从玛雅系统那里得到的，金属狗最大的作用就是探测能量晶体石存在的情况的。

　　而方崇带着它一起来到南粤基地市这里，最大的目的也就是需要知道这个山洞里面，出现的能量晶体石是矿藏还是一些存在于地表的能量晶体石罢了……

　　虽然都是能量晶体石，但两者之间的区别就大了。

　　要是矿藏的话，对于方崇他们未来的发展可是起到了推波助澜的作用，能量晶石市的时代早晚都会出现，方崇他们能不能够走在人类的最前方，靠的就是这里……

　　像玛雅说的一样，现在的地球上面，能量晶体石存在的数量不在少数，但是能不能够发现就是一个问题，而发现后能不能够拿来使用更加是问题上的问题。

　　不过对于方崇他们来说，已经战胜了使用和越发能量武器这两个问题后，他们现在的目的就是想找能量晶体石的矿藏……

　　而今天将是他们的第一次，能不能够成功要看金属狗的回答了……

　　“怎样？”虽然需要从金属狗身上得到回答，但是金属狗虽然配备的智能系统，但是没有语音系统，更加不想玛雅一样，能够一下子把地球的语言学会……

　　所以方崇这数天的时间里面，想要从金属狗身上得知消息就只能够通过玛雅系统了……

　　“是能量晶体石的矿藏，虽然不是多大的数量，但是至少有上千立方米的数量……”没有让方崇失望的玛雅在听到方崇的询问后作出了回答。

　　“上千立方米？”听到这样一个数字，方崇表情微微有些惊呆了。

　　上千立方米的是什么概念？以能量晶体石存在的巨大能量，就算是一架大型的能量战斗机，一立方米都足以让它飞很远，很长了……

　　“没错，不过散落比较的四散……”方崇惊讶的同时，玛雅的声音再次在方崇的耳边响起。

　　“好，无论多散，相信我们总能够把它们都找出来的……”方崇倒是有些不以为然，玛雅担心四散这个问题是不可避免的。

　　虽然说挖掘的时间长了，但是只要人手充足，问题绝对不大。

　　……

　　“既然那么存在不少，我们这几个人就先动手开挖，那些挖不到的，我们回去南粤基地市后再找人，看看能不能够找到一些有经验的……”方崇给大家说明白这个洞里面的情况后，宋明开了一回口……

　　“没错，现在暂时这样……”方崇点点头，空手而回不是他们的风格，说完这些的时候，方崇已经从储存空间里面拿出数把工具来，分给大家，而小兰则背着她大大的狙击枪走出这个山洞，来到山洞门口守卫……

　　都能量晶体石，变异生物就会暴动似乎是必然的，虽然上次被他们杀了那么多，还有没有不知道，但是为了避免被打得措手不及，小兰架起了黑色的重狙击枪……

　　弹药上膛，同时还在能量装置上面加入了不少的能量晶体石，这样可以在很大的程度上保证狙击枪的威力和开火的速度……

　　……


第469章 充满震撼力的怪物

　　和小兰安静的一动不动看着前方不同的是，方崇他们在洞里面挖得热火朝天，铁锹不停的撞击着坚实的地面，火星四溅……

　　不过对于早有准备的方崇等人了说，洞里面的岩石虽然坚硬无比，但是在方崇他们巨大力量和特殊金属打造的铁锹面前，石块很容易就被撬开，不一会的时间，方崇他们就看到了一片白花花的能量晶体石。

　　出现了，方崇他们更加相信这里和他从玛雅系统那里得到的答案差不多。

　　看到了成果，他们出手的速度和力气骤然提高，大块大块的石块不停被挖出，很快他们就挖出了一块迄今为止体积最大的能量晶体石，足足有半立方米的体积……

　　方崇兴奋的将其收进储存空间后，大家的动力更加足了。

　　在场的这些人走，除了劳祷一知半解不知道这些能量晶体石真正的价值外，其余的人包括历云宇慕容雪都非常清楚。

　　能量晶体石越多，越证明他们能够更加强大，在末世这种竞争生存中有更大的优势……

　　很快，又有第二块的能量晶体石出现在他们的面前，不过这一次的体积就要小上不少，但是有聊胜于无，方崇他们没有放过。

　　不多时，不但地面被他们挖出了数个深坑，洞也挖进多十数米……

　　至于挖出来的废石方崇同样把他们装进储存空间，很大程度上免去运输的麻烦……

　　但是这样平静的挖掘工作并没有能够持续多长的时间，随着一声怒吼传进石洞，方崇他们都停了手中的工作。

　　秦岚早在之前就已经说过这样一个现象，而劳祷在今天出发之前同样再次提醒。

　　所以方崇他们虽然感觉讶异，但是并不惊慌。

　　而且小兰还守在外面，有她守着，怕这些变异生物想要靠近石洞，需要的时间还要很久。

　　不过方崇他们也不敢大意，毕竟小兰再强大也就是一个人，而且小兰的近身攻击能力要差很多，一旦被变异生物接近的话意外就可能发生，为了避免这一点，方崇看了看大家，大家都默契的点点头，转身向洞口走去……

　　……

　　把黑色重狙架洞口一块岩石上的小兰，早在这头变异生物出现的时候就已经瞄准了它，不过她没有着急着出手，她在等待，等待这变异生物发出吼叫……

　　这样可以让变异生物更加没有防备之余，也可以让它的怒吼引起洞内其他人的注意。

　　等到这头变异生物出现在小兰的攻击范围后，小兰的嘴角微微扬起，重狙的狙击镜已经锁定了这头样子有点像狼的变异生物，体长应该超过两米，看起来浑身散发着危险的气息。

　　随着距离一点一点在拉近，小兰的手指动了……

　　“呯……”一声轻响从狙击枪的枪膛传出的同时，一颗子弹已经带着旋转的气流急速逼近百米开外的变异山狼……

　　小兰并没有再去看这头变异山狼死了没有，在他扣动扳机的那一刻，她就确信那变异山狼必死的命运……

　　……

　　小兰不停移动重狙，继续瞄准源源不断从草丛，树林窜出的变异生物，表情依旧平静而认真，不时扣动一下的手指动作往往判决了一头头变异生物死亡的命运。

　　等到方崇他们出现在小兰身边的时候，死在小兰手中的变异生物应该不低于十数头……

　　而这些生物变异生物的情况无疑都是一样，头部出现一个大窟窿……

　　很多时候，这被击中的变异生物的脑袋就好像开了花一般……

　　但是随着越来越多的变异生物出现，小兰的表情也越发凝重起来，因为变异生物已经开始加速，这种情况下，她重狙瞄准的速度就受到了阻碍。

　　重狙击枪的威力是巨大没错，但是威力越大的武器需要冷却的时间就越长，随着连续扣动扳机次数超过三十次后，小兰手上的动作不得不慢下来……

　　要是按照平常其他时候，等待狙击枪枪膛冷却的时候他就要选择撤退了，但是今天她只是收起狙击枪安静的靠着洞壁，随后她看了看方崇他们……

　　“是我们动手的时候了……”方崇早就准备好了，只是外面冲刺而来的变异生物数量有些多，让他的表情出现短暂的惊讶……

　　不过数十万的丧尸群中都厮杀过，还怕这数量不超过数百头的变异生物？方崇表情很快恢复平静后，他缓缓抽出背上的长剑，人几乎同时和宋明历云宇冲了出去……

　　三个男人的速度都很快，几乎就是一个冲刺就已经和变异生物接触……

　　长剑战刀舞动，变异生物的残肢断臂不断飞舞。

　　原本密密麻麻的变异生物群随着方崇他们这样三架人形绞肉机的插入，肉眼可见的速度飞快的减少着。

　　场面较之末世之前看电影的画面还要更加的震撼，血腥……

　　时间过去不到十数分钟，变异生物的吼叫声已经慢慢稀疏了，不少距离方崇他们稍远的变异生物随着方崇他们的杀近，开始逃窜了……

　　时间再过去数分钟之后，方崇他们三人终于停了下来，而场面中已经看不到一头依旧活着的变异生物了……

　　除了被逃窜掉的十数头变异生物外，其余的他们几乎全部歼灭……

　　……

　　这种真正算得上屠杀的场面，劳祷的表情完全呆泄了。

　　他原本就知道方崇他们这些人很强大，但是他怎么想都不知道方崇他们可以强大到这种程度。

　　那可是数百头的变异生物呀？可不是数百颗萝卜白菜。

　　劳祷上次从方崇他们的上沪基地市回来后，对于变异生物有了更加深刻的认识，刚才这数百头变异生物中，他认识的变异生物的王者就有两头。

　　也就是说有两头变异生物的实力是超过三百级的，但是他更加清楚记得的是，这两头变异生物中算得上顶级的王者，在方崇面前根本挨不过一刀。

　　三百多级的变异生物被方崇秒杀了？

　　这种不可思议的场面，要不是亲眼看到，劳祷可能不会相信。

　　他到了这个时候也终于明白为什么方崇他们听到有那种奇怪叫声后并没有担心，依旧坚持进来的原因了。

　　这是一种叫实力的东西……

　　劳祷也知道，要是他同样拥有这样的实力，他也有这样的自信心……

　　而就在劳祷想着这些的时候，秦岚他们已经离开了原地，就算是小兰也一样，拿出战刀走向距离他最近的一头变异生物。

　　这些变异生物很强大，实力基本上都在一百级以上，而且其中接近一半的实力超过两百级，这样强大的变异生物，肌化肉浪费了就显得太可惜了。

　　特别是那两头变异生物王者的肌化肉，那东西，对于他们这些实力超过三百级的基因战士来说，异常的难得，变异生物的王者不是随随便便就能够遇上的。

　　在扎克族没有大规模出现之前，一般没有特殊的情况，人类的实力将止步在三百级内……

　　看到秦岚小兰他们都动，劳祷才醒悟过来，随后他也抽出战刀，加入了取肌化肉的队伍中。

　　……

　　“今天的收获还真的不小，单单击杀了这两头变异生物王者就已经足够了……”宋明和历云宇两个人一人拿着一头变异生物王者的肌化肉大笑着说。

　　大家对于这肌化肉的作用是清楚得很……

　　“没错，而且这里还有这么多的变异生物的肌化肉，这些不知道又能够制造出多少个实力强大的战士……”劳祷是他们这些人中感触最大的，平常南粤基地市一天能够收取到多少超过百级的肌化肉他的知道，基本上就是数十块的样子。至于两百级的就更加的少，有时候甚至没有……

　　而且要得到一块两百级以上的肌化肉，不知道要付出多大的代价。

　　就算是他，在数天前也是九死一生才幸运击杀了一头，付出的代价同样不小，数名团员重伤，虽然不至于死亡，但是受伤过重，虽然有修复基因药剂的存在，但是没有数个月的时间休息恢复是不可能的……

　　这些也是他感触最多的地方……

　　“你们说，那些奇怪的叫声是不是这些变异生物发出的呢？目的就是不希望我们人类来到这个地方？”方崇表情略带好奇，之前大家都把这里说得那么危险，诡异，但是今天他们来到这里这么久了，就是一声都没有听到？他能够不奇怪吗？

　　“不大可能，刚才他们发出的吼叫我们又不是没有听到，差别很大……”劳祷直接摇摇头，方崇说是这一点他们不是没有怀疑过，但是从刚才方崇他们和变异生物的战斗来看，根本就不是，变异生物的叫声不如那怪物的声音来的震撼……

　　“好了，我们不要多想这些，我们继续挖，要是可能的话，吸引多来一批变异生物，我们就多收获一次……”秦岚眉头皱了皱，因为她都觉得这些事情蹊跷很大，但是要她说，却说不出到底是什么地方出了差错……

　　“嗯……”方崇点点头，现在也就只能够这样的，虽然他很想要把秦岚包括劳祷他们担心的问题弄清楚，毕竟一旦他们离开，这里挖能量晶体石的工作交给劳祷他们，不解决或者弄清楚的话，很难实现……

　　“今天弄不明白，我们就明天继续，我就不相信那东西真的存在的话，它能够不出现？”慕容雪表情气氛，她也是天不怕地不怕的主，之前她听到劳祷他们那么形容，她可是非常动心的……

　　“呵呵……”听到慕容雪这样霸道的话，方崇他们虽然郁闷也笑了起来。

　　……

　　“哗啦啦……”

　　不过就在慕容雪话音止，方崇他们笑声刚刚停下的时候，一阵水流激荡的声音传进了他们的耳畔，声音之响无比出乎方崇他们的意料……

　　“什么情况……”听着这样突然间出现的奇怪声，方崇的脸色微微一变，实力越发强大的他更加清楚能够制造出这样动静的东西是多么的强大，话音落下的时候，他人已经蹿了出去……

　　“难道那怪物出来啦？掉水里了……”慕容雪的表情有些兴奋，想到怪物她就忍不住亢奋起来。

　　至于秦岚他们，面对这个样子的慕容雪，直接翻了翻白眼……

　　不过见到方崇顺着声音传来的声音蹿了出去，他们也不敢多留，生怕方崇遇上危险。

　　所以下一秒，几乎同时，秦岚他们都消失在原地……

　　不过等到他们看到方崇站在水库边上的时候，一种难以言语的表情出现在他们的脸上……

　　错愕？惊讶……

　　这些形容词都难以说明他们的表情诧异。

　　特别的劳祷，他嘴巴大张，表情呆滞的看着前面，嘴巴动了好几下，愣是一句话说不出来……

　　“这……”秦岚这个时候也无法淡定了，眼睛看到的这一切太出乎她的相信，完全不在他能够理解的范围……

　　“这就是那怪物？”慕容雪的表情想不起劳祷和秦岚要更加的夸张，她刚才听到可能是怪物出现的那种亢奋到了这个时候完全消失了，取而代之的一种无力感……

　　“这东西是我们的力量能够对付的吗？”虽然实力比不上其他人，但是作为一名狙击手想要的冷静，这个时候在小兰的身上体现得淋漓尽致，她虽然眉头紧皱，但是从她冷静的表情上绝对看不出她有任何的担心。

　　职业性格使得她第一时间就取下身上背着的重型狙击枪，加入能量晶体石后，表情凝重的瞄准水库中间的怪物。

　　她没有开枪的原因是还不知道方崇的想法……

　　“打……”历云宇性格使然，依旧是他们中间最酷的一个，和大家表现不同的是，他看不出有任何的惧怕，甚至手中的战刀一扬，有种和这怪物一较高低的打算……

　　不过他们现在所处的水库边距离怪物依旧要上百米的距离，这样的距离不是他现在能够跨越的。

　　而且从现在的场面看，这怪物绝对是存在于这个大型水库中的，不会像慕容雪刚才说的那般，是掉进水库那么离奇的。

　　居然怪物是从水中钻出的，那么水就一定是他们的主场。

　　历云宇虽然不惧死亡，但是要白白去送死的，就不是他会做的，他不傻……

　　“没有想到真的被我们遇上了！”宋明也显得十分的冷静，说这些话的时候，他表情淡然的看着怪物，然后再看看方崇，他只听方崇的命令。“是打是逃，我们看方崇的打算……”

　　“好……”知道宋明是最方崇命令的，其他人也没有了意见，而且现在这个时候，也只能够听方崇的。

　　方崇会知道这怪物是什么吗？

　　方崇以前表现出来的确实很让秦岚包括劳祷，历云宇他们这些人在内的信任……

　　……

　　“这是什么怪物？”和宋明他们这些人想的差不多的是，方崇在这个时候也在奇怪，这怪物到底是什么东西，什么怪物……

　　那么巨大的身体可以说是方崇至今为止看到的最大家伙，这样巨大的身体让方崇有一种无力的感觉。

　　他甚至有种错觉，就是他这么大的人够不够被这怪物塞牙缝。

　　“嘶……”就在方崇他们都在猜测这怪物是什么东西的同时，身体虽然巨大无比的怪物至于发现了方崇他们这些人的存在。

　　不知道是在瞥视方崇他们这些人类的弱小还是其他，它两只直径一个超过半米的巨大眼球随着脑袋的转动死死的盯着方崇他们的同时，也发出了一声绝对尖锐刺耳的叫声……

　　“就是这声音……”耳朵充斥着这尖锐的叫声的同时，劳祷和秦岚几乎同时喊了出来，那种感觉似乎发现新大陆一样……

　　“怪物就是它？”方崇听到秦岚他们这样说，顿时点点头，他明白了，怪不得那么多有听到这声音的人会感觉毛骨悚然……

　　就算是他，现在听着这样的叫声，都有同样的感受。

　　毕竟这怪物的身体过于巨大，声音穿透力很强……

　　但是这怪物到底是什么东西呢？是变异生物？或者扎克族……

　　方崇不敢肯定，不过从水面上这个竖直起来的头颅来看，方崇有种看到恐龙的错觉。

　　很像……

　　……


第470章 巨型蜥蜴？

　　这怪物露出的水面的头很大，而颜色看上去是一种淡蓝色，皮肤看上去很光滑，不像是有鳞甲的样子，头部的形状给人一种蛇的错觉……

　　“这到底是什么怪物？”看着露出头部和一部分身体的怪物，劳祷咆哮一句，这怪物巨大的身体给人的视觉造成太大的冲击性了……

　　“是不是恐龙？”秦岚说了一句，她倒是和方崇想到同一个地方去了，不过会是恐龙吗？秦岚和方崇一样，说出这句话后，他们自己也不敢肯定，毕竟恐龙这种生物在地球上消失的时间太长了。

　　数万年的时间，足以让恐龙消失在时间的长河里面……

　　想到这一点后，秦岚的表情越发疑惑起来，不是恐龙是什么？是不是和恐龙有着一定血缘的东西？这个可能性在秦岚看来是最有可能的……

　　“巨型蜥蜴……”方崇沉寂了许久后，他终于开口了。

　　从刚才看到这怪物给人充满震撼力的视觉冲击后，他立马就询问了玛雅系统，而玛雅给出的答案并不是他最初猜想的恐龙，而是巨型蜥蜴，一种水陆两栖的变异生物……

　　毕竟恐龙这种生物在地球的时间长河里面，消失的时间太长了，根本不可能重新出现在地球上……

　　不过话说这巨型蜥蜴要严格说的话，它和恐龙存在着一定的血缘，也只有这样的情况，在巨型蜥蜴才有可能在末世爆发后得到这么巨大的变化。

　　最大的原因应该是来自于恐龙存在于普通蜥蜴的一种基因遗传，而末世这个契机让这些原本就潜伏于普通蜥蜴身体细胞中的基因得到了爆发。

　　玛雅系统给出的答案就是这个了……

　　……

　　“巨型蜥蜴？”听到方崇这句话后，其他人的表情的呆泄了，蜥蜴能够大到这种程度吗？听着巨型蜥蜴在水中游动的声音还有速度，这个称呼很让人难以相信……

　　一般的蜥蜴就是那么大，眼前他们现在看到的巨型蜥蜴，相比起普通的蜥蜴怕要高出数百倍不止……

　　“没错，这巨型蜥蜴因为血统中拥有恐龙的基因，而末世这样的环境足以激发出潜伏在蜥蜴细胞中的恐龙基因，所以爆发是正常的……”方崇解释了一句，对于大家这样的反应他记得十分的清楚，他刚才和玛雅系统交谈的时候何尝不是这样？

　　“真的有恐龙基因在里面？”之前方崇说是不是恐龙的时候，大家都没有听到，但是秦岚说的那句话，其他人倒是听得十分清楚。

　　“你们看它现在的头部不想恐龙中，水中霸主蛇颈龙的头吗？样子和蛇看起来没有太大的区别……”方崇补充了一句，几乎是照搬的，方崇把从玛雅那里达到的解释都搬过来……

　　“倒是十分像……”大家被方崇这么一形容，倒是感觉到越发像了……

　　“大家都提高注意力一点，虽然不是恐龙，但是那样巨大的身体和我们未知的攻击力，我们不需要小心，而且他的实力应该超过四百级，或者以上，甚至可以达到五百级……

　　但是现在我们说不定，毕竟他没有出手之前，很难说……”方崇看着已经距离他们这样数十米这样句的巨型蜥蜴，开口要大家注意。

　　巨型蜥蜴是属于两栖的生物，陆地难不倒他，这一点也就是告诉方崇他们，他们就算是现在距离巨型蜥蜴有一定的距离，依旧不安全……

　　“明白……”听到方崇的担心，秦岚他们开始后撤，方崇的反应能力是他们这些人最灵敏的，他们倒是不担心方崇会怎样……

　　虽然不排除巨型蜥蜴能够上到陆地这个可能性，但是上到陆地后，巨型蜥蜴这么巨大的身体怕就是他的致命的弱点了……

　　但会是巨型蜥蜴的弱点吗？方崇不知道，其他人更加不敢去肯定，他们希望事，但是往往事与愿违……

　　……

　　“嘶……”越发靠近水库岸边的巨型蜥蜴，看到方崇如此淡定的样子，它终于吼出了一句，不敢这吼声是在发泄它的不满还是气愤方崇。

　　方崇表现得实在太淡定了……

　　“呵呵，来吧，我们不惧怕你……”在知道这巨型蜥蜴的实力已经接近五百级或者超出五百级这样的等级后，方崇就知道，这种等级的变异生物，想要听清楚人类的语言应该不难才对……

　　“吼……”果不其然，听到方崇类似于挑衅的声音后，巨型蜥蜴两者大眼睛怒视方崇，似乎一个不小心就有火从其中喷出一般，嘴巴一张，一声怒吼充斥在他的耳边……

　　声音巨大，震耳欲聋……

　　“玛雅说不知道你这家伙的攻击方式，来吧，让我瞧瞧，你厉害还是我把你打趴下……”方崇脸上看不出什么表情，但是他微眯的眼睛看得出方崇对于眼前这巨型蜥蜴十分的忌惮和认真……

　　方崇之所以口花花，最大的想法就是想看看能不能够激怒这巨型蜥蜴，让它攻击……

　　知己知彼百战百胜的道理方崇是清楚的。

　　“吼……”方崇挑衅依旧换来了巨型蜥蜴的愤怒嘶吼，同时，这一次巨型蜥蜴动了，一声愤怒嘶吼的巨响后，它巨大的身体骤然间消失在了水面上，而整个水库的水剧烈的翻动起来……

　　看着这样的变化，方崇的表情慢慢变得凝重起来……

　　巨型蜥蜴消失在水面上，方崇不会天真以为巨型蜥蜴被他吓跑了，而且就算是逃跑也不是他希望见到的，他想一次性解决掉这巨型蜥蜴，不然的话，这里的这个能量晶体石的矿就开发不了……

　　不过解决掉的前提是巨型蜥蜴在他们可以解决的范围内……

　　方崇表情凝重，眼睛死死的盯着水库的水面看。

　　从水面都波动来看，方崇可以看出巨型蜥蜴在向他靠近。方崇虽然知道巨型蜥蜴的目的和想法，但是这个时候的他也无能力改变什么，下手和巨型蜥蜴战斗无疑是找死的做法。

　　但是除去这个方法，方崇想不出其他好的办法，他没有远距离攻击的方法。

　　现在唯一能够做的就是等，等待巨型蜥蜴冒出水面，看看他要做什么……

　　水面的波动越发剧烈起来，而且这剧烈的波动和他之间的距离已经只剩下二三十米。

　　这样的距离，可能巨型蜥蜴一个借力前扑就能够击中方崇了，但是让方崇没有想到的，巨型蜥蜴到了这个距离后居然没有从水里窜出，攻击……

　　看着水面上出人意料的平静下来，方崇感到很不可思议，不过他没有放松警戒。

　　巨型扎克没有离开这里，依旧潜伏在水下面……

　　……

　　“它想要做什么？”方崇的表情充满了疑惑，他刚才在巨型蜥蜴靠近的时候，设想了数个攻击的可能性，但怎么样也想不到巨型蜥蜴来上这样一招……

　　至于秦岚等人，也看到了这样奇怪的一幕，不过在方崇没有示意他们过去之前，他们还是在原地保持不动……

　　诡异的场面持续了数分钟，终于，水库中的水又出现了变化，不过这一次和之前的剧烈波动不同。

　　一个不大的小漩涡出现在刚才巨型蜥蜴最后沉下去的位置的上方……

　　看着这个小漩涡的出现，方崇疑惑的表情中多了一份的忌惮，他知道水库原本恢复平静的水面不可能出现这样变化的。

　　唯一的可能性就是水中的巨型蜥蜴在作怪……

　　但说是巨型蜥蜴在作怪，作什么怪呢？方崇不禁发出疑问……

　　不过随着水面的漩涡范围越大，方崇也暂停了杂乱的思绪，表情认真而警惕的留意水面的变化。

　　方崇同时腿部还保持发力的状态，随时随地保持可以第一时间发力闪躲的状态……

　　巨型蜥蜴也没有让方崇等待多长的时间，随着水面上的小漩涡消失，水面恢复平静不到一分钟后，一个巨大的头颅伴随着水流的哗啦啦的声音从水库的水中窜出……

　　在方崇刚刚反应过来的时候，巨型蜥蜴的眼睛一瞪，嘴巴大张……

　　不过这一次，和方崇想象不一样的是，巨型蜥蜴嘴巴大张不是怒吼，而是一道直径接近一米的水柱从它的口中喷射而出。

　　水流犹如高压水枪，不，比高压水枪还要更加急促……

　　没有料到这种情况出现的方崇，虽然之前早就做好准备，但是第一次面对这样的攻击方式，方崇还是无可避免的被巨大的水柱轰中身体。

　　巨大的水柱配合上巨大的力量，方崇虽然身上穿有战甲套装，但是面对这样全方位的更加，方崇只感觉到身体被一股巨大的力量狠狠撞在身上。

　　胸口一闷，火辣辣的感觉十分的明显……

　　不过因为战甲套装的关系，这样看上去猛烈的一击，方崇并没有受到多大的伤害，只是看上去有些狼狈罢了……

　　身体被水柱轰出去上百米后，方崇慢慢从地上爬上来，表情郁闷之余也高看了巨型蜥蜴几分……

　　从刚才这一击来看，巨型蜥蜴比他想象的要聪明，但是聪明到什么程度，现在还有待确认……

　　……

　　看到巨型蜥蜴这样出乎意料的感觉方式和方崇倒飞出去的样子，其他人是被吓了一跳，不过见到方崇很快从地上爬起来后，大家不禁松了一口气……

　　“你们还是留在原地，这巨型蜥蜴的攻击方法应该不止这一招……”看到宋明他们要冲过去，方崇摆摆手说。

　　让其他人冒险，方崇还是觉得他自己来也安全得多……

　　今天一起来的人中都是他在意的，看着他们出事要比方崇自己出事难过……

　　“你要小心……”知道方崇性格的大伙，在听到方崇开口后，他们虽然不愿意还是停了下来，不过小兰这个时候已经找到了一个地势较高，可以架起她那架重型狙击枪的地方，表情凝重，目光凛冽的看着前面。

　　虽然在听到这巨型蜥蜴的实力接近或者超出五百级后，她什么信心都不见了，不过没有信心杀得了巨型蜥蜴，但是给它造成一些麻烦他还是很乐意的……

　　至于秦岚，在方崇这一次走像水库边上的时候，她这个人已经蹿上了天空，手执长弓，银色长箭瞄准着前面也就是巨型蜥蜴的方向……

　　不过秦岚没有出手，这种情况出手无疑一下子就暴露了她的位置，方崇说的没错，现在的巨型蜥蜴应该还有很多没有暴露在他们面前的攻击方式。

　　在没有完全了解清楚之前，他们需要做的就是等，等待巨型蜥蜴一一暴露出来……

　　想到这一点后，秦岚在巨型蜥蜴没有发现她之前缓缓上升她的空中的高度……

　　方崇倒是没有想到秦岚和小兰做了这么多的准备，面对这巨型蜥蜴，他心里到了这个时候依旧很平静，这种平静就算是他自己都感觉到有些诧异……

　　他自己同样搞不懂他这种自信心是来自于什么地方。

　　一步步走近，方崇的目光很快就再一次和巨型蜥蜴的眼睛接触，在接触的一瞬间，方崇能够感觉到巨型蜥蜴眼神中的变化，明显，方崇完全没事的样子有些出乎它的意料。

　　有感觉到巨型蜥蜴这样表情变幻的方崇，他甚至有种水柱攻击就是巨型蜥蜴最强大攻击方式的错觉。

　　不过这种感觉很快就被他给甩掉了，接近五百级或者超过五百级实力的巨型蜥蜴，攻击力只有这么一丁点吗？

　　答案是绝对不可能的，不然的话，不是白长个子了吗？

　　方崇还在想这些的时候，巨型蜥蜴嘴巴再一次张开，明显方崇丝毫不受影响的样子还是让它倍受打击的，它必须加倍讨回来……

　　早有准备的方崇，面对着再一次从巨型蜥蜴口中喷射而出的水柱，他不躲不闪，已经在水柱吃过一次亏的他，表现得十分淡定……

　　在水柱到达他面前的前一秒，他手中的长剑高举，在水柱接触到他之前狠狠劈下……

　　原本气势如虹的水柱在方崇的长剑面前直接被劈成了两半。

　　这一次，这样的攻击愣是没有一点溅到方崇的身上……

　　……

　　“吼……”不出方崇意料，巨型蜥蜴更加愤怒了，方崇这一次防御让他暴怒异常，那种愤怒而冰凉的眼神让方崇感觉到周围的温度似乎冷了几度一样……

　　这种感觉让方崇心里为之一震，他表情被惊愕充斥着，他没有想到他会被巨型蜥蜴的一个眼神吓到……

　　不过很快方崇就发现了不同的地方，似乎温度的降低不是他被巨型蜥蜴吓到，而是气温真正降低了数度之多……

　　方崇讶异之余，目光比之之前的凝重多了一分的忌惮……

　　现在的巨型蜥蜴身上透露出来的气息终于让方崇感觉到什么叫做五百级以上的强大气息……

　　这种强大的气息第一次让方崇感觉到危险，不过危险归危险，方崇并没有撤退的打算，五百级以上的巨型蜥蜴虽然危险，但是不杀不行……

　　方崇眼睛注视着巨型蜥蜴，而气势完全变了的巨型蜥蜴同样大量着方崇，不过从他的眼神不难感受到气势完全变了之后，看向方崇的眼神充满的嘲笑……

　　被讽刺了？方崇表情有些郁闷，现在这些变异生物一旦实力强大了，拥有了近乎人类的智慧后，居然连嘲笑这种事情都懂了……

　　不过方崇虽然郁闷，但是他没有被愤怒冲晕脑袋，他在等待，他依旧要等待巨型蜥蜴先出手，在方崇的计划中，最好就是能够把巨型蜥蜴激怒，吸引上岸，他的优势才明显……

　　在气势上占据了绝对优势的巨型蜥蜴没有打算和方崇耗下去，他头颅下垂，猛然的扎进水面，嘴巴大张，吸入了一大口水……

　　“还来？”方崇有些不解，方崇水柱都无法伤害到他，居然含一口水就打算击败他？方崇在看到巨型蜥蜴这动作后不禁发出的疑问……

　　但是巨型蜥蜴没有理会方崇表情的怪异，他依旧我行我素的吸水，然后蓄力，在方崇没有做出任何防御动作之前，嘴巴大张，一颗水球从它口中飞出……

　　看着在阳光下闪耀着光芒的水球，方崇察觉到一丝异样……

　　因为随着水球的靠近，空气似乎更加寒冷了……

　　方崇想到这里，眼睛的瞳孔骤然间放大，他在透过折射的光线看水球时，发觉到不同的情况了……

　　朝他飞来的水球不止是水球那么简单……

　　……


第471章 激怒

　　方崇虽然看出了朝他飞来的“水球”有异常，但是等到他察觉出异常的时候，“水球”距离他已经不到数米，这样的距离加上“水球”飞行的速度，根本不允许方崇做出任何闪躲的动作，没有办法之下，方崇长剑只能够像前一劈……

　　“铛……”一声巨响伴随着方崇的长剑接触到“水球”位置响起。水花四溅……

　　不过让远处凌雅他们感觉到不可思议的是，方崇上一次轻轻松松就破开巨型蜥蜴喷出的水柱，但是这一次，居然连一颗‘水球’都斩不烂，这种无法相信的变化，他们愕然了……

　　不过随着‘水球’被方崇的反击砸倒在地面的时候，他们明白了……

　　‘水球’轰然破碎，满地闪烁……

　　“不是水球？”看到轰然而碎裂的水球，凌雅发出一声惊呼。

　　“居然是冰……”牧歌被吓了一跳，出震惊这巨型蜥蜴能够喷出冰球这样一个技能外，更加但是的是方崇接下来的境况，充满未知的能力和强大的实力无疑是巨型蜥蜴最大的底牌，方崇危险了……

　　“变异生物还有这样的能力？”慕容雪的表情比起凌雅他们更加充满怪异，变异生物这样的能力不是他能够理解的。

　　“我们要做好准备，方崇胜算不大了，这巨型蜥蜴能力有些变态，而且水库是他的绝对优势……”宋明表情凝重，和大家的惊呼不同，他已经在想待会要怎样出手支援了……

　　不过他没有立马动手，他知道，现在他们就算是立刻动手，但是要一下子就击败巨型蜥蜴也是不可能的，毕竟除了秦岚拥有空中的优势可以远距离攻击巨型蜥蜴外，他们和方崇现在是一样的……

　　多一个人站出去，不就是给了巨型蜥蜴多一个打击的目标吗？

　　宋明虽然性格憨厚，但是不傻，经历过那么多的战斗，在生与死之间磨练了那么久，这种简单的事情不可能不懂……

　　“明白……”众人没有再开口，只是手紧握战刀，面无表情的看着前方……

　　……

　　“果然不对劲，这东西是冰球……”方崇感觉到手臂微麻的感觉，他眉头皱了皱。

　　巨型蜥蜴这样的攻击完全出乎了他的意料，刚才这一击虽然解除了危险，但是吃了暗亏……

　　看着满地在阳光下闪烁着的冰渣，方崇心里惊讶之余也暗暗在想，他不知道为什么这巨型蜥蜴能够让水球在飞行的途中变成冰球……

　　方崇非常清楚的知道，冰球在离开巨型蜥蜴嘴巴很长的一段时间内，依旧是水球，只是在途中才慢慢转换成冰球的……

　　除了不明白这一点的道理外，方崇更加不敢去相信的一点还是冰球的坚硬程度，以他长剑的锋利程度居然削不破一颗冰球，虽然巨大的力量使得冰球在撞击的同时就已经破裂，但是这足以证明冰球的坚固了……

　　方崇在确定这一点后，微微皱起的眉头更加深了……

　　“要是被在冰球砸中会怎样？”方崇心里发出了一声疑问，他敢去想象，那样的速度和重量还有坚固的程度，被砸中怕不死也要断几根骨头……

　　很明显，冰球的攻击力不是之前的水柱能够比拟的，到处，方崇有些怀疑他身上战甲套装的防御能力……

　　接近或者超过五百级的变异生物的攻击力就是不容小视……

　　方崇深深吸了一口气，眼睛的注意力从地面闪烁着光线的冰渣上收回来，重新放到巨型蜥蜴的身上。

　　虽然体会到了巨型蜥蜴强大攻击力，但是方崇并没有丝毫胆怯的想法出现，甚至可以说，从方崇炙热的眼神不难看出方崇更加兴奋了……

　　已经数个月没有好好的动手了，方崇见到力所能敌甚至比他还要强大上不少的巨型蜥蜴，他战意爆发……

　　只有战斗才是验证自己实力强大与否的最直接表现，方崇燃烧着战意的眼神说明一切……

　　……

　　“吼……”可能感受到方崇不惧反涨的气势提升，巨型蜥蜴又是一声怒吼，圆碌碌的大眼睛充满恨意的看着方崇，那种感觉真的是恨不得一口把方崇给吃了……

　　但是方崇一连数次轻松破坏了它的攻击，让它不敢小视方崇。

　　但是和凌雅宋明他们想象一样的是，之前出现的这些攻击的方式真的不是巨型蜥蜴唯一的攻击方式或者说还有更加强大的在后面……

　　“来吧……”知道巨型蜥蜴听懂人类话的方崇，心里暗暗提高戒备外，语言上依旧不忘挑衅，兵不厌诈方崇非常崇尚这句话，而且在方崇看来，对手不是人，更加无需计较这些，而且在生与死面前，除了活下去，任何东西都是假的……

　　方崇身体摆出了一个防御的动作后，长剑竖起在身前就没有再动了……

　　在巨型蜥蜴没有上岸之前，他能够做的就只有等了，虽然被动防御很郁闷和危险，但是方崇现在别无选择……

　　让秦岚加入攻击无疑是让秦岚处于危险的位置，方崇不想也不愿意……

　　从刚才巨型蜥蜴喷出水柱后他就打消了这样的念头。

　　“吼……”又是一声嘶吼响起，不过这一回，巨型蜥蜴并没有把头扎进水中，而是吼完嘴巴就张开，出乎任何意料的喷出又一个水球……

　　这样突如其来的变化，方崇饶是有准备，依旧被打得措手不及，直接想要骂娘了……

　　颇为狼狈的躲开后，耳边又传来呼啸声和凌雅等人的惊呼声。

　　方崇没有抬头看，他辨别着耳边的呼啸声，确定后身体直接倒地一个快速的翻滚……

　　不过巨型蜥蜴的攻击并没有这样就停止，方崇只听到耳边呼啸声音不断，而他整个人就是地面腾挪辗转，偶尔挥动长剑劈出一剑……

　　方崇不知道第几次趴在地上后，耳边呼啸的声音终于安静了，他微微抬起头，巨型蜥蜴的头重新扎进水中……

　　方崇知道，应该是巨型蜥蜴的“子弹”也就是肚子里面刚才吸入的水喷完了。

　　开始从地面弹起后，方崇表情有些难看。

　　不说刚才被巨型扎克逼得这么狼狈，单单现在看着自己满身都是泥水的样子他就郁闷不已……

　　身上的黑色战甲套装到了这个时候完全变成了黄色。

　　可以说，方崇打从末世爆发到现在一年多时间以来，最狼狈的就是这一次了。

　　他咬着牙，脸上愤怒无比的看着水面，他恨不得冲到手中，一剑把巨型蜥蜴给杀了……

　　至于能不能够一剑将其击杀根本不在方崇现在的考虑范围之内……

　　不过深深吸入几口略带腥味的空气后，方崇的表情重新恢复冷静，他在想，想要怎样对付巨型蜥蜴……

　　再这样下去，不是能不能够把巨型蜥蜴给吸引上来，单单累就能够累死他自己了，方崇头有些大……

　　很明显，在巨型蜥蜴太狡猾了，水中它占据的优势他比任何人都清楚……

　　……

　　“对了，我虽然不像秦岚能够飞那么高，但是想要在水面上和巨型蜥蜴斗上一斗还是有可能的，没错就这样做……”方崇看着水面上波动加剧，他知道巨型蜥蜴吸水就要结束了，他嘴角微扬，心里已经有了主意……

　　刚才他狼狈躲闪的时候，巨型蜥蜴那嘲笑的表情他可是记得清清楚楚……

　　很快，随着巨型蜥蜴的脑袋从水中钻出后，一颗冰球没有任何预兆的从它口中飞出，对于方崇来说，面对这突如其来的冰球，他表情没有出现和的波动。

　　刚才的狼狈躲闪不是没有收获的，到了这个时候，方崇能够清楚的计算出巨型蜥蜴喷出的冰球飞行的速度和频率。

　　在能够确定这样的速度后，方崇躲闪就要显得轻松了。

　　而且这一次不像刚才被逼迫得狼狈，步步难行后，方崇每一次总能够在冰球飞到他面前的时候轻轻松松躲闪开来，出去偶尔劈出一剑解除麻烦外，方崇基本上都占据了优势……

　　很快、这一轮的攻防就结束了，不过这一次郁闷的人换成了巨型蜥蜴。

　　从他钻进水里之前发出的怒吼不难听出他郁闷的心情……

　　不过方崇没有时间去庆幸，他等的就是巨型蜥蜴扎进水里的机会。

　　方崇一个组跑之余，脚下发力，整个人在水库的边缘高高跃起，腾空……

　　在距地面十数米之后，方崇双臂张开，一个滑翔的姿势朝数十米开外的水面滑去……

　　目标很明显，就是水面波动得厉害，巨型蜥蜴扎进水中的位置……

　　方崇滑行至此后，持剑而立，表情很认真，也很平静。

　　而且出乎所有人意料的是，方崇今天能够稳稳的站在距离水面数米的位置，而这个位置就是巨型蜥蜴头颅扬起时候的高度……

　　凌雅等人很讶异，他们原本不知道方崇冲进水库的范围是为何事，但是看到方崇现在这个动作后，他们明白了……

　　虽然方崇不知道长剑能不能够破开巨型蜥蜴的防御，也不知道巨型蜥蜴的弱点在哪里，但是想要借此机会激怒巨型蜥蜴也不是不可能的……

　　方崇站了有一会的时间后，水面波动的幅度更加剧烈了，方崇对于倒是没有任何的感觉，巨型蜥蜴入水吸水的时间他已经大概了解，像现在准备剧烈的波动就是巨型蜥蜴出水的前兆……

　　“哗啦啦……”果不其然，方崇这个想法刚刚落下，水声剧烈，巨型蜥蜴的头颅已经从水中窜出。

　　“吼……”不过嘴巴大张的巨型蜥蜴想要喷射出冰球却找不到方崇人的踪迹在那里，它愤怒的咆哮起来……

　　“畜生，不要找了，我在这里……”持剑而立的方崇，在巨型蜥蜴发出阵阵愤怒的嘶吼后，他表情挂着淡淡的微笑，他知道机会来了……

　　随着长剑上扬，方崇的身体慢慢升高，随着他声音落下的同时，整个人借势从空中急速而下。

　　……

　　“吼……”听到方崇的声音在它身后的上空响起，巨型蜥蜴惊慌失措的转过头，不过他愤怒的咆哮刚刚响起，方崇的长剑骤然间已经落到他的面前……

　　“铛……”长剑在方崇手中大放光芒的同时，准确无误的劈在巨型蜥蜴的头部。

　　但是让方崇有种吐血的感觉是，长剑的巨大力量使得巨型蜥蜴身体下层不少没错，但是原本方崇以为巨型蜥蜴头部位置没有鳞甲的认识是错误的。

　　长剑刚才劈斩的位置就是一个鳞甲上。

　　高达四五万斤的巨大力量加上长剑的锋利居然只在巨型蜥蜴头部位置的鳞甲上留下一个淡淡的痕迹……

　　这样的情况，方崇郁闷无比，巨型蜥蜴的防御程度要比他想象还要强大几分……

　　而从这一点方崇也可以确定，在巨型蜥蜴的等级一个在五百级以上，不然的话，他这样的一击虽然不至于致命，但是至少也要在巨型蜥蜴的身上留下一个伤口才对……

　　但是现在这样！方崇有种倍受打击的感觉……

　　“吼……”不过随着变异蜥蜴发出一声尖锐的惨叫和瞬间窜进水中的举措，方崇表情还是充满错愕的。

　　这巨型蜥蜴也太怕疼了吧？这么一点疼痛感就受不住了？方崇有些无语……

　　不过方崇不敢大意，巨型蜥蜴潜入水中到底是躲避还是有诡计？方崇不知道，不过以巨型蜥蜴之前表现出来的狡猾，方崇保持着警惕……

　　身体慢慢绕着水面飞行，所有注意力都放在了水面上，水面的平静让他挺无奈的，不过可以确定的一点就是巨型蜥蜴没有动……

　　不过方崇也不敢十分肯定，毕竟这个水库的水到底有多深？方崇心里没有底，因为一旦水库的水深到一定的程度，巨型蜥蜴就算是在里面游动，水面上想要看出来也很难……

　　“难道真的逃跑躲起来了吗？”时间过去数分钟，方崇原本平静的心也有些烦躁起来，毕竟他的飞行能力有限，而且他有十分担心巨型蜥蜴不出来。

　　如果今天不解决掉这巨型蜥蜴的话，这个地方都是不安全的……

　　“哗，哗啦啦……”不过方崇这个想法刚刚出现的时候，水面动了，虽然幅度不大，但是方崇灵敏的听觉还是能够一下子就听不同的地方。

　　方崇听到这样的声音后，一下子就排除巨型蜥蜴逃跑躲起来这个可能性，以变异生物的骄傲，吃亏就逃跑明显不是他们的风格，而且还是实力强过方崇的情况下。

　　方崇确定这一点后，更加佩服这巨型蜥蜴的狡猾……

　　……

　　“我来……”秦岚也按捺不住了，熟悉方崇实力的她，当然知道方崇在空中最长能够呆多久，看到时间过去这么长后，她动了……

　　“你想做什么？”方崇没有因为秦岚突然出现而不悦，秦岚最懂他，他不愿意她过来是怕她受到伤害，而秦岚也知道这一点。

　　所以方崇知道秦岚靠近，肯定有了办法……

　　“它在水中不出来，我用箭把他逼出来应该没有问题，虽然不能够杀死他，但是激怒他应该不成问题……”秦岚解释道。

　　“好，你试试看，不过巨型蜥蜴一出来，你立马升空……”方崇点点头，秦岚说的这一点无疑是一个好办法，而且弓箭是关键，更加重要的是，巨型蜥蜴的身体巨大，这一点无疑给了秦岚高大的目标，基本上无需担心射空……

　　“我明白……”秦岚微微一笑，方崇这种简单的关心无疑是最具杀伤力的……

　　说完这一句后，秦岚就没有再说话，身体保持一定的高度后，她左手持弓，右手执箭……

　　红唇微微紧咬后，白色的弓弦一下子就不拉开，呈现满月状……

　　随着弓弦绷紧，黑色的长箭在秦岚松口右手执箭的三个手指头后，化成一道黑色的流光轰然飞下……

　　没有任何的阻碍，没有任何的声音，同样也没有任何的水花溅出，黑色的长箭已经消失在方崇秦岚的视野之中……

　　不过这一箭如同石沉大海一样，没有在水库激起任何的波浪一样安静……

　　不过秦岚的表情没有任何的变化，双手如同机械般，在接下来一小段时间里面，保持这拉弓射箭这样的动作，而她没有做过多的瞄准，只是对准水面下颜色较为深沉，看起来是巨型蜥蜴体型的位置……

　　不过在放出不知道第几道箭后，平静的水面终于动了……

　　……


第472章 意料之外

　　看着平静的水面大幅度的波动起来，方崇的嘴角挂着若有若无的笑意，他知道，秦岚这一轮的攻击奏效了。

　　虽然心里清楚，像秦岚刚才这样的攻击想要伤害到巨型蜥蜴是不大可能的，但是只要能够将其逼出水面，他们的目的就已经达到了。

　　方崇现在最希望的就是这巨型蜥蜴能够跳出来，和他们决一死战……

　　他们没有巨型蜥蜴那么多的时间可以在这里耗着。

　　末世这样的环境下，每一天都可能发生着巨大的变化，特别是方崇在感觉到他们的敌人可能不止是来自于末世这样大环境的丧尸，变异生物和扎克族外……

　　人类或许在未来才是他们最大的对手。

　　无论是来自于其他国家或者华夏国本身，这些因素都充满了不确定性……

　　“咕噜咕噜……”很快，上面下的反应更加剧烈起来，而从秦岚咬这牙，认真无比的表情上，不难看出秦岚现在使用的力量已经接近极限。

　　“吼……”终于，随着一阵更加剧烈的波动出现，巨型蜥蜴终于重返水面上，一声饱含暴虐的嘶吼在方崇他们的意料中响起，听着这样的声音，方崇表情看不出有丝毫的担心，随着巨型蜥蜴重新窜出水面，方崇知道他想要达到的目的近了……

　　不过方崇没有立马动，看着刚刚露出一个脑袋的巨型蜥蜴，方崇不敢贸贸然级进攻，因为一个不下心的话，要是让这巨型蜥蜴重新给逃回去，那么他们就嗅大了……

　　方崇不愿意也不允许这样的事情发生……

　　“来吧，畜牲，我这么高你够得着吗？”秦岚见到方崇没有都动，她并没有惊慌失措，表情闪故过一声讶异后，她就已经猜测到方崇的打算。

　　在明白方崇的打算后，秦岚没有立马提高她悬浮在空中的高度，而是出乎任何人意料的骂起来，要不是身上的战甲套装的关系，怕和泼妇骂街有得一拼……

　　看着秦岚郁闷的脸色，方崇有种想要笑的冲动，毕竟这个时候的秦岚是最可爱的……

　　……

　　不知道秦岚是这么看到方崇笑的，在方崇憋得难受的时候，秦岚没有好气的看了方崇这边一下，狠狠瞪了方崇一眼……

　　“吼……”原本被秦岚这样挑衅就已经憋了一肚子气的巨型蜥蜴，这会再看到秦岚还有心思做其他事，它怒了。

　　怒火冲天……

　　随着一声暴虐的嘶吼从它口中喷发后，嘴巴一张，一颗冰球骤然间飞出，以一种极快的速度射向秦岚……

　　“来得好……”秦岚面对这来自于巨型蜥蜴的攻击，表情冷静而淡定，早就有所准备的她，面对急速飞来的冰球，她喝了一声好的同时，人凭空在空间就横向移动了数米，虽然看起来有些危险，但是秦岚表情很轻松的躲过了巨型蜥蜴这样的一击。

　　不过这个时候，巨型蜥蜴的嘴巴再一次张开，在秦岚刚刚稳定身体的瞬间，一颗冰球再一次急速而至。

　　看着这一颗速度要较之前更加快上几分的冰球逼近秦岚，方崇倒吸了一口冷气，秦岚危险了……

　　方崇在这个刹那间甚至有立刻出手的冲动，但是在看到秦岚表情依旧没有任何变化的情况下，方崇硬生生忍住了这种冲动，他相信秦岚是胸有成竹，不是被吓傻了……

　　不过到了这个时候，方崇身体在空中微微躬了起来，没错，方崇在蓄力……

　　但是方崇刚刚做完这些动作的时候，秦岚动了起来，面对急速朝她靠近的冰球，她再一次动了起来，依旧是一个漂亮的横向移动。

　　虽然看起来十分的危险，但是堪堪能够避开冰球的攻击，毫发无损……

　　方崇轻轻吐了一口气，太危险了。

　　不过方崇刚刚发出这样一个感叹后，他随即就看到秦岚脸上挂着若有若无的笑意，没错，方崇没有看错，秦岚在笑，从秦岚这笑容里面，方崇不难感觉出秦岚的自信！

　　而接下来方崇看到的一幕，无疑证明他的猜想是正确的。

　　秦岚在巨型扎克再一次喷射出冰球的同时，秦岚这一次手没有闲着，银白色的长弓在手的同时，右手快速从背后箭囊拉出一支黑色的重箭。

　　弯弓搭箭……

　　作为这些，巨型蜥蜴喷出的冰球已经临近的秦岚的面前，但是在了解了冰球飞行的速度后，第三次朝秦岚飞来的冰球已经不能够给秦岚带来任何的威胁了。

　　表情淡然的秦岚，在再一次轻松避开后，银白色的长弓已经被拉开……

　　……

　　“秦岚要做什么？”方崇看着秦岚这样一连串的动作有些怪异，他搞不懂秦岚到底是什么目的，毕竟箭支给巨型蜥蜴的伤害有限，这种情况下，冒着这样的危险明显就是不值得的……

　　而方崇没有想到的是，他还猜测不出来的时候，秦岚已经给出他答案了……

　　秦岚平静而淡定的松开银白色长弓的弓弦。

　　黑色的重箭剧烈旋转的飞向正在酝酿下一轮攻击的巨型蜥蜴……

　　方崇看着这样的一幕终于明白秦岚为什么刚才要做出这般危险的动作了……

　　秦岚的想法很简单，巨型蜥蜴身体表面的鳞甲长箭无法破开，但是嘴巴呢？没有鳞甲保护的血肉应该没有办法抵挡住她弓箭的威力了吧？

　　秦岚的想法是理所当然的……

　　但是，秦岚的想法虽然好，但是真正完成起来也不易，她忽略了巨型蜥蜴每一次喷发冰球的时候，总是喜欢一颗一颗接一颗这样，所以在秦岚射出的黑色箭支刚刚到达巨型蜥蜴微张的嘴巴前面，一颗冰球已经出现了……

　　不过就算方崇以为这样一击失去效果的时候，意外出现了……

　　黑色的箭支和冰晶透明的冰球有着很强视觉冲击性，随着黑色的箭支准确无疑的击中冰球的中心后，原本急速无比的冰球一下子停住了。

　　位置定格在距离巨型蜥蜴嘴巴不到一米的位置……

　　“咔嚓……”让人意想不到的这一幕发生了，方崇嘴巴微张，秦岚表情意外，至于巨型蜥蜴则眼球瞪大，这是一种不可思议的场面……

　　随着咔嚓这样的声音出现，原本平滑，混圆冰球的球体出现了许多密密麻麻的裂痕，这些裂痕从球体正中心被黑色长箭集中的位置向外蔓延……

　　“碰……”

　　不出一秒的时间，当整个冰球的球体被裂痕覆盖的时候，冰球如同炸弹一样轰然炸开，白色的冰渣四处乱飞……

　　当然，受到冰渣波及最多的是巨型蜥蜴自己，而他的嘴巴首当其冲……

　　一声闷哼从他的口中发出。

　　看着说不定比她射中一箭威力还要大上几分的意外，秦岚双手不停。

　　这种好机会他不会错过，她最希望的就是趁巨型蜥蜴病，要了它的命……

　　要是能够一下子就解决掉它，就不要花那么多的心思吸引它上岸了……

　　……

　　秦岚在实力没有隐藏完全爆开了，射处箭支的数量急剧上升，失去主动权的巨型蜥蜴地位一下子就失去了优势，处于被动的状态后，被秦岚的弓箭逼迫得步步后退，样子狼狈……

　　不过随着秦岚的箭囊箭支的数量减少，和体力不支的情况下，秦岚的速度慢了下来。

　　随着秦岚射空箭囊中最后一支箭后，她身体也慢慢降落到水库的边上。

　　微微喘着气的秦岚，表情认真的看着巨型蜥蜴现在的样子，虽然没有遭受到致命伤和重大的伤害，但是秦岚心里倒是不担心其他，她很有自信，杀不杀这巨型蜥蜴，难道还没有能力激怒他吗？秦岚看着暴怒无比，而且不少头部的鳞甲在她弓箭下脱落受损巨型蜥蜴，她猜想到……

　　她知道，以变异生物的虚荣和骄傲，铁定不甘心的，上陆地只是时间问题了……

　　“吼……”感觉到类似于子弹的攻击箭支消失了，巨型蜥蜴看到了秦岚所处的位置，在确定秦岚手中没有攻击武器后，它轰然冲了出去，对于巨型蜥蜴来说，报仇的时间到了……

　　不过刚刚冲出了数十米后，一颗急速飞行的子弹直朝他头部飞来……

　　子弹飞行的速度相比起之前的箭支还要快上不少，在察觉到子弹飞来后，已经来不及做任何躲避的动作了，巨型蜥蜴不得不下意识的地下他骄傲的头颅……

　　“铛……”依旧清脆的响声从他身上响起，而一块被子弹击中的鳞片带着血液从他身上掉落……

　　“吼……”郁闷无比的巨型蜥蜴，到了这个时候也就只能够用嘶吼来发泄他心中的不满了，眼神给人的感觉就是要喷出火来……

　　原本被子弹微微一个阻挡而稍微停顿一下的身体速度在这个时候竟然比之前还要快上几分……

　　看着这些，方崇知道，他机会来了，是时候火上浇油了……

　　想到这一点后，方崇身体骤然间急剧下降的同时，手中的长剑高高举起后，狠狠砸下……

　　方崇的时机抓得很准，长剑在巨型蜥蜴来不及做出反应的时候已经斩在了巨型蜥蜴的背上……

　　虽然这样的一击依旧没有能够给巨型蜥蜴造成重大伤害，但是方崇已经满足了，激怒的目的到了这个时候可以真正说达到了。

　　也就是因为这一点，方崇在这一剑之后，身体不敢在空中做出过多的停留，他的飞行能力和秦岚相比差的不是一倍，两倍的……

　　……

　　方崇一剑虽然潇洒，不过逃跑的时候就显得有些狼狈了，可以说是连滚带爬，不过到了这个时候，方崇已经顾不上面子什么的了，而且他也相信，他越表现得狼狈的话，越发能够把巨型蜥蜴给吸引上来……

　　随着秦岚后退，方崇这个时候也已经到了岸上，至于巨型蜥蜴在小兰不时发出一枪的阻碍下，倒是和方崇他们保持着一旦的距离，而在方崇他和秦岚远离水库岸边数十米后，他们费尽心思，期待许久的一幕终于出现了。

　　巨型蜥蜴嘶吼一声后，巨大无比的身体从水中一跃而且，超过百米长的身体第一次呈现在人类的面前……

　　看着身高数米，体长超过百米的巨型蜥蜴，方崇他们的表情异常的精彩，一直都有猜想在巨型蜥蜴到底有多多强大，虽然后来有一些了解了，但是怎么说都不至于让他们这么吃惊，但是到了这个时候，他们终于知道为什么了……

　　长达百米这是一个什么感慨？方崇要不是现在看到了，不然的话，他怎么都先想不出来，也不敢相信这巨型蜥蜴能够巨大成这样子……

　　看着阳光下闪烁着亮光的巨大身体，方崇他们齐齐吸了一口冷气。

　　说实在的，方崇甚至有种想要退缩的想法，比较这么巨大的身体，想要杀死它？容易吗？

　　除去不知道它弱点在什么地方外，就算是知道以他们现在的武器能够伤害到它吗？方崇疑惑了……

　　不过巨型蜥蜴明显不打算给方崇他们过多的考虑，在身体一个跳跃上岸后，四条强壮有力的腿骤然间就发力，急速的朝方崇他们逼近……

　　这样急速的疾行下，就算是小兰的重型狙击枪打出的子弹也不像之前在水中的时候能够给巨型蜥蜴制造麻烦了……

　　“果然不愧是两栖生物，无论是在水中还是陆地，攻击力强大无比……”方崇面色在今天第一次露出凝重的表情，他有些怀疑他们今天做出这样的决定是不是正确的。

　　从现在巨型蜥蜴表现出来的力量和战斗力来看，大概是错了……

　　……

　　“碰……”想归想，方崇他们想这些事情的时候，身体可不敢停下，方崇他们急速奔跑的同时，也尽可能远离之前凌雅牧歌他们所处的方向，知道秦岚可能没有多少力气的情况下，方崇也必须顾忌这些，一时间方崇倒是陷入了被动。

　　而巨型蜥蜴强大的身体到了这个时候，作用终于表现出来了。

　　它最强大的武器不是爪子有不少锋利的牙齿，而是那条占据了身体接近一半的尾巴。

　　强壮有力的尾巴上面布满了尖锐的突刺，方崇不难想象，要是被这样的尾巴扫中身体一下，怕他身上的战甲套装就会完全被击穿……

　　方崇从周围不停倒下的树木就可以确定这一点，而且让方崇更加郁闷的是，巨型蜥蜴身体这般巨大，但是在树木中居然穿梭的速度一点不逊色于他？而且长度应该超过五十米的尾巴在急速的奔跑下也能够自由甩动……

　　面对这些，方崇骂娘的冲动是愈发明显了。

　　方崇是越跑心越乱，虽然有看到后面秦岚，凌雅牧歌等人都跟上来了，但是要怎样从能够击败这头变异蜥蜴呢？方崇不知道，见识到变异蜥蜴的强大后，之前他脑海中的设想都已经作废。

　　巨型蜥蜴展现出来的强大已经不是他们加起来能够对付的。

　　方崇他们忽略了一点，对于变异生物来说，实力的体现并不只是简简单单体现在等级上，他们身体上的优势有时候比等级更加的变态。

　　而巨型蜥蜴无疑就是这一点的最好的证明……

　　“怎么办？怎么办……”方崇心里在不停的咆哮，或许拼死一战可能能够战胜这头巨型蜥蜴，但是他们这些人铁定不可能完好无损，这一点不是方崇希望看到的，这些人都是他在意的……

　　他不允许这样的事情发生……

　　就这样，方崇带着巨型蜥蜴在树林中狂奔，基本上，这座面积不小，树木茂盛的山被他们跑了一个来回，不，不止，两个来回都有多……

　　而到了这个时候，被他们跑过的地方树木基本上都倒下了，当然，除去一部分是被巨型蜥蜴撞倒外，绝大部分是被巨型蜥蜴的尾巴扫断的，凶残程度可见而知……

　　不过跑完这一圈后，方崇的速度慢慢放下来，而呼吸的气息同时也在进行着调整。

　　方崇原本是打算趁着跑，消耗掉巨型蜥蜴的体力，然后再拼一拼，但是现在，他自己气息都显得有些乱了之后，巨型蜥蜴依旧保持速度不变就不行了……

　　没有办法，唯有一拼了，方崇拳头紧紧的握了起来……

　　可能知道方崇放慢脚步是打算决一死战了，巨型蜥蜴的速度也慢了下来，依旧和方崇保持数十米的距离……

　　……


第473章 最直接的办法

　　停下脚步的方崇，表情凝重的看着巨型蜥蜴，决战的时间到了，到底是他们逃还是巨型蜥蜴完呢？方崇心里挺纠结的。

　　他不打算和巨型蜥蜴死拼，打不死的话，他们就撤，能量晶体石的矿石也不要了。

　　至少等到他们能够战胜巨型蜥蜴后，不然的话，和一头变异生物同归于尽不死很傻吗？方崇不至于这样想不开……

　　“吼……”可能是在嘲笑方崇的不自量力吧？巨型蜥蜴在看到方崇停下来后，它连着发出数声的嘶吼。

　　听着巨型蜥蜴这样的吼叫声，方崇的表情有些怪异，他真的是又气又好笑的，这巨型蜥蜴也太逗了，和小孩子差不多……

　　要不是它这么巨大的身体，方崇真的有这种怀疑……

　　不过方崇的表情很快就恢复了平静，殊死搏斗怎么可以笑呢？那样显得很不专业。

　　方崇没有动，开始一次认真而仔细的观察一番这巨型蜥蜴，长达百米的巨大身体，强而有力的尾巴不停的摇晃着，一双大得足以吓哭小孩的眼睛在方崇打量它的同时恶狠狠的看着方崇，目光充满了不善……

　　那种眼神给方崇一种不撕碎他不罢休的感觉，不过方崇对此表示无视。

　　毕竟要是眼神能够杀人的话，这头巨型蜥蜴早就不在了，要知道它的眼睛虽然大，但是他们可是有八人，从数量上说，巨型蜥蜴拍马都赶不上。

　　方崇的目光放到了巨型蜥蜴的脸上后，有种想要笑的冲动，毕竟有表情变化的变异生物还真的很少见，特别是身体这么巨大的变异生物，还真的是第一次……

　　“吼……”不过方崇有这种闲心，巨型蜥蜴就没有了，终于，在方崇打量了它数分钟之后，他爆发了，随着一声嘶吼，巨型蜥蜴的尾巴没有任何征兆的它背后扬起。

　　在阳光下闪烁着金属光泽的巨大尾巴带着呼啸的风扫向方崇……

　　两者之间相隔的距离仅仅在数十米，完全处于巨型蜥蜴尾巴的覆盖范围，方崇不躲的话，完全避不了……

　　不过方崇面对这样一条呼啸而来的尾巴，似乎被吓傻了一样，方崇眼睛紧闭，身体一动不动的，但是这样的动作持续了一段不长的时间后，方崇的眼睛骤然睁开。

　　而这个时候，强而有力的尾巴已经接近方崇的脸部位置，但是方崇出乎所有人意料的是，他没有做出任何闪躲的动作。

　　“喝……”随着他大喝一声，脚下同时用力后，他整个人不退反进，如同一张早已紧绷的强弓上面的箭一样，瞬间脱离弓弦，轰然冲向巨型蜥蜴的本体……

　　这样出乎任何人意料的反攻，方崇除了恰好躲过巨型蜥蜴的尾巴之外，人也飞速的接近巨型蜥蜴，从方崇持剑直刺的动作不难看出方崇的目的是几乎所有变异生物都有的弱点。

　　也就是眼睛这个位置……

　　……

　　“方崇太冒险了……”秦岚到了这会，虽然巨型蜥蜴把注意力完全放到了方崇身上后，她得以喘息，但是对于体力消耗了大半的秦岚来说，想要一下子恢复到她巅峰的状态很难，在没有能力帮上方崇的情况下，她对于方崇的冒险，表示十分的不满。

　　虽然知道方崇每一次都也计算，但是他就是禁不住担心……

　　“冒险是冒险，不过收到的效果出人意料的好……”历云宇表情认真，对于秦岚对方崇的评价，他表示赞同，但是换做是他的话，可能会选择和方崇做同样的选择……

　　“希望能够重创这巨型蜥蜴……”凌雅双手紧握，要不是方崇数次叮嘱，要他们危险就跑的话，她可能早就扑上去了……

　　同归于尽和有选择的战斗区别很大……

　　在凌雅等人思绪万千的时候，方崇手持长剑已经冲到了巨型蜥蜴的面前，没错，就是它张着嘴巴的正前方……

　　方崇的表情很凝重，他并没有因为躲过‘巨型蜥蜴’的尾巴横扫而庆幸，至此，暂时一切在他的掌控中，但是接下来是否如同想象的那般顺利就有些难说了，方崇心里对这一点十分清楚。

　　他能够逼近‘巨型蜥蜴’，但是这并不代表着巨型蜥蜴就没有后手。

　　方崇是十分忌惮巨型蜥蜴的冰球攻击，特别是现在这种正面攻击的情况下……

　　方崇的速度到处没有一丝一毫的保留，到了拼命的时候了，再留手的话，怕死得很难看就是他了……

　　明白这些，方崇速度快到了极致，饶是实力和方崇相差不远的历云宇等人这一会能够看到的也只是方崇留下的一连串的残影……

　　看着这个样子的方崇，他们心里暗暗吃惊，方崇展现出来的实力，是完全出乎他们的想象，他们没有一个敢说在方崇这种力量的爆发下能够挡住……

　　不过他们虽然这样想，但是代表不了巨型蜥蜴的想法是这样。

　　在方崇极速逼近巨型蜥蜴的同时，有感觉到危险的巨型蜥蜴早就嘴巴大张，一声圆碌碌的大眼睛死死的盯着方崇，一股股从它口鼻喷出的冷气让周围气温骤然下降。

　　方崇虽然不知道巨型蜥蜴这样的举动目的是什么，但是他的表情更加认真了，他知道这应该就是巨型蜥蜴的后招了……

　　不过方崇并没有因此就改变计划，他脚下发力的力量更加大了几分，几乎到了他身体能够承受的极限。

　　“喝……”终于，数十米的距离在极短的时间里面急速拉近，方崇在距离巨型蜥蜴不到十米的地方，双腿骤然间发力，整个人如同脚下装弹簧般从地面高高跃起。

　　闪烁着寒光的长剑从空中借着身体下坠的力量直劈而下。

　　方崇这一次选择的位置很刁钻，知道巨型蜥蜴身上任何有鳞甲的位置都不是他现在这样的实力和手中的长剑能够破开的。

　　所以它选择了眼睛……

　　长剑以一种快到极致的速度朝巨型蜥蜴的眼球落去……

　　……

　　“嘶……”让方崇没有想到是，之前一直一动不动只是盯着他看的巨型蜥蜴，在方崇身体高高跃起然后呈现下坠的姿势后，他嘴巴长得更加大几分。

　　而方崇一直最担心它的嘴巴在这个时候也出现了。

　　一道肉眼可以见到的乳白色气息从巨型蜥蜴的口中喷出。

　　类似于雾气的乳白色气息，给方崇带来了一种极其危险的感觉，方崇虽然不知道这乳白色的气息代表着什么，但是他在危险关头相信了他的直觉。

　　方崇在万分之一秒中的时间里面做出了选择，原本一往无前的身体在空中诡异的动了一下，身体不可思议的改变了轨迹，这种在空中可以随便改变轨迹的举动，使得其他人都疯狂了……除了做出这样一个高难度的动作后，方崇手也没有闲着，长剑在手腕力量的作用下，骤然间飞了出去，目标很清晰，就是巨型蜥蜴的眼球……

　　但是让方崇有些失望和意外的是，长剑准确脱离他手的掌握是没错，但是随着长剑穿进‘乳白色’气息覆盖的范围后，情况就发生了巨大的变化……

　　原本只看得出是一道白光的长剑，在进入乳白色气息覆盖的范围后，长剑剧烈的速度一下子就慢了下来。那种感觉似乎长剑在这个时候陷入了泥潭般，在极力拉扯着……

　　而且让方崇更加想不到的还在后面，长剑不停挣扎的同时，剑身慢慢被覆盖上一层如同白霜般的东西……

　　看着剑身被覆盖上这样一层东西后，方崇还来不及讶异表情就僵硬了，因为在他力量下足以破开四百级变异生物，扎克族的长剑，居然在巨型蜥蜴喷出的乳白色气息作用下出现了裂痕，而且这裂痕在他面前不断的变大，而变大的后果就是剑身完全破碎了……

　　看着这样不可思议的一幕，方崇的表情终于变色了。

　　早就想到这巨型蜥蜴是一块难啃的硬骨头，但是方崇致命都没有到难啃到这种程度……

　　今天淡绿色的长剑破不开这巨型蜥蜴的防御后，方崇其实动过心思要换一把武器了，毕竟他数个月没有动手了，而且动手面对的对手也比不上他，所以并没有什么感觉。

　　但是今天的巨型蜥蜴让他陷入了严重的被动……

　　但是方崇想换武器，并不代表着这淡绿色的长剑就不好用。

　　可以说，现在整个地球上，他现在用着的这把长剑的各种近身武器中等级最高的……

　　而这一点也是方崇在看到长剑这样简单破碎后会露出惊讶表情的原因。

　　要是今天没有发生这样一幕之前，方崇是说什么都不会相信，长剑会以这样一种姿态消失在他的手中……

　　方崇这会的心情很复杂，表情很难看……

　　巨型至此表现出来的很多东西都已经不是他想象的那般简单，特别是那些不知名的乳白色气息……

　　方崇现在最为忌惮的也就是它了，不过方崇能够确定它的属性是寒冷……

　　冷到极致冷，能够让特殊金属都承受不了的冷，方崇想应该可以达到零下数百摄氏度吧？

　　要是他刚才不是直接提醒，不顾一切冲过去现在会怎样？

　　虽然说穿上战甲套装后，从很大的程度上方崇他们都是可以无视气温这个问题，但是这里的无视最多也就是指零度上数十摄氏度，或者零下数十摄氏度，这些在人类身体能够承受的范围内，像刚才这种连特殊金属都逃脱不了被破坏的温度，方崇连试试看的心思都没有了……

　　要不是现在还处于巨型蜥蜴的攻击范围内，他差点就停下所有动作破口大骂了……

　　呀的这巨型蜥蜴玩的是扮猪吃老虎，他差点就上当，吃大亏了……

　　……

　　方崇也终于明白为什么巨型蜥蜴中门大开无所谓，为什么看到方崇逼近攻击无动于衷了，他是在等着方崇自投罗网……

　　方崇现在不得不推翻他对巨型蜥蜴所有认识，它依旧不是方崇能够了解的，而且也不是玛雅系统能够帮助到的。

　　这种巨型蜥蜴从刚才出现到现在，玛雅系统除了给方崇提供他的名字外，就直到刚才才说出它的等级，等级在五百至五百五十之间……

　　但是其他的攻击能力和战斗特长，玛雅系统是一问三不知……

　　方崇刚才都怀疑这玛雅系统是不是升级后摔到脑子了，知道的东西比起之前都要少……

　　但是见识到什么叫做真正的强大后，方崇理解了……

　　不过分析完这些所有的一切后，方崇的表情倒是重新恢复冷静，现在能够确定这让方崇第一次产生无力感的巨型蜥蜴弱点在什么地方了……

　　依旧是眼睛。

　　但是要怎样从能够在和巨型蜥蜴的战斗中获得胜利？方崇现在需要好好想想……

　　不过在想的同时，方崇还要再考虑怎样才能够在他想出办法之前保持不败。

　　至于秦岚和凌雅等人，到了这个时候，一颗心早就被提到嗓子口了，刚才那种惊险到极致的场面，她们都吓出了一声冷汗，他们在方崇身边呆了这么长的一段时间，长剑的等级他们可能不知道吗？也就是因为知道，所以她们才会表现得这么简单……

　　同时他们也理解方崇不让他们过去帮忙的原因，从刚才巨型蜥蜴这样的攻击方式，换做是他们的话，怕和那把淡绿色的长剑没有什么太大的区别。

　　在秦岚他们挣扎着是否上去帮忙的同时，方崇已经换攻为守，虽然看起来有些狼狈，毕竟距离一旦拉开后，巨型蜥蜴的尾巴就不是省油灯，现在对方崇威胁最大的就是这尾巴了。

　　但是让方崇选择的话，他是宁愿被尾巴的横扫追得鸡飞狗走的，也不愿意去面对那种可怕的寒冷，想到身体骤然间破碎一地，方崇想想都起一身鸡皮疙瘩。

　　不过慢慢捕抓住巨型蜥蜴尾巴横扫的频率后，方崇倒是轻松了不少，而且身体小有身体小的好处，方崇可以在巨型蜥蜴面前展现什么叫灵活……

　　方崇心里知道，现在他和巨型蜥蜴之间比拼的就是耐力了，谁先累趴下谁就输了，不过相比起巨型蜥蜴来说，他的优势有些明显，他闪躲熟悉后，浪费的力气要少巨型蜥蜴很多，而且他身上有着充足的基因药剂，一边跑一边补充能量，跑几天怕都没有问题……

　　不过就在方崇信心大增的时候，玛雅系统在今天难得主动开口……

　　虽然有些讶异玛雅系统传来的声音，但是方崇还是认真听起来，他希望的是玛雅能够给他带来一个好消息。

　　毕竟没有的话，他们就只能够撤退了……

　　……

　　“什么情况？”方崇没有废话，现在和巨型蜥蜴搏斗中一心两用已经是冒险了，要是再说废话的话，那找死就不是难事了……

　　“对付这巨型蜥蜴的最直接办法……”玛雅听着方崇的语气，并没有什么情绪上的变化，确实际上，玛雅自己有知道他今天的表现很难满足方崇他们的期待，但是对于不认识的变异生物，她爱莫能助，不过在方崇和巨型蜥蜴游斗了这么久，她终于找到一个制服这巨型蜥蜴的办法了，不过是否和她推算的一样，就有方崇他们之前去验证了……

　　反正按照她的理论没错就是……

　　“最直接的办法？”方崇表情难以掩饰的露出惊讶，毕竟这种说法他很难理解。

　　“巨型蜥蜴的弱点在眼睛没错，但是头部正中心的位置，就是宿主现在可以看到的那一点红色，有点像皇冠的东西就是巨型蜥蜴的弱点，宿主可以想办法跳上巨型蜥蜴的后背，然后进行攻击……”玛雅把他观察到的情况描述了一番，在他看来，没错就是……

　　“那地方有用吗？”方崇非常怀疑，因为早在之前玛雅告诉他她不知道这巨型蜥蜴的弱点什么的，他依旧记得清清楚楚……

　　“试试看……”玛雅被方崇这样一反问，底气就不足了……

　　“好，那就试试看……”方崇原本确实想要说不试的，但是在想到玛雅似乎从来没有出现错误之外，方崇也想起秦岚的飞行能力在很大的程度上能够胜任这个任务。

　　只要他能够尽可能大的吸引巨型蜥蜴的注意，秦岚的安全就不存在问题。

　　方崇咬咬牙后，还是决定干了……

　　随后方崇就打开了对讲机，通知了秦岚……

　　……


第474章 偷袭和投降

　　明白了方崇打算的秦岚，她没有任何迟疑的腾空而起，虽然实力还没有完全恢复，但是现在身体上的力量足以支持她到达‘巨型蜥蜴’的头上，要是玛雅系统说的没有出错的话，她能够很顺利的完成任务。

　　而且就算是失败，只要方崇能够吸引‘巨型蜥蜴’的注意力，秦岚逃脱也不成问题。

　　这一点也是方崇放心让秦岚去的原因，不然的话，方崇宁愿撤退也不会同意秦岚冒险的……

　　秦岚完全爆发实力后，速度飞快的朝‘巨型蜥蜴’飞去，不过这一次秦岚飞行的高度压得很低，在尽可能的情况下保持体形不被‘巨型蜥蜴’发觉。

　　方崇身形不定，而且不时还故意朝巨型蜥蜴冲了冲，这样一来，‘巨型蜥蜴’的注意倒是和方崇希望的那般，完全放在了他的身上，秦岚出奇顺利接近‘巨型蜥蜴’。

　　秦岚的表情十足的严肃，因为她知道她接下来的一击将决定他们后面的一连续的计划能否顺利的进行。

　　在秦岚小心翼翼的接近下，至于宽达到数平米的‘巨型蜥蜴’的头颅近在咫尺，秦岚也看到了方崇刚刚告诉她的那个类似于皇冠模样的红色‘肉芽’……

　　看到秦岚已经处于‘巨型蜥蜴’的头颅上方，方崇表情凝重，心跳也加速，他知道成败在此一举了，要是秦岚身边的话，他们就应该撤退了。

　　担心秦岚安全的他，这个时候不顾其他了，他脚一发力，人快速朝‘巨型蜥蜴’接近，他的目的很简单，这样做除了可以尽可能的吸引‘巨型蜥蜴’的注意力之外，也能够在秦岚失败最后出手帮助……

　　不过让方崇感觉幸运的是，他还没有接近‘巨型蜥蜴’的时候，秦岚已经一跃而下，身体稳稳的停在了‘巨型蜥蜴’的头上。

　　原本看到方崇猛然冲过去的‘巨型蜥蜴’嘴巴微张已经准备再次喷出乳白色气息，但是他的表情随着秦岚双脚下降到他头上的瞬间变得僵硬起来……

　　“秦岚得手了？”方崇明显能够感觉到‘巨型蜥蜴’的动作变化，随着秦岚手中散发着冰冷气息的战刀抵在它血色的‘肉芽’上，‘巨型蜥蜴’目光中不可置否的呈现一种愕然……

　　当然，除了愕然还有一种不甘后难以置信的表情。

　　对此，方崇手上的动作也停了下来，从巨型蜥蜴现在的变化来看，‘玛雅系统’的猜测并没有出错，血色的肉芽确实是巨型蜥蜴的弱点……

　　不过接下来要怎样对付这‘巨型蜥蜴’是一个难题，方崇眼睛看着前方不远处的‘巨型蜥蜴’。

　　走近了最后，从更加能够感受到这‘巨型蜥蜴’的强悍……

　　“嘶……”弱点被秦岚牢牢抓在手中，巨型蜥蜴不甘发出一声嘶吼，不甘这个时候没有了之前那种霸气……

　　弱点在敌人的手中，要是再逞强的话，怕死得很难看的就是它了，已经拥有不亚于人类智慧的巨型蜥蜴不傻，特别是像方崇他们这样一样懂得计谋的人类，他表现得很小心翼翼……

　　“不甘吗？还是气愤？”方崇继续大量着这巨型蜥蜴的样子，对于他低声的嘶吼，方崇根本不担心，巨型蜥蜴小心翼翼的样子，方崇全部都收在眼里，从这些他不难看出巨型蜥蜴完全没辙了……

　　“嘶……”听着方崇这话，‘巨型蜥蜴’心中那个怒呀，眼睛瞪得很大，那种感觉似乎只有把方崇给撕碎了才那个解开他心头之恨……

　　但是无奈他随便一动就可能性命难保的情况下，他最后能够做的也就是发出数声的吼叫以表现他现在的不满……

　　……

　　“我知道你能够听懂我们的话，也知道你不甘心，但是你最后还是失败了，成王败寇，你没有资格挑衅……”方崇当然是无视掉在‘巨型蜥蜴’的愤怒。

　　当然，方崇说的这些也是大实话，‘巨型蜥蜴’在他失败后就要想到这一点……

　　“你说我们要怎样处理你呢？”方崇回到了主要问题上，这个他从刚才秦岚制服这‘巨型蜥’蜴后，就一直在想到底要怎样选择。

　　纠结不定的方崇，最后他想到在选择留给‘巨型蜥蜴’自己选择，毕竟体验到‘巨型蜥蜴’的强大后，方崇个人更加希望的是把在‘巨型蜥蜴’给驯服了，因为他们一旦能够说服在‘巨型蜥蜴’的话，他们就赚大了。

　　巨型蜥蜴的战斗力摆在那里，和‘巨型蜥蜴’交过手的方崇，怎么会不知道这‘巨型蜥蜴’的战斗力，要不是玛雅系统突然间知道巨型蜥蜴的弱点在什么地方的话，怕他们现在恐怕就不在这里了……

　　所以这个时候让巨型蜥蜴自己做出选择无疑是最好的办法，方崇相信，以变异生物自以为骄傲的头颅，一旦选择，反悔是不可能的，方崇这一点倒是十分相信这些变异生物，特别是巨型蜥蜴，他展现出来的东西已经超乎他们的想象了……

　　“怎么处理我？”巨型蜥蜴心中那个恨呀！在它的心目中，方崇也太无耻了，偷袭它这样的龌龊招数就不说了，居然还要它自己说怎么处置它？难不成让他自己说让方崇杀了它吧？

　　巨型蜥蜴因为过度的愤怒，巨大的身体微微颤抖起来，望向方崇的眼光充满了恨意，那种感觉十分的恐怖，似乎他一个不小心就会选择和方崇同归于尽……

　　不过巨型蜥蜴这样的动作没有持续多久，随着秦岚手中冰冷的战刀继续触及它头顶的血色肉芽，他身体徒然僵硬了，身上那种视死如归的气势瞬间也消失了。

　　在想到可能随便一动就惨死的场面，巨型蜥蜴再一次妥协了，它不怕死，但是不想死得这么憋屈……

　　……

　　“想清楚了吗？这是你最后的选择，要是我说的话，怕就晚了……”方崇当然知道巨型蜥蜴现在的想法，虽然他自己都觉得他这样做有些卑鄙，但是同样为了更加好的生存，方崇别无选择，所以他继续施压……

　　“我投降……”终于迫于来自于方崇身上的压力，巨型蜥蜴终于低下了它骄傲的头颅。

　　不过让方崇大吃一惊的不是巨型蜥蜴低下骄傲的头颅，而是巨型蜥蜴居然会说人话……

　　听着“我投降”这三个字，方崇愣住了。

　　这巨型蜥蜴真的是扮猪吃老虎，好在歪打正着，他们胜利。

　　在确定这巨型蜥蜴是真的投降后，方崇笑了，其他可以都不管了，因为巨型蜥蜴的投降无疑给他们带来了一项巨大的助力，现在他们就算是碰上中级扎克族也无惧了。

　　巨型蜥蜴除了身体素质绝对不会逊色于扎克族外，超过五百级的实力，在末世这样的环境下也满足了……

　　和方崇同样表情反应的除了秦岚，其他人也一样。

　　看来这巨型蜥蜴能够口吐人言确实可怕……

　　而且咬字清晰标准，单听声音的话，真的难以分辨……

　　“是吗？投降？”方崇很快就收拾好心情，巨型蜥蜴能不能口吐人言不重要，重要的是他们的承诺，方崇需要再一次得到确认。

　　虽然拥有驯服技能，但是巨型蜥蜴不同于以为方崇驯服的那些变异生物，实力比他还要弱小的变异生物……

　　考虑到这一点。方崇能够做的就尽可能的给巨型蜥蜴灌输这种思想，让它以后可以死心塌地的跟着他们，这才是方崇他们希望看到的……

　　“是，投降，无条件投降，我向你们投降，愿意为你们所用……”巨型蜥蜴知道方崇是在逼它表态，也没有让方崇失望，毕竟命都在人的手中，投降这样的话都说出来了，还怕承诺吗？

　　巨型蜥蜴看开了……

　　……

　　“虽然我很愿意相信你说的话，但是以你比我们强大的实力，似乎我们一旦放了你，要是你反悔的话，我们就危险了？”方崇眼睛不可置否的看着巨型蜥蜴，眼中没有掩饰露出浓浓的怀疑……

　　“怀疑……”听到方崇这话，巨型蜥蜴的表情更加郁闷了，他没有想到他作为堂堂变异生物王者的存在，居然还要被人质疑他是否反悔？

　　他真的想要破口大骂，虽然他不是人类，但是相比起人类的卑鄙，他要骄傲很多……

　　它是打从心里就没有想过反悔这件事，成王败寇的道理他懂……

　　“既然不相信，那你们还是动手杀了我好了，我无能为力……”巨型蜥蜴越想越火大，虽然它很想要活下去，但是现在方崇他们这样的举动，无疑是故意刁难，这种情况下，他能够选择的就是骄傲的死……

　　“好……”方崇有想到巨型蜥蜴很骄傲，但是骄傲到这种程度就出乎他的意料了，但是巨型蜥蜴这种表态让方崇松了口大气，他从秦岚顺利制服了巨型蜥蜴后就没有再想过杀死它。

　　虽然说像巨型蜥蜴这样等级的变异生物，体内的肌化肉可以让他们的实力再进一步疯涨，但是一头活着的巨型蜥蜴能够为他们所用的话，价值就要远远超出肌化肉许多，不到万不得已的时候，方崇是不会这么做的。

　　而且要是巨型蜥蜴一直不愿意表态的话，方崇真的有种冒险使用驯服技能的冲动，这种险值得一冒……

　　“我们选择相信你，相信你也知道，末世这样的环境下，我们的目标一样很简单，都是想要活下去罢了，人类和变异生物之间就没有仇恨的存在……”方崇考虑完所有利与弊后，他开口道，这一次他说得很详细，很明确……

　　“相信我？”巨型蜥蜴声音出现了巨大的波动，在方崇看来，他选择相信这个决定的英明的，从巨型蜥蜴并了语气的话中不难看出巨型蜥蜴被感动了。

　　方崇现在真心实意，而巨型蜥蜴感受到。

　　而且他和方崇他们之间确实不存在什么严重的摩擦，至于今天的战斗，所谓不打不相识，倒是让他们借着这个机会认识了……

　　“没错，我选择相信你，相信你不会让我们失望，也相信我们可以在未来共同活下去……”方崇的语气十分的平淡，但是方崇那种态度倒是十分明确的表现出来……

　　“好，我也相信你们的真诚，要是我背叛承诺的话，就让我失去所有的力量，重新回到那卑微的爬虫时代……”巨型蜥蜴感受到方崇预期的真诚，他也不甘落后。

　　“好……”方崇心满意足，巨型蜥蜴做到了这个地步已经够了，可以说，方崇也完全放心了……

　　……

　　“秦岚下来了……”出乎所有人意料的情况下，方崇挥挥手把在巨型蜥蜴头顶的秦岚招下来。

　　秦岚虽然表情依旧略带疑惑和担心，但是方崇坚持他也没有表现出来……

　　“认识一下，巨型蜥蜴已经加入我们的团队……”方崇知道秦岚担心什么，但是从她落下后到这会，巨型蜥蜴依旧没有做任何的动作，这一点就足以说明他的承诺是真的。

　　随着方崇的介绍，除了秦岚，凌雅牧歌宋明历云宇……等人也一一走过来，都打了一遍招呼后就算是认识了……

　　而巨型蜥蜴和方崇他们之间的气氛，随着认识的程度加深后，倒是没有之前那么闷了，其中变化最大要属巨型蜥蜴了。

　　因为他的强大，在变异生物中几乎不存在朋友这种存在，像方崇他们这些人，相比起变异生物来说，对他似乎要更加的好……

　　毕竟在变异生物的世界里面，弱肉强食这个道理是每一头变异生物都必须懂得了，根本不可能说有一大帮朋友的……

　　有了这种感受后的巨型蜥蜴，再看方崇他们的目光，倒是柔和了许多，而巨型蜥蜴这种变化对于秦岚他们这些女人来说，很灵敏就捕抓到。

　　他们倒是十分讶异于巨型蜥蜴还有这种情绪上的变化，不过随着他们想到变异生物世界里生存的法则后，她们明白了……

　　有了这个发现后，他们再看巨型蜥蜴的时候，无形中亲近了许多不说，原本巨型蜥蜴可怕的外貌也变得可爱化了。

　　要不是巨型蜥蜴的体现过于巨大的话，从秦岚秦岚这样的表现来看，怕抱起来玩都不是不无可能的……

　　“虽然你的变异生物中王者的存在，但是五百多级的实力是怎么来的……”方崇问出了他心中最为疑惑的地方。

　　按照正常的进化情况，巨型蜥蜴现在就算是再强大也不可能强大到这种程度，五百级已经步入末世高手的系列。

　　饶是扎克族也无法达到这种程度，也就是因为这些，方崇才有一探究竟的想法。

　　……

　　“进化来的……”巨型蜥蜴明显不大明白方崇这句话里面的意思。

　　“我问的是正常程度下的进化还是有什么特殊的机遇……”方崇还是有些高估了巨型蜥蜴的智商，不过方崇理解，耐心的多问一回……

　　方崇十分期待巨型蜥蜴接下来的回答，毕竟在正常的范围内，巨型蜥蜴要是能够记得的话，肯定他有吃过什么奇异的东西。

　　想到这些，方崇眼睛连眨都不眨的看着巨型蜥蜴的脸，他需要确定。

　　“在水库的下面有一种外表拇指大小，长度在一尺只有的东西，口感一般，但是对于实力来说，那些不知名的东西，是好东西……”被方崇这么一说，巨型蜥蜴倒是回想起来了，而这个答案对于方崇来说，是更加的兴奋……

　　他不知道那些能够提高巨型蜥蜴的东西是什么，但是有效就成，这才是最重要的……

　　“不过那东西就是突破五百级前效果明显，一旦过了这个等级，情况就大不相同了……”巨型蜥蜴解释起来。

　　“也很难得了，五百级这个等级在地球的未来都事实上高手的存在，足以了……”方崇的表情努力装的淡定，毕竟五百级是一个大分水岭，基本上能够突破五百级。无疑是一个时代的见证，而且他说的是实话……

　　“那东西现在水库深处还有吗？”方崇补充了一句。

　　“有……”巨型蜥蜴给了一个足以让方崇兴奋大半天的答案……

　　“难不难取？”方崇真的亢奋起来了，能够让实力强大这么多的东西，他怎么可能错过……

　　方崇这个时候的表情不难看出，要是巨型蜥蜴回答不难的话，怕方崇真的有可能直接扑水里去……

　　……


第475章 水库底下

　　“不难……”巨型蜥蜴在方崇注视下嘴巴张开，吐出了两个字。

　　“不难？”听到巨型蜥蜴这句话，方崇的表情再也压制不住了，亢奋的表情充斥在他的脸上，方崇的拳头在不经意间已经仅仅握了起来？

　　末世什么最缺少？高手……

　　也就是强大的人类力量，一旦扎克族的出现，比拼的就不是数量了，而是个体的强大，方崇早在很久之前就已经从玛雅的口中得知，扎克族并不是特别喜欢群体行动，毕竟他们进入地球后，生长的地方环境都各不相同。

　　而扎克族最明显的特点就是会随着环境的变化而进行进化，很大程度上，环境决定了他们的进化的类型，而血统则决定了他们实力的强大与否。

　　知道这些的方崇，随着末世时间的拉长，他更加清楚什么对人类的发展更加有利，而强大的人类个体就是最好的保障。

　　毕竟个体的实力强大到一定的程度后，就是一加一能够达到的。

　　这一点也是方崇为什么听到能够把实力提高到五百级后那么兴奋的原因了。

　　地球说大不大吗，说小同样绝对不小，这样一个大环境在末世的影响下，说没有诞生一些神奇的东西是不可能的。

　　人类能进化，动物能进化，植物和细菌这些东西也不可能不会进化。

　　想丧尸或者变异生物就好了，他们身上同样有有助于人类进化的东西，而现在巨型蜥蜴的说出来的那些东西，很可能就是类似于丧尸身体中或者变异生物身体中的肌化肉一样。

　　而不同的应该就是一后者是来自于丧尸或者变异生物，而巨型蜥蜴的说的这些很可能就是细菌或者变异了的植物……

　　不过在没有见到真正的样子去，方崇有不好下结论。

　　“去看看？”方崇兴奋了半天后，他目光扫过其他人，他必须征求一番其他的人的意见，这事情不是小事……

　　……

　　“是想要去看看，只是我们这样能够下水吗？”慕容雪指了指水库，意思很简单，她除了有些怀疑巨型蜥蜴的用心外，也说出他们现状，没有潜水服和潜水器具的情况下，能够下水找东西吗？

　　“这倒是一个问题，不然的话，你们在这上面等着，我下去瞧瞧，毕竟这里也不是特别的安全……”方崇点点头，慕容雪说出了重点。

　　慕容雪的担心虽然不无道理，毕竟水库的巨型蜥蜴的主场，他这样贸贸然就相信巨型蜥蜴确实是在冒险，但是方崇也不知道这一次为什么会这么相信它。

　　但是那些不知名的进化神物，方崇不得不说，他被严重诱惑了，为了那不知道存在与否的东西，他决定冒险……

　　“你们也不要劝说或者说不行，我决定了……”方崇说完这些话后，看到秦岚他们三人欲言又止的样子，继续说，他知道让她们说的话，她们铁定要跟着的。

　　既然是冒险，就没有理由让她们跟着……

　　看着方崇认真的表情，秦岚他们三个很想要说不行的，但是方崇很少像现在这样表现，秦岚和凌雅嘴巴张了张后还是没有开口，至于牧歌？则被他们拉到了身后……

　　到了这个时候，她们能够做的就是相信方崇，相信巨型蜥蜴了……

　　想到巨型蜥蜴，秦岚下意识的别过头，眼睛盯着巨型蜥蜴的眼睛。

　　眼睛是心灵的窗口，秦岚方崇喜欢这句话，之所以会喜欢方崇，秦岚最开始就是被方崇的眼睛吸引了，方崇的眼睛里面，她看到一丝的贪婪和堕落。

　　毕竟在末世这样的环境下，而且还在方崇实力强大无比的情况下，方崇居然还能够保持一种平和的心态。

　　秦岚自认为身体面貌都不逊色于她人，但是方崇能够那么淡定，就不是那么简单了……

　　曾经秦岚还一度怀疑她自己的魅力和方崇的性取向，这两个问题直到后来和方崇真正在一起的时候，她才不再那么纠结。

　　而打从那时候起，秦岚就更加相信了那句话。

　　眼睛骗不了人。

　　而巨型蜥蜴虽然不是人类，只是一头变异后的生物，但是拥有不低于人类的智慧的巨型蜥蜴，不懂阴谋诡计吗？显然秦岚是不相信，像它之前和方崇在战斗的时候，招式绵绵不绝，阴招损招都不少……

　　这些都从侧面上把巨型蜥蜴另一面表现得淋漓尽致。

　　而巨型蜥蜴不同于人类的就是，虽然拥有人类般的聪明，但是要像人类一样，能够掩饰的那么好明显就是不可能的，而这个原因也是秦岚以它的眼睛为突破点的根据……

　　不过让秦岚更加疑惑的，她从巨型蜥蜴的大眼睛中居然看不到任何她怀疑的东西在里面，似乎是她们想多了？

　　“难道真的和方崇说的一样，变异生物有他们的骄傲，败了就承认了？”秦岚想起方崇在选择相信巨型蜥蜴后的跟他们解释的原因。

　　之前秦岚对于这个理由是半信半疑的，但是现在，她相信了……

　　……

　　“小心有异变，要是遇上危险，尽可能的通知水中的我，如果来不及的话，就跑，不要被拖住……”方崇不知道从什么地方找来一个看上去有的类似于氧气瓶的瓶子。直接背上后转过头对着秦岚他们说。

　　方崇倒不是特别担心巨型蜥蜴有阴谋什么的，他现在比较担心的还是秦岚他们这些在岸上的人，毕竟之前他们击杀了数百头变异生物，血腥味足以吸引来更加多的变异生物，而且刚才和巨型蜥蜴弄出那么大的动静，从很大的程度上说，待会可能出现的未知危险会更加的多，毕竟巨型蜥蜴一旦和他潜入水库，情况就大不一样了……

　　没有强大的巨型蜥蜴的震势，方崇的担心就不无道理了……

　　秦岚他们只是点点头没有再说话，和方崇一样，她们担心更多的是方崇，毕竟这要是巨型蜥蜴的阴谋的话，方崇就真正危险了……

　　不过随着巨型蜥蜴一个跳跃进入是水中后，大家都知道，死生由命了。

　　不过让大家有些意外的是，巨型蜥蜴一个跳跃进入水中后，居然没有立马潜入水中，而是漂浮在上面，头靠在大坝上，似乎在等待方崇走上去……

　　看着巨型蜥蜴这样的动作，除了方崇表现依旧淡定外，其他人表情都充满了惊愕。

　　巨型蜥蜴的弱点在同时，方崇他们能够使得‘巨型蜥蜴’投降无疑就秦岚抓住了它这个弱点，但是现在巨型蜥蜴居然大方的把它头上的弱点位置让出来……

　　这是什么情况？

　　秦岚他们面面相窥，似乎他们以‘小人之心度君子之腹’了，不应该是度‘巨型蜥蜴’之腹了……

　　‘巨型蜥蜴’之所以这样做或许是这讽刺他们，狠狠打脸，告诉他们他虽然是变异生物，但是它有它们的骄傲……

　　“你们自己小心……”方崇轻轻的笑了，‘巨型蜥蜴’让他放心的举动无疑使得他心情大好，这种情况下，他大步走向‘巨型蜥蜴’……

　　站在巨型蜥蜴的头上后，方崇的心情有着一种难以言喻的激动，似乎今天碰上‘巨型蜥蜴’是一件幸运无比的事情，当然，这里不仅仅是指拥有一个超级打手这么简单……

　　‘巨型蜥蜴’这么懂得人性，无疑以后还成为他们的伙伴……

　　大家共同的目的就是活下去……

　　……

　　随着‘巨型蜥蜴’身体慢慢下沉，方崇身上的‘黑色战甲套装’的样子有迅速的改变着，随着一片黑色把他全身覆盖后，方崇的样子已经和穿潜水服没有太大的区别。

　　而且他背上的氧气瓶同样被战甲套装覆盖住，这种情况下，方崇在水中就可以自由呼吸了……

　　水库的水有些冰冷，虽然隔着战甲套装，但是方崇依旧能够清晰的感觉到，不过这样的水温方崇是直接无视的，有这种感觉只是因为环境的不同而已……

　　让方崇更加意外的是，原本他还担心进入水后，他的身体还难以控制，毕竟他游泳是会，但是潜水这东西就不曾学过，担心是必然的，特别是像这个这样巨大的水库，水的深度超过百米。

　　这种深度，换做是末世之前，就算是能力出众的潜水员也不敢冒险……

　　不过方崇很快就发现他这种担心是多余的，随着他身体没入水中后，他的身体并没有像他担心的那般从水中漂浮起来而和从‘巨型蜥蜴’的头上脱离。

　　眼睛睁开的方崇，不难发现他的双脚依旧稳如泰山般立于‘巨型蜥蜴’的头顶。

　　表情有些错愕的同时，方崇很快就发现原因所在。

　　“很明显，这和‘巨型蜥蜴’有关系，不知道什么时候变化的，‘巨型蜥蜴’头顶数片鳞甲上翘，人这些上翘的鳞片紧紧的包裸住方崇的双脚，使其能够稳稳站立……”

　　方崇这个时候十分的感动，对于巨型蜥蜴之前说过的话也更加相信了，毕竟能够做到这种程度，巨型蜥蜴根本无需欺骗他们……

　　而且除了今天的交手外，他们没有新仇旧恨……

　　巨型蜥蜴下潜的速度很快，这个水库是他的主场，可以说，整个水库的环境他是清楚到不能够再清楚了……

　　在方崇思索间，巨型蜥蜴的速度慢慢降了下来，有这种异样的感觉后，方崇的眼睛重新睁开，到了这里，水上面的一个基本上已经无法传递进来，方崇基本上看不到任何的东西……

　　漆黑一片……

　　不过方崇对此并没有表现出什么担心，自己人知自家事，在巨型蜥蜴能够称霸的水库中，担心危险完全的多余的。

　　不过没有危险归没有危险，秦岚为了看清楚这个水库深处的环境，他取出了一块体积不小的能量晶体石来……

　　多了这块‘能量晶体石’，无疑是在黑暗中点亮一盏灯般……

　　而方崇自己则能够借着‘能量晶体石’发出的光亮看清楚周围的环境……

　　……

　　不多时，方崇也不知道从刚开始到现在，‘巨型蜥蜴’到底下沉了多少距离，但是随着映入他眼帘有石坑，他就知道，已经到达水库的库低。

　　眼睛打量着四周，方崇表情微微有些讶异，因为他发现不是特别远的远处有亮光，那种光线和他手中的‘能量晶体石’发出的光线没有多大的区别……

　　方崇的第一发现就是‘能量晶体石’？

　　带着疑惑，方崇示意‘巨型蜥蜴’游过去……

　　虽然有些奇怪方崇的目的不是那些不知名，可进化的东西吗？但是方崇居然要去其他地方……

　　虽然疑惑，但是‘巨型蜥蜴’没有逆方崇的意识，四条强壮有力的大脚同时划动，巨大的尾巴一摆，巨无霸般的身体就窜了出去……

　　“居然这么多都是能量晶体石？”当‘巨型蜥蜴’在这些透人的晶体上面停下的时候，方崇禁不住发出一声惊叹，从方崇的语气不难听出方崇被震撼住了……

　　‘巨型蜥蜴’没有说话，这些能量晶体石虽然能够散发出一些能够被他享受的能量，但是作用不大，基本的情况下，巨型蜥蜴都是选择忽视……

　　“哈哈，得来全无费工夫……”和巨型蜥蜴的淡定不以为然不同，方崇表情在黑色的战甲套装后面亢奋这，只露出外面的两只眼睛散发着浓烈的光芒……

　　在时间允许的情况下，方崇双脚瞬间从巨型蜥蜴的身体上脱离开来。

　　与此同时，为了保证他的身体不自动漂浮上水面，方崇从储存空间拿出了一把战刀，‘特殊金属’打造而成的战刀，从很大的程度上足以稳住方崇身体的浮力了。

　　身体借着战刀的重量而能够在水底自由后，方崇就手不停，脚不停歇的忙碌起来，目标十分的明显，都是那些发着光亮的能量晶体石……

　　有了这样明显的标志，方崇的速度很快，不是花了多少时间，他就已经把所有能量晶体石大小都收入囊中……

　　不过有着更加重要的事情要去做，方崇显然不打算在这能量晶体上面做过多的停留，能量晶体石要是真的存在很多的话，以后再做深入的探究。

　　……

　　重新回到‘巨型蜥蜴’的头上后，‘巨型蜥蜴’的尾巴用力一摆，立马就转过头，随着四肢用力划动，很快就重新回到了之前方崇发现‘能量晶体石’存在的位置……

　　重新回答这个地方，方崇这一次就认真留意起来周围的手里的东西了。

　　虽然巨型蜥蜴没有开口，但是他两次都在这个地方停下，无疑说明他方崇自己要找的东西就在这个地方了……

　　方崇想到这里后，表情认真，眼睛睁大的看着周围。

　　很快，方崇就发现了一种颜色‘墨绿’，长度正如‘巨型蜥蜴’说过的那样，有他们手指那般大小的生物在手中游动……

　　看着这种颜色‘墨绿’，游动速度缓慢的生物，方崇眼睛看了看‘巨型蜥蜴’。

　　知道方崇是在询问，‘巨型蜥蜴’点点头以表示方崇猜测的没错……

　　知道这是真的的后，方崇表情大喜，手伸出，一下子就将其抓住，看着微微在手中挣扎的家伙，方崇眉头皱了皱，像这样除了颜色能够引起人注意，而外表和毛毛虫没有太大区别的东西，真的能够如同‘巨型蜥蜴’说的那般，增强实力吗？

　　方崇脸上的疑惑无疑说明他十分的怀疑……

　　有了这种怀疑后，方崇立马和玛雅系统取得了联系……

　　方崇相信，要是这东西真的能够如同‘巨型蜥蜴’说的那般神奇的话，玛雅系统是不可能不知道的……

　　“墨心……”很快，玛雅系统在方崇的期待中说出了一个名字……

　　“墨心？”方崇的表情有些怪异，这个名字听起来实在有些奇怪，这东西不单单样子古怪，运动的速度更加奇怪，现在居然连名字都这么奇怪……

　　不过方崇从玛雅系统略带惊讶的语气还是蛮期待玛雅系统接下来说的话的……

　　“是不是如同‘巨型蜥蜴’说的那般？能够提高实力，而且很强大的那种……”方崇问。

　　“没错，‘墨心’就是‘巨型蜥蜴’口中说的那种能够提高战斗者实力的‘超级补品’，这种东西，就算是‘玛雅文明星系’中，也十分的罕见，真的没有想到在地球这里居然存在，太幸运了……”玛雅系统没有丝毫掩盖她的震惊和这东西的作用……

　　……


第476章 是否神奇

　　方崇的表情随着玛雅系统的描叙从淡定慢慢变得讶异起来，从玛雅系统口中得知这墨心的作用似乎要比从巨型蜥蜴口中得到的多……

　　听着关于这墨心的点点滴滴，方崇惊讶之余，不禁有些怀疑玛雅系统会不会看错了。

　　不过随着玛雅系统愤怒的强调不要怀疑她后，方崇相信了。

　　玛雅有发火的时候，确实很少见……

　　不过惊讶归惊讶，方崇眉头微微皱了皱，因为他发现，从刚才到现在，在这个地方似乎只看到这样一条……

　　要是数量这么稀少的话，作用再强大也没有用处呀……

　　“前面……”看到方崇表情露出怪异的巨型蜥蜴，头向前拱了拱。

　　“哦……”方崇倒是没有想到巨型蜥蜴居然有这么聪明的一面，表情有些惊讶之余也忙像前面游过去。

　　已经确定这吗，墨心是绝对好的东西后，方崇可不愿意深入宝库空手回去。

　　怎么说都要趁着这个机会让他们整个团队诞生几百数千的强者上来。

　　不过方崇也知道在这只是一种奢望罢了，要是真的能够诞生几百上千个强者的话，他们就真的可以在地球横着走了。

　　不是变异生物丧尸这些，就算是扎克族也不可能是他们的对手……

　　当然，要是墨心这种玛雅口中好东西很多的话，倒不是不无可能，只是这么珍贵的东西能够有那么多吗？这个理由方崇拿来说服自己他自己都不相信……

　　不过随着身体的游动，方崇很快就没有时间去想这些，因为向前游了有十数米的距离后，方崇的前面出现一块大石头，应该二三十米这样的高度。

　　看着这样一块巨大的石头，方崇表情有些错愕，不过随着他的刚才，很快他就发现了不一样的地方，这块石头似乎不是一开始就在这个水库里面的。

　　借着能量晶体石散发出来的光芒，方崇能够看出这块石头表面光滑但是面上黑漆漆的，似乎被火烧过一样……

　　“难道是陨石？”方崇一番观察后，他觉得最有可能就是这个原因了，而且像玛雅系统说的那般，墨心这种生物本来就不应该存在于地球上，墨心和其他变异生物不同的是，它们原本不至于地球上。

　　也就是有这一层原因在里面，方崇才会一下子就把这块原本不存在于水库中的石头定格为陨石……

　　……

　　方崇到了这个时候，也不管到底是不是真的陨石，因为随着他越发接近这块表面漆黑的石块后，一些异样的场面还是让方崇的眼睛亮了起来……

　　刚才还在郁闷巨型蜥蜴带着他过来这边是做什么？不过随着方崇发现了水中巨石上面的小孔后，他的表情就变了，变得欣喜起来。

　　因为方崇越发靠近眼睛借着能量晶体石上面散发出来的光线已经能够看出小洞里面的东西了。

　　那墨绿色的身影唯一不是说它的墨心了……

　　不过欣喜归欣喜，方崇并没有被这突如其来的幸福感给冲晕了脑袋，他观察了一番这存在于巨石后，表情认真，方崇需要想办法，需要在尽可能的情况下不破坏这块大石头。

　　居然水库库低中出现这样的陨石，除了知道难得和这么巧和后，方崇动了保护它的想法，而且在知道这陨石是带来墨心这种东西的功臣后，方崇就更加不舍得破坏了。

　　方崇还希望靠着大石头继续制造多一些墨心这种东西来……

　　不过事实是否能够如同他希望的这般就比较难说了……

　　抛开早些乱七八糟的想法后，方崇的目光认真放到了巨石上面的这些小窟窿上，不知道是墨心这种生物挖出来的还是原本在巨石上就存在的这些小窟窿，方崇的表情有些犯难了……

　　用手挖？明显手指不够长，而使用武器的话，也难免会破坏掉这块巨石的结构。

　　后者是方崇不希望看到的，毕竟方崇心里还希望在未来能够继续收获墨心这种玛雅口中最佳进化选择东西。

　　能够那么容易就进化，而且还是不简单的进化，只要不是傻子都不可能不要的……

　　但是这样不够，那样不行的，方崇一时间倒是不知道要怎么继续下去……

　　不过这个难题并没有能够让方崇纠结多长的时间，随着方崇从他的储存空间拿出一块特殊金属后，难题解决的办法也就出来了……

　　方崇的想法特别的简单，就是把他手中的特殊金属拉成铁线，这样一来很容易就能够把深深躲在小窟窿中的墨心这种生物给钩出来……

　　随着铁线的制造成功，方崇立马马不停蹄的开始，而接下来的一切倒是如同他想象的一般顺利，一条条颜色呈现墨绿，样子还毛毛虫差不多只是要大上几分的墨心就都被方崇取出……

　　看着数十条被他装在手中容器的墨心，方崇嘴角难以压制的上扬。

　　方崇心里充满了亢奋，这些代表着有数十命队员能够提高数十级的实力……

　　不过数十条的数量明显就不能够满足方崇，刚刚这数十条的数量只是他小试牛刀的开始罢了，有了刚才过程的熟悉，方崇接下来的速度就要快上几分，不多时，方崇除了一些个头太小或者从玛雅系统口中得知有后代的墨心重新放回后，方崇有顺利取得上千条的数量。

　　这样的数量虽然算不上多，但是也不少了，对于方崇来说，这样一场意外收获已经满足了，没有人员伤亡就已经是异常难得了，更加不要说今天这些……

　　……

　　满意完成他手上的工作后，方崇没有打算再做过得的停留，毕竟从刚才下水到这会这么说都有一个多钟头的时间过去了，除了他后背的氧气瓶不足以支撑方崇多长的时间外，方崇他们下水这么久了，方崇心里说不担心岸上秦岚他们的情况是假的。

　　谁都有自己在意的人，而秦岚他们就都是方崇的弱点，他做不到不搭理，眼睁睁看他们陷入危险而无动于衷……

　　虽然从刚才到现在，他身上的通讯器一个都没有响过，但是方崇较为担心的是，他们现在身处上百米深度的，到底通讯器能不能够通知到他都难说……

　　方崇有了这种担心后，这手中已经完成他想要做的一切的他，没有再浪费丝毫的时间，在看了巨型蜥蜴一眼后，就站到了它的头上……

　　明白方崇目的的巨型蜥蜴，在方崇站稳于它头顶后，头随即向上仰起，原本立足于水库底部乱石的四条强壮有力的同时发力，整个巨大的身体就如同炮弹一样向上激射而起……

　　看着如同蛟龙一样在水中自由行动的巨型蜥蜴，方崇的心里暗自吃惊，要是他之前不顾一切冲进水里和巨型蜥蜴厮杀的话，怕死得很惨就是他了。

　　从刚才到现在，巨型蜥蜴在手中的表现不是他现在这样实力能够抗衡的，太强大了……

　　不过很快，方崇的表情就从担心变成了兴奋，因为巨型蜥蜴现在已经被他收服了，想着以后身边有这样一头超级打手，想想都能够让他身体禁不住亢奋起来……

　　“一定要找机会让巨型蜥蜴更加强大起来，它强大对它自己对我们自己都是好处多多……”方崇心里想道，巨型蜥蜴从刚才到现在的表情，完全没有异心的表现，方崇知道巨型蜥蜴不可能背叛了。

　　居然巨型蜥蜴愿意这样的付出，方崇也不会让它付出没有回报的……

　　方崇做人的原则很简单，你对他好，他肯定对你好，无论是人还是变异生物，方崇一视同仁……

　　况且日久生情，方崇相信，以巨型蜥蜴这样的性格，和他们呆的时间长了，会被他同化的，方崇是打从心里不会把它当成畜生一样看待……

　　可以媲美人类智慧的变异生物王者，已经可以和人类站在同等的位置了……

　　思绪间，上百米水深已经被巨型蜥蜴突破了。随着‘哗啦’一声巨响，巨型蜥蜴的头颅带着方崇冲出了水面，阳光下，水光闪烁……

　　……

　　让方崇放心的是，秦岚他们一行数人都完好无损的站在水库的大坝上……

　　不过随着巨型蜥蜴载着他从水中一跃而起上到岸上后，方崇还是发觉到不同的地方，虽然不见变异生物或者其他，但是空气中弥漫的浓烈血腥味还是引起了方崇的注意。

　　能够在这么空阔的环境下，依旧闻到这么浓烈的血腥味，可以想象刚才经历的厮杀有多激烈。

　　方崇从巨型蜥蜴的头上跳下来后，眉头微微皱了皱，他走近之后才发现秦岚他们数人面容都充满了倦意，不过除了宋明和历云宇脸色有些苍白外，其他人倒是看不出有其他的问题……

　　从宋明历云宇的身上加空气中存在的血腥味方崇已经能够猜测到在刚过去的一个多小时里面，他们经历了怎样的战斗……

　　“不要担心，我们只是被那变异生物震伤了，没有什么大问题……”看出方崇脸上的担心，宋明微微一笑，很挣扎着准备从地上坐起来，不过因为动作有些激烈，拉扯到了伤口，倒是疼得他嘶哑咧嘴的。

　　“死不了就好……”方崇无语的摇摇头，都伤成这样还逞强，好像他不了解他们似的……

　　至于历云宇，听到方崇这话倒是笑了起来，没有说话……

　　历云宇他的伤势和宋明差不多，都是伤在同一头变异生物的手中，不过好在最后那头变异生物还是死在了他们的手中，不然的话，他们哥俩才真正郁闷了……

　　方崇倒是有些好奇到底是什么变异生物能够一下子伤了他们两个，要知道他们两个现在是除了他和皇千川外最强大的战斗力。

　　要是变异生物都变得这么强的话，那么他们之前的计划怕也失去作用了……

　　不过随着方崇跟着秦岚去看那头宋明历云宇两个拼死才击杀的变异生物后，方崇明白了。

　　金刚犀牛，一种攻击力防御力都超级强大的变异生物王者，实力虽然从接近四百多级，但是它的强悍根本不是普通人类战士能够相比拟的。

　　可以说，遇上这种变异生物王者的可能性是小之又小，倒是没有想到他们今天这么幸运就碰上了……

　　几率怕万分之一还不到……

　　听完玛雅系统这样的描叙，方崇有些无语，不过只是受伤就关系不大了，毕竟这几个犀牛的肌化肉对于宋明来说可是大补，相信把这金刚犀牛的肌化肉提取成为基因药后，突破五百级就是不久将来的事情了……

　　方崇想到这些难免笑起来，有得必有失，有舍必有得，宋明这一次服用在金刚犀牛的基因药剂后，力量方面就能够达到完美的状态了。

　　成熟体和普通的状态差别不是一点两点，无论是攻击力还是防御力……

　　……

　　“我想要把这些东西都吃了……”在方崇检查完其他变异生物的情况后，站在距离方崇他们有一段距离的巨型蜥蜴开口了，它今天主动的出现在很大的程度上除了被打斗的声音吸引外，浓烈的血腥味也是原因之一。

　　他肚子同样会饿，而且因为他是超级王者，一般普通的变异生物都不会进入他的防区，可以说，他很难捕杀到食物……

　　“好……”方崇大概能够猜测出这个原因后，巨型蜥蜴要吃，他没有反对，毕竟巨型蜥蜴不要的话，他们就必须去把这些变异生物的尸体处理掉，那样更加的浪费……

　　得到方崇的允许，巨型蜥蜴表情能够欢呀！直接就朝变异生物尸体最多的地方跑去，嘴巴一张一合间，一头数米长的变异生物就被他吃了下去，看着这种场面，方崇不禁有些担心，这么大吃的家伙，他以后养不养得起？

　　不过想到巨型蜥蜴现在的实力还要强大他们几分之后，方崇轻轻的摇了摇头，就走回去宋明他们休息的地方。

　　他有一些问题要问宋明他们，相信他们同样有不少问题要问他。

　　至于在这里坐着，会不会再遇上变异生物就不用担心了。

　　巨型蜥蜴在这里，怕来一头它杀一头，来两头它杀一双了，而且巨型蜥蜴那么强大，单单震慑力就足以让其他的变异生物望而生畏了……

　　方崇对此倒是没有多大的担心……

　　“你那边顺利吗？”坐下后，凌雅第一个开口，从他们的表情不难看出他们之前的担心……

　　“顺利，收获还很大，水库里面就是巨型蜥蜴的地盘，下去那么久，除了一些小型的生物外，能够给他们造成危险的生物一头没有……”方崇大概介绍了一番水库里面的情况……

　　“那巨型蜥蜴之前说的那种能够使得进化者更加强大的东西找到了吗？”秦岚问到了重点……

　　“当然，目的就是他，这么可能找不到……”方崇点点头之后，就从储存空间取出一个玻璃瓶子。

　　装着水玻璃瓶中，一条中指大小的墨绿色生物在游动着，速度很慢……

　　“毛毛虫？”牧歌眼睛瞪得很大，原本她脸上的好奇随着方崇取出这样子很像毛毛虫的墨心后，愣住了。

　　虽然牧歌不怕毛毛虫，但是看到这种墨绿的颜色和样子，她的表情还是免不了露出恶心的防反应……

　　“不，不是毛毛虫，它的名字叫墨心，一种不是产自地球的生物……”方崇看着几女表情反应和牧歌差不多的样子，他轻轻摇摇头后不得不解释起来……

　　……

　　“是不是真的？有那么神奇？”听着方崇把从玛雅那里得到的资料说了一片的众人，表情从闪过一丝讶异，因为方崇说得太神奇，神奇到让人很难去相信……

　　“尝试一下就知道了……”方崇说到效果的时候，他自己没有尝试过，怎么可能知道，要知道连他自己在听完玛雅系统说的这些话后，他都禁不住怀疑……

　　但是玛雅可能骗人吗？明显不可能……

　　“我不试，看着恶心……”虽然实力增长让人兴奋不已，但是对于一个女生来说，吃这种东西还在喝这种东西提取出来的基因药剂确实让她有些打退堂鼓……

　　虽然方崇还没有说谁先尝试，但是牧歌马上拒绝了……

　　“额……”看着牧歌小脸吓得有些刹白，方崇只能够无语的摇摇头，不过牧歌不打算第一个尝试方崇也无所谓，大不了他自己尝试，反正要强大这些都是必须的……

　　“还是我来……”宋明倒是无所谓，今天在金刚犀牛的蹄下受伤，让他变得更加强大的心思越发强烈起来，原本他不打算争的，但是看来女人都被吓到了，他就开口了。

　　他无所谓……


第477章 飞船中的机器人

　　方崇没有多说，反正就是第一个喝而已，没有什么大不了的，虽然说这墨心的外形是可怕了一点，但是要像牧歌这样的反应就有些夸张了。

　　但是方崇也知道，男人和女人在这一点上的差别很大，他也不会去多说什么……

　　宋明开口了，方崇就随即动手起来，有玛雅系统之前的保证，方崇对于这东西的安全性是十分放心的，没有这方面的担心，其他的就都无所谓了。

　　方崇手中的动作很快，从储存空间里面拿出相应的东西后，就将一条墨心放进基因提取机中，随着手指在按键上按了一下，玻璃的材质的杯子中，一杯墨绿色的液体就出现在方崇的手中。

　　果不其然，方崇闻到味道后，眉头微微皱了皱，不是臭，但是就是一种很奇怪的问道，相信是正常的人类对于这个问道就是不喜。

　　虽然之前巨型蜥蜴有提醒过方崇，但是真正闻到的时候，方崇还是有些表情怪异。

　　毕竟相比起普通基因药剂那种略带香甜的问道就差远了……

　　“没事，不就是问道差一点吗？”方崇的表情变化其他人是都看在眼里，和牧歌，凌雅他们的惊讶和惧怕不同的是，宋明只是笑了笑。

　　“我把它加进普通基因药剂中，相信味道就不错了……”方崇自己倒也是这样认为，但是在看到牧歌他们那么夸张的表情后，他想到了基因药剂的味道，中和一下就没问题了……

　　对于方崇这个想法，其他人也没有表示，毕竟不尝试谁也不知道……

　　很快，一杯淡绿色的液体就出现在方崇的手中，颜色看上去要好很多外不说，味道也被冲淡了很多，闻起来略带一丝甜。

　　方崇自己十分没有这个想法……

　　最后，宋明在大家期待的目光中，头一仰，一个咕噜，容量不小的杯子中的基因药剂就都进了他的肚子中……

　　“怎么样？”大家十分期待宋明接下来的反应，毕竟巨型蜥蜴说得天花乱坠，玛雅系统也把这东西说得那么神奇，要是在人类身上没有反应的话，你不是很坑爹吗？

　　说实在的，方崇这个时候心里也有些小小的激动……

　　成败就看这一次了……

　　……

　　“呃……”宋明在大家的期待中打了一个饱嗝，这样出乎大家意料的反应弄得大家是哭笑不得……

　　不过随着宋明的脸上颜色变得通红后，大家的表情都凝重起来，不用宋明开口，大家都知道有反应了，至于效果怎样，就需要等到宋明将其吸收后才知道了……

　　大家没有开口说一句话，毕竟这墨心蕴含的能量到底如何他们现在都不知道，但是大家都知道的一点就是能够提升越多实力等级的东西，蕴含的能量就越大。

　　而蕴含的能量差别同样不小，有吸收起来柔和的，有猛烈的……

　　而实力不同的情况下，适合吸收的药剂也各不相同。

　　在看到有效果后，方崇的表情和小兰他们的担心不同，方崇之前的担心是怕这墨心的假货，毕竟效果太逆天了。

　　但是现在确定了，方崇就不担心了，这种从墨心身上提取出来的药剂的效果和反应，方崇从玛雅那里是了解得清清楚楚。

　　对于实力超过三百级的，百利而无一害……

　　不过实力对于这个层次的，要是不稀释的话，贸贸然服用，身体的血脉就可能承受不了，爆体而亡的可能性很大。

　　至于这个时候宋明脸色涨得通红则是因为墨心这种生物中，蕴含的能量偏阳，能量‘火’是必然的，不过随着这种‘火’的能量被宋明身体吸收和同化后，就没有什么问题了……

　　总结起来就是只要实力超过三百级，服用这墨心提取出来的基因药剂，只有实力嗖嗖上升的情况出现，不会有任何的危害和意外发生……

　　不知道是墨心蕴含的能量太大还是其他的原因，宋明没有任何动静的时间很长，过了数十分钟才醒过了……

　　不过随着宋明的眼睛睁开，大家才赫然发现，不知道什么时候，宋明脸上的苍白已经消失了，而且轻松自如站起来的样子根本看不出有一丝受伤的样子。

　　这样大的变化，历云宇看得眼睛有些直……

　　“太夸张了吧？有这么神奇？”别人不知道，历云宇心里可是清楚得很，宋明伤得有多重大家都心知肚明，但就是那样的伤势居然看不出有任何的问题了？

　　历云宇相信这基因药剂的神奇了……

　　“感觉如何……”方崇也站了起来，来到了宋明的身边。

　　虽然他不想小兰他们那般担心，但是他还是想要了解一番宋明的情况如何。

　　看看在从墨心身上提取出来的基因药剂是不是真的如同巨型蜥蜴说的那般神奇……

　　不过话问出口的同时，方崇的眼睛看到宋明精神奕奕的样子后，心中已经有了大概的答案……

　　就算是对进化没有多大帮助也没问题，毕竟宋明之前的伤势摆在那里，现在完全好了后，就算是作为修复基因用好处也不少……

　　确定这一点后，方崇知道这一趟已经是赚大了……

　　……

　　“好，很好……”宋明只说了三个字，不过这三个字足以证明这从墨心身上提取出来的基因药剂的作用了……

　　“实力呢？”方崇又问。

　　“暂时不知道，不过应该能够提高不少……”宋明的表情略带一丝疑惑。“身体依旧热热的，似乎这出自墨心身上的基因药剂还没有被身体完全吸收……”

　　“哦……”方崇没有再问，宋明的话虽然简单，但是结合方崇之前就知道的一些事情，他已经知道个大概了。

　　至于这么久依旧没有完全吸引的原因很简单，就是这出自墨心的基因药剂蕴含的能量太多了……

　　“方崇，赶紧给云宇弄上一杯，他伤得不比宋明之前轻……”在方崇完全确定这出自墨心的基因药剂百利而无一害后，慕容雪表情着急而略带紧张的说。

　　历云宇的伤虽然不轻但是不至于死，慕容雪怕方崇不能够做到一视同仁。

　　“这个简单……”方崇早就有打算，只是在没有能够确定这基因药剂到底如之前方崇不敢尝试罢了。

　　现在宋明不单单没事，而且实力还能够进一步提升，方崇所有的担心都消失了，事实足以证明一切……

　　很快，一杯淡绿色，和之前宋明服用没有多大区别的混合型基因药剂就诞生了，从方崇手中接过这样一杯混合型的基因药剂后，历云宇表情没有丝毫变化的喝干净，那速度飞快，似乎一个不小心这杯淡绿色的基因药剂就会不见了一样……

　　很快，历云宇脸上的颜色也慢慢从原本的略带苍白而变得红润起来……

　　有了之前宋明的榜样，在历云宇喝下基因药剂后，大家就都没有多担心，只是安静的坐在，休息之余，也听着方崇有关于后面的打算……

　　在确定在出自墨心这种生物的基因药剂确实如同巨型蜥蜴和玛雅系统说的那般后，方崇有关于后面的计划也可以进行了……

　　大家都是聪明人，方崇说的大家不可能不清楚，随着方崇说出大概，秦岚他们很快就表示明白，清楚和理解……

　　……

　　“去看看那架外星飞船上面存在有什么东西吧？”随着历云宇伸了一个懒腰后站起来，秦岚提起了那架差别又被人遗忘的外星飞船。

　　虽然不知道这架飞船里面存在有什么好东西，但是只要有，应该不会差到那里去，毕竟科技上面的力量差距那么大，大家没有说，其实心里清楚得很……

　　“好……”方崇点点头，他早就这个打算，特别是在收服了巨型蜥蜴后，没有了巨型蜥蜴这样一个隐藏在暗处的危险后，山洞里面的能量晶体石取与不取的差别已经不是特别的大，没有巨型蜥蜴这样一个潜在的危险后，方崇他们可以随时随地让劳祷和佟羽他们那边派人过来挖取。

　　他们之前挖到了有很大一部分，再加上方崇从水库地下拿到……

　　林林总总加起来，在扎克族没有大规模出现之前，已经足够他们使用了……

　　方崇也不打算把所有的宝都压到能量晶体石上面，随着末世的时间拉长，方崇更加清楚实力才是真谛这个道理。

　　靠自己才是谁都无法拿走的……

　　“这架飞船你们说是来自于扎克族还是玛雅文明的……”大家或多或少都有从方崇口中了解过一些关于扎克族和玛雅文明的事情，虽然不是特别的详细，大概还是知道的……

　　可以说，方崇现在身上的秘密就剩下玛雅系统了……

　　“我看应该是玛雅文明的，不然的话，这周围不可能没有出现扎克族……”秦岚第一个表态，她是最善于观察周围的环境的，综合之前她了解的东西，这种可能性很大……

　　“我觉得是扎克族的，谁规定扎克族不能够在飞船坠落的时候被砸死呢？”慕容雪对于这些也有大概的了解，只是不多。

　　不过她这样的解释也不是没有道理的……

　　至于其他人，倒是各有各的看法……

　　“还是打开看看最清楚……”方崇看到大家难得轻松一下，他感觉也不错，毕竟末世这样的环境下，想要摆脱那么多烦恼事的打扰确实不易，特别是深知有来自于扎克族，和人类的压力的他们，身上的担子更加不小……

　　意外随时随地都可能发生，可能就是今天或者明天……

　　就算是玛雅系统，她也无法给方崇一个准确的答案，告诉方崇，什么时候才是扎克族大规模出现的时候……

　　……

　　说完这句话后，方崇就走上前去，虽然说他们之前在猜测这飞船是扎克族还是玛雅文明的，但是可以确定的一点就是，飞船的制造方肯定是玛雅文明，扎克族只会抢夺……

　　出自同一个星系的文明，在飞船的造型方面倒是没有多大的变化，特别是有关于门这方面的东西。

　　已经不是第一次破解这飞船的密码了，方崇走到这飞船的面前后，手就直接伸出，放在了上面的智脑上面。

　　数分钟的时间过去后，随着玛雅系统在方崇的耳边报告成功后，方崇就成功打开了飞船的舱门……

　　在刚才玛雅系统控制整艘飞船的情况下，已经把飞船上面是否危险已经探查清楚。

　　没有危险这个后顾之忧，而飞船的外面有巨型蜥蜴在帮忙守卫者，他们可以说是安全得很……

　　走进飞船后，方崇在玛雅系统的指引下，虽然每一艘的飞船里面的情况都各不相同，但是方崇还是轻车熟路的给后面众人介绍……

　　看得劳祷和慕容雪，历云宇这些人大呼惊奇……

　　要不是之前秦岚他们就无数次解释过方崇是地地道道的地球人的话，他们真的还有方崇是不是来自于玛雅星系，不然的话，那里有地球人这么了解外星科技的。

　　从刚才在飞船外面的解除门锁到现在给他们介绍飞船里面各方面的作用。

　　这些都让他们难以理解……

　　不过方崇介绍的东西很多，他们需要认真去记得，一时间倒是没有人有时间询问方崇这些，大家都是默默跟在方崇身后，听着方崇说的和介绍的。

　　方崇的速度不慢，因为打从进入飞船后，玛雅系统就一直在催促方崇往里面走，至于里面有什么东西，玛雅没有说。

　　似乎很重要的样子，方崇同样带着好奇的心里……

　　……

　　不多时，方崇就出现在一个门上标示仓库的字样的大门前面，已经不是第一次接触飞船的方崇，对于一些简单的玛雅文字能够懂得一点点，类似于仓库这个词语，可以说是方崇接触最多的，明白不奇怪……

　　“里面有什么……”看到方崇停下来没有再说话，大家都有些好奇，文字他们看不懂i，但是能够让方崇停下来，肯定有东西吸引方崇的注意的……

　　“这里是飞船的仓库之一，有没有好东西就要打开门看看了……”已经知道这一艘飞船是一艘长达百米的中型运输船后，方崇没有掩饰他脸上的期待……

　　“仓库？”听到方崇这句话，秦岚他们的表情略带惊讶之余也充满了期待。

　　虽然不知道方崇从何知道这里的仓库，但是只要有好东西，其他的都无所谓了……

　　大家表情略带紧张和期待，慢慢的等待方崇把仓库的门打开……

　　而让方崇更加期待几分的，这个仓库的门明显要比他们通过之前几个通道的门难打开，就算是玛雅系统自己动手，单单接触密码控制飞船里面的中央智脑就花费了不短的时间。

　　不过这样的难度依旧没有能够难倒玛雅系统。

　　几分钟的时间过去了，在方崇等众人的期待下，这仓库的门终于打开了……

　　不过让大家有些郁闷的是仓库打开后，黑漆漆的一片倒是没有能够给大家带来足够大的惊喜……

　　这样意外的情况，方崇也有些无语，玛雅系统做事也太不厚道了，居然没有控制飞船的中央智闹开灯……

　　但随着仓库恢复明亮后，大家的表情随着仓库中的景象相继出现而变得愕然，他们发现他们之前所有的等待都是值得的。

　　面积达数十平米的仓库中，密密麻麻叠放了数量绝对不少的机器人，没错，数量应该超过一百的人形机器人……

　　看着这些机器人，方崇心都避免不了的剧烈跳动起来。没有人比他更加清楚这些机器人的作用对于他们来说有多巨大。

　　真正出自于玛雅文明的制造机器人，每一架都要比现在地球上任何一名制造大师厉害，有了这样上百架机器人加入上沪基地市的话，他们的实力怕提升一倍都不是什么夸张的问题。

　　只要给方崇他们时间，上沪市可以达到前所未有的强大，未来是自己华夏的内部，扎克族，还有他国的入侵，方崇都无所畏惧……

　　至于其他人，随着方崇把这些机器人的作用描述出来后，他们也终于明白方崇为什么这么在意这些机器人了，这些机器人代表的不仅仅是科技，代表的是他们的未来。

　　虽然说自己的力量很重要，但是有可以辅助的科技可以使用，怕只有傻子才会不要，而且他们这些人用不上，不代表其他基地市的幸存者用不上……

　　……


第478章 战宠

　　“搬走？”知道这些机器人的作用有这么大后，宋明问了一句，跟在方崇的身边久了，大家都已经习惯宁可杀错也不放过的做事方式。

　　更何况这些机器人都是好东西……

　　“当然，不过我可以把他们都装起来了，你们去周围的仓库看看还有没有其他的东西，飞船这么大，不要浪费了……”方崇点点头，搬走是肯定的，要不是这飞船在堕落的时候早已经有损伤的话，方崇怕连飞船都打算一同带走，不过现在就是想想而已。

　　但是对于有储存空间的他，把这些机器人装起来带走是一点问题的没有，随着他的实力突破四百级，他随身带走的储存空间已经扩大到两百立方米，这样大的储存空间，能够装的东西就多了去了……

　　“好……”其他人都点点头，方崇这话不用多问就已经知道。

　　随着其他人都离开后，方崇的目光停留在这些机器人的身上上后，就没有再多想，双手动了起来……

　　数十分钟过去后，方崇已经完成了再次行动，足足有一百二十功能各异的机器人被他收入囊中……

　　完成这些，方崇是禁不住的笑起来，今天一天的收获到这里，已经不知道要用什么词语来形容好了，他妈。的也语气太好了，方崇也禁不住爆口了……

　　不过想到飞船还有其他的仓库，方崇脚不停蹄的走出外面……

　　“这边怎样？”出了仓库门，走了十数米，方崇站在另一个房间的门口，开口询问了一句。

　　而房间里面凌雅和牧歌正忙碌着。

　　“这些东西不知道是什么！不过我们不打算浪费……”秦岚听到是方崇的声音，头转了过来后，朝方崇扬了扬他手中的东西……

　　“方块头？”方崇看着秦岚他们手中的东西，表情也出现一丝的怪异，确实，他们手中的东西样子挺古怪的，包装得严严实实的，看不出是啥东东……

　　“你知道的比较多，自己看看……”凌雅丢了方崇一个白眼，什么方块头不方块头的，人家玛雅文明可能叫这样一个这样的名字吗？不过想到方崇知道的东西比较多之后，凌雅还是扔一个给方崇看看……

　　“是玛雅星系的一种食物而已，不过这种食物的营养价值很高，一餐一个人最多需要一点点就够了，不过唯一特别的是它的口感，味道超好……”方崇手接过这外观四四方方的东西后，玛雅那把十分好听的声音就出现在方崇的耳畔。

　　“只是食物？”方崇倒是没有想到仓库这种地方居然还有食物的存在，但是玛雅说到口感特别这一点，方崇倒是没有打算浪费……

　　“你说什么？”方崇惊讶发出的声音虽然不大，但是相隔不远的秦岚他们还是听见了。

　　“没有什么，我只是惊讶这种飞船上面的仓库居然还有食物！”方崇倒是没有想到秦岚他们的耳朵会这么灵敏，不过随即也给他们解释起这种东西来……

　　……

　　“食物？”秦岚和凌雅听到方崇说出这两个字后，几乎同时惊呼起来，显然她们是有猜想过这四四方方东西的作用，只是他们怎么想都想不到这东西还是食物……

　　虽然说末世的食物挺缺乏的，但是从外星飞船这样重要的东西上面拿回去一些食物，实在他们有些郁闷，是怎么想都想不到的……

　　“从说明看，味道很好，而且一个人一天需要摄取只需要一点点，在末世这样的环境下，倒是挺难得的，而且是来自于玛雅文明的美食，不要错过了……”方崇看得出他们心里上的误差，对此他不得不开口安慰到。

　　在方崇看来，今天他们收获已经够多了，做人不能贪得无厌的道理他还是懂的……

　　“现在也只能够这样自我安慰了……”秦岚和凌雅点点头，虽然说有些失望，但是浪费就更加可耻了……

　　“好了，不要苦着脸，两位大美女笑一个……”方崇打笑道。

　　随着方崇这一逗，秦岚和凌雅倒是笑了起来，把所有失望都抛开了……

　　很快，方崇在秦岚和凌雅的帮助下，没有花费多少的时间就把在房间里面的东西扫荡干净了……

　　而出了这房之后，他们三人当然是继续深入，他们没有找到什么好东西，并不代表着其他人也一样……

　　现在他们只好把希望寄托在他们身上了……

　　走过一个走廊的门，方崇他们出现在另一间房间的外面，这一间房间的面积不大，但是放的东西不少，里面的人是劳祷……

　　“你们来啦，快看看这些东西，我不知道是什么……”方崇他们走进房间后，劳祷指了指他手上的东西，像是衣服的东西，但是从劳祷手的触感来看，似乎如同丝绸般柔软，挺舒服的样子。

　　“应该是战甲套装，不过似乎这种战甲套装更加舒适……”方崇猜测了一句，他不是任何东西都知道的，不过从他接触战甲套装这么久以来，应该没错才对……

　　“宿主你猜测得没错，只是战甲套装的一种，叫‘弱水’。是一种防御力不错的战甲套装，可以防御三百级以下的攻击，因为水的属性，让其穿着起来要比其他类型的战甲套装舒服，所以在玛雅文明中，这种战甲套装多是女战士穿着……”方崇手接触到确实感觉十分的轻柔，而玛雅的解释让方崇一下子就明白了……

　　“似乎是女生的吧？”秦岚和凌雅有各种拿起一件起来看看，而她们两个人在这一点的认识倒是十分一致……

　　“你们猜得没错……”方崇表情有些惊讶，女人不愧是女人，在这种问题上，他是拍马都赶不上的……

　　“劳祷你带一件回去佟羽，这种战甲套装可以防御三百级以下的攻击力，还是算是不错的……”方崇随后对劳祷说了一句。

　　虽然到现在他没有问过劳祷和佟羽进展的情况如何，但是劳祷拿去送过佟羽肯定有好事无坏事的……

　　“好……”劳祷脸色微红，不过方崇的意思他明白。

　　确实在方崇说出这东西的防御力可以达到三百级以下的时候，他心动了。

　　要是说现在末世他最在乎谁的话，可以说，佟羽首当其中……

　　……

　　“你们说这艘飞船之前的船长包括士兵会不会都是女生？”方崇把数量绝对不少的战甲套装也都收起来后，就继续下一个房间，不过方崇有些怀疑了……

　　“是就不行吗？你歧视女生？”听到方崇这话，凌雅和秦岚同时哼哼了两句，似乎对方崇这话有些不满……

　　“呵呵，我没有这意思，我只是好奇，玛雅文明居然也有女兵……”方崇没有想到今天这两位居然这么在意他说的话，这种时候，他最明智的做法就是扮糊涂……

　　“是不是在想象人家是不是英姿飒爽，美丽迷人呢？”秦岚笑着问，语气十分的温柔，不过这样的笑容看在方崇的眼里就有些不寒而栗了……

　　“不不不，再好看怎么可能比得上你们呢？”方崇连连摆手，对于秦岚这种话，他可是十分的熟悉，要是一个不小心说错话的话，怕他们就有同盟了……

　　“算你识相……”秦岚虽然知道方崇是在忽悠他们，但是这样的话，她还是蛮愿意受的……

　　至于凌雅和劳祷，听着他们这样的对话，倒是禁不住笑了起来……

　　听着秦岚这霸道的话，方崇没有再说什么，秦岚虽然霸道，但是原因也很简单，不就是怕失去他而已……

　　“要是下一个房间出现的装备和武器依旧的女装的话，就很有可能的女生的飞船了……”收起了笑，方崇十分认真的说。

　　接下来的数个房间要是真的如同他说的这样的话，那也是一个挺不错的收获，毕竟末世爆发这么久以来，专门为女生设计和制造的武器装备并没有出现过。

　　其他人不知道有没有想过这个问题，但是方崇自己绝对有考虑到，毕竟他身边的女人不少。

　　他们的战斗力并不会比男人弱小多少。

　　像秦岚牧歌凌雅他们都是天赋十分不错的存在，而且小兰，慕容雪，佟羽这些人也一样……

　　方崇不难理解到了末世女人同样不弱的道理，虽然在绝大多数的情况下，女人还是要依附男人生存，但是这种情况指的是一种生理上的依赖罢了……

　　也就是有了这种认识，方崇考虑的东西也就过了一点。

　　女生这个团体本身就不弱，要是说有专门给女生量身定做的武器装备出现，你们女生的战斗力可以更加强大发挥吗？

　　方崇想，答案应该是肯定的，毕竟女生的攻击力和进化方面和男人有着很大的区别，男人大多数追求的力量和速度。

　　而女性的战斗者则在绝大多数的情况，以灵活，智慧为主，在这两种区别很大的情况下使用同样的武器，区别就很大了……

　　“你说的没错，我们倒是十分的期待，要真的是女生的飞船的话，不正解决你之前一直想要解决的问题吗？”秦岚点点头后说。“到时候你就不要再想压制我们女人了……”

　　“额……”方崇没有想到秦岚依旧不依不饶的，他无语了……

　　……

　　“是慕容雪和牧歌在……”

　　还没有进门，凌雅就开口说，似乎是他们在离开时就分配好的……

　　“看看去……”方崇没有多说，谁在都一样，他们今天来的这些人里面，方崇每一个都十分的相信，不要说是慕容雪牧歌两个了，就算是劳祷方崇也没有怀疑……

　　用人不疑疑人不用，是方崇在末世处事的原则……

　　“嗯……”秦岚点点头后打开了门，这房间里面有什么？她甚至比方崇还好奇。

　　方崇担心他们都知道，所以能够解除这个烦恼的话，无疑是一件值得庆祝的事情……

　　打开房门，牧歌和慕容雪和之前秦岚他们差不多，在忙碌的摆弄着一些不知名的东西，至于这些东西是什么，方崇又是一阵犯晕，他又要被考了，虽然有玛雅系统的存在，难不倒他，但是这艘飞船要真的是女生的话，他怕有些东西会雷人，要是被雷的外焦里嫩就不好了……

　　“你们来啦……”牧歌看到是方崇等数人，倒是开心的说，从她的表情不难看出他们遇上难题了……

　　看着他们投来求助的目光，方崇这一次没有等到他们开口就主动的走上去……

　　“战宠……”方崇手接触了其中一个包得严严实实的东西后，玛雅的声音没有出乎方崇的意料的开口回答。

　　“战宠？”听着这两个陌生的字，方崇无法理解这句话的意思，但是从这两个字中，方崇的理解的能够帮助到他们自己的宠物，只是末世这样的环境下，还有谁有宠物呢？

　　怕就算是之前有怕也早丢了，毕竟末世这种环境下，之前可爱没有任何危害的宠物会变成什么样子大家都是有目共睹的……

　　“没错，这些箱子里面都是战宠的蛋，能够得到战宠的承认的话，就算是普通人也没有关系，实力可以借助战宠……”玛雅系统当然看得出方崇的疑惑。

　　“是不是打开让其他人自己挑选，成功与否就看他们自己？”方崇又问，这种重点问题必须了解清楚……

　　“没错，不过前提的选择者是女人……”玛雅系统补充了一句……

　　“哦……”方崇没有想到玛雅系统强调的居然是这一点。

　　在确定完这一之后，方崇更加确定这一艘飞船就是女生为主了，从之前的种种到现在的战宠都说明方崇的猜测是不无道理的……

　　不过方崇也十分接受这种情况，是他希望的。

　　“方崇你发什么愣？”看着拿着箱子不动的方崇，秦岚和凌雅拉了拉他，方崇这个动不动就走神的习惯十分不好，而让他们感觉奇怪的是，情况危险的时候，方崇这种情况倒是从来没有出现过，但是在他们问问题的时候，他走神最厉害。

　　虽然有些怀疑方崇知道这么多的东西是和他的走神有关联，但是她们又想不到关联的地方在哪里……

　　“没有，我只是在想这东西是什么而已……”方崇尴尬笑了笑，想要和玛雅系统沟通，走神的必须的，这种情况，他也不知道要如何解释，但是把玛雅系统直接说出来是绝对不行的，毕竟他答应过玛雅系统。

　　而且玛雅系统是他最大的秘密，就算是秦岚他们，方崇也不能够说……

　　“这东西是什么？你知道……”慕容雪和牧歌同时把目光投过来。

　　她们刚才两个同样探讨了许久，但就是没有发现什么……

　　……

　　“你们可以把它们理解成为一种蛋……”方崇随手打开了箱子，从其中取出一颗长度在三十厘米左右的蛋来。

　　“蛋？”看着这样一颗颜色深红的东东，秦岚他们的表情十分惊讶！到底是什么蛋才这么大颗，而且这蛋的作用是什么？难不成拿来炒着吃？

　　“没错，这就是一种蛋，但是这里面数百颗蛋里面，种类有很多是不同的，而种类各不相同的蛋，也代表着不一样的能力……”方崇随手再打开；另一个箱子，而这个箱子里面出现的蛋颜色是一种浅绿色，很漂亮，给人一种很舒服的感觉。

　　“能力？方崇你到底在说什么……”方崇说的这些话虽然听起来简单，但是他们他们还是听得云里雾里的，特别是在方崇说到能力之后，他们更加不解了……

　　“简单的说，这些蛋但是来自于不同的生物，而能够得到这些蛋的承认的话，就能够成为他们的主人，而他们的名字叫做战宠……”方崇顿了顿，组织好词语后再介绍起来，他相信这样介绍总清楚了吧？

　　“战宠？”秦岚他们的眼睛这个时候瞬间瞪大，他们明白了，但是这事情可能吗？

　　“没错，你们这个时候可以试试看，要是蛋会亮的话，就证明他们承认你了……”方崇点点头，同时把他刚刚从玛雅系统那里得到的方法说出来。

　　方法很简单，但是成功与否就要看天意了……

　　“好……”牧歌他们是摩拳擦掌的，毕竟面对这种事情，除了可以变得强大外，好奇心也占据了很大的成分……

　　“那你们怎么不试试看……”众女都开始尝试起来，但是看到方崇他们几个人站在一边，秦岚不禁问起来。

　　从方崇之前的话他们都明白，多一头战宠的话，就多了一份战斗力……

　　“这艘飞船是属于你们的，这战宠的拥有者只有女生可以……”方崇微微一笑……

　　……


第479章 回程和杀手锏

　　听着方崇的话，秦岚他们脸上露出惊讶的神色之余，也没有再浪费时间了，方崇的能力她们清楚，他不会在这种事情上做无聊的玩笑。

　　虽然暂时不知道战宠最大的作用是什么，但是方崇说的他们还是心动了。

　　方崇的话，他们十分相信，方崇也理由骗她们……

　　有着这种想法的众人，在方崇的指挥下都有秩序的走到已经打开的数个箱子前面，而接下来的动作就是触摸了。

　　到底战宠的蛋会不会为你而亮起来是一个问号，也是她们现在忐忑的原因。

　　战宠愿不愿意认同你的存在，其实际上关系不是特别的大，但是拥有战宠，最大的改变就是战斗力，可以说，能够提升一倍的战斗力……

　　这一点才是重中之重……

　　秦岚是走在最前面的一个，看着方崇打开了十数个颜色各不相同的箱子后，秦岚深深吸了一口气后，她走上前一步，来到了方崇的前面……

　　“不要紧张，不就是一个战宠的蛋吗？没有什么大不了的……”看着秦岚表情紧张的样子，方崇开口安慰了一句，第一次总是这样……

　　“明白……”秦岚听着方崇这话，有些明白了，吐了一口大气后，她白皙的手臂缓缓抬了起来，然后照着方崇说的，慢慢把手放到了一颗颜色火红的蛋上，从秦岚微微有些颤抖的手还是能够看出秦岚依旧有些紧张……

　　不过方崇没有再开口说什么，只是和秦岚的反应差不多，表情同样带着些许的紧张看着秦岚，方崇心里是十分希望秦岚能够顺顺利利得到一个战宠。

　　但是事情会不会与方崇的意愿相符合呢？就难说了……

　　秦岚的表情十分的认真，随着她的手触及这颜色火红的蛋上后，方崇的表情越发严肃起来。

　　方崇说不在意是假的，秦岚他们要是每一个人都能够拥有一头实力相比起他们来说相差不是特别多的战宠的话，他对于他们的安危就能够更加放心了……

　　毕竟末世未来的越来越危险的，特别是在扎克族大规模出现之后……

　　方崇心里在暗暗祈祷着，希望秦岚他们每一个都能够符合条件……

　　“没有动静……”秦岚的表情十分认真，而且动作也照着方崇说的样子一丝不苟的进行的，但是第一颗火红色的蛋并没有任何的反应，可以预见，这一颗蛋根本不是秦岚的菜……

　　“没事，后面还有那么多，慢慢试，总有一颗适合你……”方崇虽然有想过这种情况的出现，担心在看到秦岚略带失望的眼神后，他慢安慰道。

　　他知道他同样不能够抱有太大的期待，毕竟这种事情不是他能够左右的。

　　而且他之前忘记了问玛雅了，战宠这种东西发到地球上的女生依旧适合吗？

　　不过方崇知道这种时候说这些根本就不适合，干脆就不问了，让秦岚他们去碰运气吧……

　　……

　　方崇摆正心态后，他倒是没有之前那么紧张兮兮了，秦岚之所以那么在意的原因方崇在看开的刹那间也明白了，秦岚之所以那么希望变得强大，最大的原因除了想要更加好的生存下去外，更多的是希望能够在战斗方面给予方崇帮助。她希望方崇每一次战斗，背靠背的人都是她……

　　把方崇的后背交给其他人她放心不下……

　　“这种事情和碰运气差不多，我们不要抱着太大的希望，变强大并不止这一次……”方崇想明白之后这一次开口，他这一次把话说得十分清楚，他相信秦岚应该能够听出他想要表达的意思……

　　“好……”秦岚点点头，她知道她的想法被方崇看穿了，但是方崇说的也不是没有道理的，变强大的办法有很多，特别是有了墨心这种基因药剂后，情况就更加不一样了。

　　秦岚相信，在不久的将来他们应该就能够突破五百级，到时候，就可以真正算是踏入强者的行列……

　　秦岚想通这点后，也微微笑了起来……

　　“你们一个一个跟着后面走，亮了就拿走……”方崇看到秦岚露出微笑的脸，他也笑了，他看得出秦岚想通了，而这一点无疑就是他最希望看到的……

　　“明白……”牧歌他们在后面点点头，和之前秦岚和方崇的担心不同的是，牧歌脸上的笑看得出她十分的兴奋，能够拥有一头战宠这样的事情，是她绝对期待的。

　　而后面的慕容雪和小兰等倒是十分平静。

　　不过知道有胜于无这样一个道理的众人，还是排好队，如同方崇说的，一个一个来……

　　秦岚在想通之后，手的动作就快了起来。

　　已经不再那么在意是与否后，她每一个动作的做得标准，但是蛋一没有反应他很快就放弃了……

　　秦岚很快就把红橙黄绿蓝……等等十数个颜色的蛋给尝试个变，但意外的是没有一个蛋能够亮起来……

　　看着最后一个颜色和普通白色鸡蛋没有太大颜色区别上的蛋后，秦岚的手慢慢放了上去……

　　虽然这一颗蛋看起来其貌不扬，但是可以十分肯定的是，这家伙铁定不是鸡蛋，因为十个鸡蛋的作用都比不上他……

　　“亮了，亮了……”不过在方崇正在胡思乱想这些的时候，其他人发出一声惊呼……

　　方崇转过头看过去的，秦岚双手接触在白色的蛋上面，而从这颜色雪白的蛋上面发出了一阵柔和的白光，给人的感觉是十分的温暖……

　　秦岚原本并不知道，但是在听到大家惊呼的声音和她手心传来那种淡淡的温热，她嘴角微微扬起，她没有任何掩饰的把她内心的激动和高兴呈现出来……

　　“真的有反应……”方崇松了口气，他的担心随着最后这一颗白色的蛋亮起来的同时放下了。玛雅没有骗人……

　　不过这白色的蛋里面，会出现怎样一头战宠来呢？方崇颇为期待的……

　　“我能够感觉到它的活力，小家伙在蛋里面很调皮……”秦岚眼睛微微闭着，不过已经紧闭的同时，她描述着她此时此刻的感受……

　　和之前触及蛋感觉不同的是，之前的冷冰冰的，但是现在？秦岚可以十分明显的感觉到从蛋里面给她透露出来的信息。

　　“放一点血到蛋的上面，完成最后这个动作后，这蛋将来出现什么什么样的战宠就不知道了……”方崇补充了一句……

　　……

　　完成这些动作后，秦岚就抱着蛋离开了。

　　而秦岚的描述和抱着白色蛋的样子让其他人更加有冲动去尝试……

　　“亮了，亮了……”牧歌在秦岚下去不到几分钟，她手中一颗绿色的蛋和刚才秦岚的白色蛋差不多，散发着淡淡的绿色……

　　随着连续两个人都能够幸运得到认同，后面的数人表情就淡定多了。

　　慕容雪是第三个，但是相比起秦岚的麻烦和牧歌的容易都不一样……

　　慕容雪在手接触到差不多一半的时候，就有一颗黑色的蛋亮起来……

　　最后是凌雅，让大家意想不到的是，凌雅的手在接触第一颗红色的战1宠蛋后，蛋的表面一下子就亮了起来，毫无疑问，红色就是凌雅的……

　　开心的必然的，慕容雪和秦岚牧歌没有什么不同，随着黑色的蛋亮起来后，她抱起就走到秦岚牧歌他们身边，和他们探讨着关于战宠蛋的问题……

　　凌雅的反应当然也一样……

　　方崇看着他们这样子，没有多说什么，女生的爱心泛滥是很常见的……

　　不过他们能够这样对待自己的战宠无疑也是一件方崇非常希望看到的事情，战宠作为一种战斗系宠物，主人对它越好，它也一定会加倍回报主人的……

　　紧接着的时间里面，方崇没有浪费，小兰和宋明那边还不知道有什么，而且还有历云宇……

　　说不定在这飞船里面，他们还会有别的收获……

　　……

　　不多时，已经把战宠的蛋都收进储存空间后，方崇他们就离开这个房间，直接奔向后面……

　　一路走来的收获已经不小了，但是人性的贪心的，饶是方崇知道这个道理，但是在玛雅系统确认不存在危险的情况下，他还是没有能够停住心中的欲望……

　　想要强大的欲望……

　　众人的脚步很快，他们就出现了飞船上一层的一个房间外面，听着从房间里面传来的声响，他们没有过多的犹豫就走了进去……

　　小兰和宋明在里面，而这个房间很大，但从样子看的话，不像是什么仓库之类的东西，倒是更加像是休息舱……

　　不过从房间正中心放着的东西来看，不难看错小兰和宋明还是有收获的。

　　“光剑……”之前接触过一段时间这种武器的秦岚等人，一下子就叫出这些武器的名字，光剑确实是最适合女生使用的武器之前，轻巧灵敏这些都是光剑的好处。

　　而秦岚他们之所以舍弃在光剑，最大的原因在于光剑的杀伤力有限，秦岚等人，随着等级越高，接触的战斗对手越高后，就不得不舍弃……

　　但是今天这些光剑有作用吗？方崇迟疑了一下。

　　光剑的种类有很多，杀伤力强大也不奇怪，方崇现在不敢确定的就是这些光剑的情况……

　　“杀伤力如何……”牧歌好奇的问，她的光剑爱好者之一……

　　“应该是不错的，毕竟这架飞船看起来的等级不低……”方崇打量了四周后，回应了一句……

　　“你赶紧看看……”牧歌听到方崇这句话，有种迫不及待的催促起来……

　　“好我看看，看看……”牧歌的撒娇几乎的绝招，方崇在面对这一招的时候，总是难以招架……

　　不过他自己有很大的好奇心想要看看，把这样一种武器带回去，说不定能够给童老叶老他们带来一种新的思路……

　　毕竟今天不是重新碰上的话，方崇倒是把这种武器给忽略了……

　　……

　　通过玛雅系统，方崇轻易就得到了这些光剑的威力，但是让方崇较为失望的是，这些光剑虽然较之前他们拥有的光剑要高上一个层次，但是光剑的威力和之前的战甲套装差不多，只是维持在三百级上下，这种程度的光剑，给方崇他们的帮助并不大……

　　不过知道光剑的威力只是如此而已，方崇他们也没有失望，毕竟他们用不上，用得上的人还有很多，根本没有必要失望……

　　而且从光剑的威力加上之前战甲套装的防御力，方崇他们可以确定，在架飞船上面的玛雅文明的战斗者实力应该在三百级左右……

　　属于普通的战斗者。

　　不过不是这样的话，这飞船根本不会被扎克族给劫持了……

　　收起这些光剑后，方崇他们走向最后一个飞船舱，至于舱里面有什么，就是他们期待的……

　　方崇他们脚步越来越快，从飞船的窗户透进来的光线，方崇他们可以看到夕阳西下的余晖，不赶快的话，晚上可能回不去的南粤基地市……

　　虽然说以他们现在的实力，再加上呆在这飞船里面，安全是没有问题的，但是能够回家类似于家的地方，总是比在外面来得安心，这是一种心灵的寄托罢了……

　　“你们看看这些，似乎是芯片……”方崇他们进入最后一个房间的时候，坐在一张桌子前面的历云宇手中拿着数块绿色的，表面情况挺复杂的东西。

　　在方崇来到他面前的时候，他手扬了扬，同时询问方崇……

　　“这是智能芯片……”方崇对这东西倒是不陌生，玛雅早在许久之前就已经告诉过方崇存在有智能芯片这样的东西外还有其作用……

　　方崇还记得当初听到这么强大的芯片的作用时，他都有冲动去购买。

　　“什么意思……”方崇的话让其他人有些不解，芯片就芯片，什么智能芯片，还智能手机呢……

　　问题是能够混为一谈吗？

　　“可以控制很多电子产品的芯片它的聪明程度是人类的数百倍……”方崇根本不打算去打算理其他的事情，他只是想要好好的生存下去……

　　“这么说这些芯片同样是好东西啦？”牧歌他们的表情不可置否的读者希望的语气……

　　“没错，好东西，特别是在科技研发方面，多了这种没有被完全同化的智能芯片就是最合适的……”

　　……

　　“好了，我们也是时候回去了，今天的收获已经算是不小了，没有理由在这外面过来，而且我们回去后还要和佟羽好好谈谈，让她派出士兵开挖能量晶体石，这些都是必须的……”方崇一边和众人把智能芯片收拾好，一边把他接下来准备的想法说出来……

　　“派人来挖能量晶体石应该不是什么难事，虽然有可能再次出现变异生物，但是有能量武器守卫应该不成问题……”劳祷开口道，他有看到巨型蜥蜴这头对他们威胁最大的生物已经不击杀了，他也就没有什么需要担心的。

　　但是佟羽作为南粤基地市的司令，就算是他们的关系不一般他依旧要尊重她……

　　“好……”其他人并没有意见……

　　方崇他们一行人的车队出现在南粤基地市门口的时候，已经的夜色降临后的事情了，而回到南粤基地市后，佟羽的身影倒是出乎所有人的想象，她站在门口处等待着。至于是等待方崇他们还是劳祷就不知道……

　　他们也没有问，不过他们可以确定的一点就是，问了，佟羽也不会说真话……

　　“今天怎样……”回到基地中心区域，也就是佟羽的住处，她迫不及待的询问。

　　以方崇他们这群人的实力还要这么晚才回来，看来应该是遇上什么麻烦才对……

　　“碰上了一头大家伙，也就是那奇怪声音的制造者……”劳祷说起来，不过说到巨型蜥蜴的时候，他还是有些惧怕的，就算是现在被方崇他们收服了也是一样。

　　毕竟实力的差距摆放这那里……

　　“你们说的就是这小东西？”佟羽听到被方崇他们收服了，她的目光一下子就注意到了方崇肩膀上一条颜色变得和方崇身上的黑色战甲套装差不多的蜥蜴……

　　“没错……”方崇他们点点头，在巨型蜥蜴居然能大能小的能力让方崇他们大吃一惊，但是这种能力确实方崇他们希望看到的，因为很多时候巨型蜥蜴将会成为他们的杀手锏……

　　……


第480章 太平洋上的舰队

　　佟羽表情半信半疑的看着方崇肩膀上的蜥蜴，她怎么都无法想象，她现在看到的这一条一尺不到的小蜥蜴居然能够变到长度上百米，这种视觉上的冲击佟羽很难想象……

　　但要是说方崇他们这么多人合伙起来骗她根本就是不可能的，更何况她那么了解劳祷，劳祷一说谎就会眨眼间的特定并不闪现出来。

　　其他人可以骗得过她，但是劳祷不可能，她对她这点坐自信力还是有的，而且没有欺骗她的动机……

　　佟羽最后还是选择了相信。

　　不过不得不说的是，在离开水库的时候，巨型蜥蜴做出这样的身形根本方崇他们都被吓了一大跳，毕竟这种能力太逆天了，而且让方崇郁闷得想要吐血的还是这巨型蜥蜴身形变小了，居然还会扮萌……

　　就好像这会，能够听懂人言的它，当然知道佟羽在说他，它居然还眨了眨眼睛，这样表情逗得大家是哈哈大笑，方崇都差点忘记这家伙的危险……

　　不过这样的巨型蜥蜴，方崇却是更加的发现，这个杀手锏在未来一定能够给予他更加多的帮助，方崇倒是十分期待他将来的对手，无论的人类还是扎克族看到这下蜥蜴突然间大变的表情，会不会特别惊讶呢？

　　“好了，关于这头蜥蜴什么就暂时不说了，你们不要被它的外表给欺骗了，这家伙可是十分的凶残……”方崇回归正事，后面的计划还有许多要实施，把注意力一直放到这巨型蜥蜴身上无疑就是浪费……

　　不过方崇这话倒是引来了巨型蜥蜴的不满，它眼神无比委屈的看着方崇，泪眼汪汪的同时嘴巴里面还发出了两声哼哼，以表示它心里的不满……“它那里凶残的了……”

　　这样的反应，秦岚，佟羽他们是笑弯了腰，太逗了……

　　简直就是小孩子的脾气，不过方崇也没有生气，照蜥蜴的年龄来看，这家伙说他还是小孩子也没错……

　　……

　　“要去水库那边挖能量晶体石？”佟羽听完方崇说的，她眉头微微皱了起来，挖能量晶体石不是什么难事，但是这段时间以来传得沸沸扬扬的事情在许多人的心里埋下了一颗害怕的种子。

　　下死命令让人去虽然可以行得通，但是这样做的话，明显就违背了他们在基地市中定下的规矩，自己破坏自己的规矩，没有遇上什么大麻烦之前或许不会有什么事情，毕竟他们拥有的强大实力摆在那里，但是一旦南粤基地市遇上什么致命性打击的话，怕只是瞬间，这个南粤基地市就可能四分五裂，各自为战，倒是时候根本守不住……

　　这种后果是佟羽不希望看到的……

　　“没错，我们没有那么多的时间留在这里，而能量晶体石的珍贵程度你应该清楚……”方崇点点头，什么东西都可以放弃，但是这能量晶体石就是不能够错过的。

　　很大程度上这能量晶体石代表着人类的未来……

　　“现在水库的里面的巨型蜥蜴已经在这里，倒是不用过于担心去的人的安全……”秦岚看得出佟羽皱眉头的原因。

　　“我知道，只是之前传得那么沸沸扬扬，想要一下子就让人根本这种想法很难，我不知道要用什么理由让人不从心里抵触……”佟羽点点头，这一点他知道，但是要什么说呢？

　　“下死命令的是不行，会加重幸存者和我们基地市掌权者之间的矛盾……”佟羽补充了一句……

　　“下死命令是绝对不行的，不过我们可以用奖励的方式进行，以挖出来的能量晶体石的数量奖励物资，武器，包括基因药剂这些，相信在末世这样的环境里面，想要变得强大的人不会在少数……”方崇倒是没有被这个难题难到，在方崇看来，解决的办法也很多。

　　而奖励物资，武器包括基因药剂这种做法无疑是最适合的，没有幸存者不会想要更加好的活下去。

　　而强大的战斗力则是能够很好活下去的保证……

　　在搏一搏的情况就能够变得强大，怕很多人都愿意去冒险，毕竟谁都不一样在末世连狗都不如的活下去，特别是在日子变得更加好的情况下。

　　虽说在基地市里面，有佟羽和他们定下的规定，但是想要真正做到人人平等根本就是不可能的，实力强大的幸存者，吃肉喝汤不成问题，但是那些实力弱小的，最多就是咬着已经变质大米，米面做出的食物罢了……

　　想要吃肉，根本就是一种奢望，这种情况，就算是方崇他们想要改变，也是做不到的。

　　毕竟用命去拼要是和那些没有战斗力的幸存者吃一样的东西，怕他们就不会再去打拼了。

　　人类想要动力，而高人一等的生活，很多时候就是一种动力……

　　“这个主意倒是行得通……”方崇说完，劳祷他的眼睛一下子就亮了起来，他从刚才到现在没有开口，很大的程度上就是在纠结到底要怎么才能给解决问题。

　　方崇的话让他瞬间就恍然大悟。

　　毕竟武器准备包括基因药剂这些东西，南粤基地市有很多，之前没有任何条件给予都是因人而异的，毕竟每一个人的潜力都是不一样的，在基因药剂和武器准备有限的情况下，他们也只能够这样做，而南粤基地市的科技力量要逊色上沪基地市不知道多少倍，想要满足根本就是不可能的……

　　可以说，拥有一件战甲套装在南粤基地市里面，是一件让人多么羡慕的事情……

　　……

　　“可以行得通，你们就着手准备，未来考验还有很多，武器装备方面，我会让上沪基地市送多一批来……”方崇点点头，他出的主意可能不好吗？

　　“方崇，我想要问一句，你们这一次来似乎压力大了许多，是为什么……”劳祷在方崇说完的时候开口道。

　　方崇他们没有变弱，但是他们时不时表现出来的担心还是可以看得出来的……

　　“我们幸存者的敌人怕会有好多，除了丧尸，变异生物，扎克族，怕还有一些舍不得权力的人，你们要做好准备，怕不久的将来，我们的敌人里面，会多了我们的同类……”方崇轻轻笑着说，他倒是十分希望他的担心是多余的，但是这种情况下，可能吗？

　　“你是说……”劳祷表情一下子寒了下来，方崇虽然没有明说，但是他还是能够听出一些不一样的东西，毕竟他当初也是从那地方出来的。

　　今天听到方崇这样说，他也终于明白为什么在末世爆发之后，从来没有听说过有人类的军队的大规模反击……

　　虽然说丧尸变异生物很强大，但是他们这些靠着寻找军事基地残留下来的武器装备都能够活到今天，战备优良的军队可能一下子就被消灭得干干净净吗？根本就是不可能的事，强大的可能就是方崇说的，有人舍不得权力……

　　“没错，大家凡事留一个心眼就成了……”方崇点点头，不过处于怀疑的阶段，他不想多说什么。他相信不用过多多少时间，一切就都清楚了……

　　毕竟喜欢权力的人不能够能够按捺那么久的……

　　“我们南粤基地市会一直站在你们的一边，不顾及幸存者的组织，我们不可能让出秦权力……”佟羽看到劳祷这么愤怒的表情，虽然方崇和劳祷的对话有点像是在打哑谜，但是她依旧能够听出一些东西来……

　　劳祷表明了态度，她说什么都要支持的。

　　“希望我们的猜测都是错的吧，不过随着卫星系统的修复要成功了，我们想要知道的东西也不远了……”方崇吐了口气，虽然有点自欺欺人的感觉在里面，但是方崇其实是打从心里希望是这样……

　　……

　　“好了，这些东西暂时不说了，大家小心就成，在外星飞船上面还得到了一些不错的东西，佟羽你和小兰看看有没有缘分……”方崇也不想这种气氛压得大家喘不过气来。

　　想到小兰和佟羽还没有挑选战宠的蛋，方崇把十数个属性不同的蛋拿出来。

　　但是他不敢保证小兰和佟羽能够和秦岚她们一样，得到承认……

　　虽然之前秦岚他们几个人每一个都没有出现意外得到，但是玛雅说过，几率大概就在八成左右。

　　不过也算是不低了……

　　“还有这种东西……”看着颜色各不相同的蛋，小兰和佟羽表情难以掩饰的激动。特别是在方崇说完战宠的巨大作用后，他们更加心动。

　　虽然方崇说是八成几率让他们有些小小的担心，但是也无所谓了……

　　“我先来……”佟羽这个时候不再像一个年纪接近三十的大姐姐，理性和沉着不知道抛那里去了，从她摩拳擦掌的样子，很逗……

　　“我挑哪一个好呢？”站在一字排开的十数颗蛋面前，佟羽的表情认真，不过手伸出去又收了回来，好几次都举棋不定……

　　“是他们挑你而不是你挑他们，把手一颗一颗放过去就是行了……”方崇他们看着佟羽这孩子般的样子，只是轻轻的笑起来，但是劳祷有些看不过去了……

　　“知道啦……”佟羽倒是没有想到平常话不多的劳祷居然会这样说，有些惊讶之余也知道她自己确实废话有些多，冲着劳祷吐了吐舌头后就没有多想，把手放上去……

　　“没有反应，还是没有……”

　　而接下来，佟羽的表情郁闷了，一颗一颗的尝试，但是直到试过七颗都没有任何反应，她慌了。她是那么羡慕方崇有这样一条小蜥蜴缠在身上的……

　　“还有几颗呢……”劳祷无可奈何的笑了，佟羽那快要哭出来的表情他只能够安慰道……

　　“好……”看到劳祷投来的鼓励眼神，佟羽咬咬牙，拳头握了起来。

　　手缓缓伸出去，似乎手有千万斤重一样。

　　“亮了……”终于，手覆盖上一颗颜色土黄的战宠蛋后，一股淡淡的土黄色光芒从佟羽的手指缝隙并发出来……

　　听到劳祷的惊呼，佟羽原本紧闭的眼睛瞬间睁开，表情错愕，不过很快就被惊喜取得。

　　至于小兰，看着爱不释手紧紧抱着战宠蛋的佟羽，她倒是十分淡定的走向桌子。

　　……

　　狙击手的冷静在这个时候的小兰身上表露无疑。

　　这种冷静就算是方崇都十分的佩服，小兰的能够成为顶级的狙击手不是一件容易的事，背后的付出要比他们多很多……

　　看着小兰这帮冷静的对待，方崇脸上笑得很开心，小兰成长得很快，一年多的时间里面，这个小女孩从当初动不动就需要躲在秦岚的背后到现在可以独挡一面的变化，不可谓不大，方崇十分的放心，随着时间的推移，他们会越来越强大的，这一点的肯定的……

　　而让大家意想不到的是，小兰轻轻把手放到第二颗颜色漆黑的战宠蛋上的时候，黑色的蛋就亮了，这种待遇引得佟羽十分的羡慕，要知道她刚才可是担心得半死……

　　很害怕无法得到这些战宠蛋的认可……

　　真的是人比人，气死人，不过佟羽这种羡慕随着土黄色战宠的蛋轻轻动了一下后，她的注意力一下子就重新回到战宠的蛋上面。

　　那表情用爱不释手都不为过……

　　劳祷看着佟羽把战宠蛋紧紧抱在怀中的感觉是羡慕妒忌呀！要知道怎么久以来，佟羽还没有让他碰，而现在他日思夜想的高耸山峦居然让这战宠的蛋给占了……

　　劳祷真的有种把这蛋丢了的冲动……

　　不过想到把这战宠的蛋丢了的话，佟羽有可能把他也丢了的后果，劳祷咧咧嘴后还是算了……

　　“对了，方崇这战宠的蛋要什么时候才会破壳……”随着小兰也得到认可，凌雅问了一句，她也和其他人没有什么区别一直都打量着她手中的蛋。

　　“应该不用太久，也许今晚，也许明天……”方崇微微摇了摇头，具体的时间他也不知道，但是从玛雅说的，时间应该不用太久……

　　“需要注意什么？”佟羽也问，现在她的注意力可是完全放在了战宠的蛋上。

　　“不要掉了摔破就ok了……”方崇这一点倒是知道，他有询问过。

　　而说起来也奇怪，这战宠的蛋是一种很特殊的存在，没有认可主人的话，它们是放多久都不会自己出壳的，但是一旦认主之后，不用多长的时间就能够出生，而且一旦食物充足的话，成长的速度一点都不会逊色于变异生物或者扎克族……

　　说起来，在玛雅星系，这战宠研发的方向在科技方面有借助扎克族的基因，认真说起来的话，和扎克族存在着一定的关系……

　　“既然没有其他需要注意的地方，我们就走了，把这地方留给劳祷和佟羽……”秦岚开口说了一句，忙了一天紧张激动什么都经历过，说实在的，秦岚还真的一种疲惫的感觉……

　　“没错……”牧歌嘻嘻的笑起来后，看着劳祷和佟羽的眼神充满了暧昧……

　　被秦岚和牧歌他们这样开玩笑，佟羽的脸色难得一见的羞红起来，而劳祷则表情敦厚的傻笑着，这样的表情让方崇他们十分怀疑，这劳祷是不是装的……

　　“你的眼睛一直往哪里看……”方崇他们一行十数人离开后，佟羽脸色依旧红彤彤的，回过头看到劳祷的眼睛死死盯着她看后，心里甜滋滋之余也有种逗一逗劳祷的打算……

　　“我在看这可恶的蛋占据了我的位置……”劳祷指了指蛋说……

　　“你……”佟羽倒是没有想到劳祷居然也有这样的一面，脸上愕然之余也不知道怎么说好，蛋占据的位置佟羽当然知道是她傲然的山峦……

　　劳祷也有这样别老实的一面？

　　佟羽又惊又喜的，之前不是说她不愿意给劳祷，而是劳祷这家伙不开窍，难不成还要她主动不成……

　　“就是我的，我不愿意让它占据……”劳祷在佟羽表情错愕的时候，用手接过蛋，同时把佟羽抱住，双手没有客气的占据了两座傲人的山峦……

　　……

　　“皇千川来电了，说卫星在太平洋画面发现移动的物体出现，不知道是军舰还是变异生物，但是从体积上来看，他更加愿意相信的军舰……”回到住处不久后，秦岚表情凝重的给方崇报告一个消息……

　　卫星的修复已经接近尾声，虽然暂时还没有能够恢复到初时那样，但是已经能够使用。

　　皇千川他们这样的发现就是成果……


第481章 战前准备

　　“还是来了……”听着秦岚说出这句话，方崇的表情微微一愣后就恢复了正常，虽然有些小小的意外，但也在他的接受的范围之内。

　　“我们现在就回去还是？”秦岚表情有些复杂，她没有方崇那般淡定，毕竟末世之前，就算是整个华夏处于鼎盛时期，对于太平洋另一端还是颇有压力的，更加不要说现在的他们。

　　秦岚很担心，特别是想起方崇之前说的，在米国，末世之前只要合法，拥有枪支并不是什么难题，而枪支这种东西，在末世爆发的初期，能够起到的作为不可谓不少……

　　像华夏地区，之所以在末世爆发之后损失那么惨重，除了人口数量绝对密集这样一个致命性的情况外，更加的是武器。

　　在华夏，除了特殊的机构，想要拥有枪支根本就是一件不可能的事情，而没有枪支这种在末世爆发初时就对丧尸拥有绝对性优势的武器，无疑是整个华夏死亡沉重的最重要原因。

　　而且军方没有出现是另外一个致命性的打击……

　　现在军方到底是怎么了？也就是一个大大的问号……

　　秦岚最担心的无疑就是米国这个优势，在末世爆发到现在一年多的时间里面，终于在太平洋上发现舰队的出现，从很大方面来说，现在米国国内的形势应该已经得到了一定的控制，或者说丧尸和变异生物完全被消灭……

　　至于米国所在的北美大陆称不存在扎克族就不知道，毕竟地球虽然不大，但也绝对不小。

　　飞船从大气层落向地球的时候，什么仪器基本上都已经失灵，所以堕落的地区不定，要是米国所在的北美大陆幸运的话，这种可能性也不是不可能发生的……

　　秦岚想到这一点，表情就越发难看起来……

　　米国的科技原本就够强大了，要是再加上人数上面的优势的话，他们就遇上大麻烦了……

　　“不用，今晚好好休息，明天再出发……”看着秦岚表情凝重的样子，方崇轻轻伸出手，摸了摸秦岚的头发，示意她无需担心。

　　而且刚刚才从太平洋的海面发现舰队的出现，想要解决华夏，想要的时间依旧不少。

　　而且方崇相信，在太平洋面积这样大的海面上，想要不被变异生物攻击是不可能的。

　　在面积要小于海平面的陆地上，变异生物的王者出现的数量已经不少，更加不要说危险相比起陆地还要高数倍，神秘数倍的海底世界了。

　　出现大型的变异生物王者可能性可不低，而来自于太平洋另一端的舰队要是幸运碰上数头的话，结果会如何就不大知道了……

　　秦岚打从心底是无比希望这样的结果。

　　不过可能吗？方崇不知道，秦岚也不可能知道……

　　……

　　不过不知道归不知道，但是方崇知道他们想要达到华夏，想要花费的时间很多，至于多少？至少是末世之前的一倍……

　　心里有了这样一个答案，方崇就更加的放心了，留给他们的时间还有很多，而且上沪基地市中，有皇千川和牧野司令在，无疑就是双重保障。

　　他们两人在这方面的经验和能力要强过方崇很多。

　　要是真的局势处于下风的话，他去了也没有多大的作用。

　　多了这种想法后，方崇更加不打算急在一时，除了今天经历了很多的战斗，大家都处于疲倦的状态外，方崇也不想要制造紧张……

　　凡事淡定是方崇处事的标准之一，特别是情况越紧张的情况下，就越要冷静……

　　“我明白……”秦岚点点头，方崇的话她听明白了，她同时也知道她有些担心过头了，虽然她不是怕，但是太过于在乎一些事情的话，往往就会紧张……

　　“今天好好休息，米国我们不惧……”方崇轻轻把秦岚搂进怀中。

　　秦岚表现出来的紧张，方崇完全理解，除了知道秦岚的紧张的太过于在乎他们现在难得拥有的生活外，秦岚也怕在激烈的战斗中，有她最在意的人伤亡……

　　这些这些都是她不希望看到的。

　　方崇知道秦岚不是怕，秦岚的地位在上沪基地市中很高，或许说，上沪基地市所有的秘密，底牌她都知道。

　　现在上沪基地市拥有的海上力量同样不弱哦。

　　到了今天，距离方崇当初提出要提高警惕的时候已经过去了数个月的时间，而这数个月的时间里面，上沪基地市的发展不可谓不大……

　　特别是方崇一直强调的海上力量和陆对海的作战武器。

　　作为重点，而且同时有玛雅系统提供的帮助，科技发展的力量出乎上沪基地市任何人的意料……

　　方崇虽然不敢说地球无敌，但是想要守住海防线是绝对不成问题的。方崇这点自信心还是有的……

　　“好……”感受着方崇怀抱的温暖，秦岚用脸蹭了蹭方崇的胸口，在方崇怀中的这种感觉是她着享受的，什么担心和惧怕在这里似乎都和她无关了。

　　世界仿佛只有爱……

　　……

　　“南粤省也是沿海地带，虽然说，从很大的程度上了说，米国的舰队攻击的地方不可能是这里，但是你们不可以大意，在可能的情况下，尽可能的监测海岸的安全，有特殊情况的话，第一时间通知我们……”一夜的时间很快就过去了，在知道舰队不可能那么快就出现在华夏海边的情况下，方崇并不紧张，可以说，这一夜方崇睡得很安稳，而秦岚他们无疑也一样……

　　倒是劳祷和佟羽看起来的一脸的倦色，方崇他们初时有些惊讶，但是在看到佟羽走路不大正常的样子后，大家瞬间就都明白了……

　　虽然没有人直接说出来，但是表情上那种我们懂得的暧昧笑容还是使得佟羽表情羞红，听方崇他们说话的同时依旧频频张大眼睛瞪着劳祷。

　　似乎在怪他？

　　“舰队？”听着方崇说的这些，劳祷和佟羽表情一下子就紧张起来，方崇不可能在开玩笑，既然说出来，发生的可能性就很大了……

　　虽然不大能够想象这种可能性，但是……

　　“没错，要是他们不出意外的话，出现的华夏海防线就是数天之内，最多应该不会超过一个星期……”方崇点点头。

　　“米国居然能够抽出战斗力来攻击我们？他们国内安全了吗？稳定了吗？”劳祷一连问了几个为什么。

　　他十分难以理解米国居然能够在末世这种环境下抽出舰队离开本土。

　　“不知道，但是这种可能性是最大的，我们要做好十倍的准备就好了，反正需要准备的东西我们都不能够省下，防范于未然是必须的……”方崇轻轻的摇摇头，在卫星系统没有完全恢复之前想要知道这些消息的是不可能的……

　　“好，我们明白，我们会好好准备的，要是米国佬真的想不开来犯的话，我叫他们有来无回……”劳祷听了方崇说的那么多，他理解了……

　　“呵呵……”方崇淡淡的笑起来，劳祷和佟羽没有被他说的这些话吓到就已经是他最希望看到的了，至于劳祷说的叫他们有来无回的话，方崇只是轻轻的摇摇头，劳祷和佟羽他们的实力方崇知道，在现在的南粤基地市中，根本就不存在远程攻击武器，而且在没有海上力量的情况下，劳祷他们想要撼动米国根本就是一件不可能的事情……

　　方崇心里十分飞清楚这一点，他是一个很有主见的人，并不会因为劳祷他们夸下海口就相信……

　　“我们离开了，有情况保持联系……”方崇没有这再多说什么，话说到这里，应该提醒的方崇都说了，至于其他方面，方崇也不知道说什么好，除了叮嘱能量晶体石开挖需要马上进行外……

　　而监测海岸线这件事情，方崇也没有特别的担心的，再过不久卫星系统在玛雅系统的控制下，恢复不难，一旦卫星系统全部恢复，方崇知道他们拥有的优势就明显了。

　　除了可以从很大范围内知道华夏的情况外，他们也具备了监控其他国家的行动，这种掌控大局的优势，真正打起来的优势就不同言语了。

　　简单来说的话，就是类似于一个视力超好的人和一个瞎子之间的战斗，虽然瞎子身体健壮，但是在看不见的情况下，可能打得过吗？

　　怕结局就是死得很惨……

　　……

　　离开南粤基地市，数个小时后，方崇他们的小型能量车就在上沪基地市的市中心广场降落。

　　下了小型能力车，方崇一下子就嗅到了一丝紧张的气氛。

　　从来往幸存者的表情方崇不难看出，皇千川和牧野司令应该是把太平洋发现舰队的事情给说出来吧……

　　“去市政大楼……”看着上沪基地市的空气中弥漫着这种紧张的气氛后，方崇的表情依旧冷静。

　　“嗯……”历云宇他们也知道了事情已经步入紧张的气氛后，他们没有多说其他，只是漠然的跟着方崇冲冲离开……

　　方崇他们的速度很快，不出数分钟已经出现市政大楼的前面。

　　不知道的皇千川知道方崇他们今天会回来还是其他原因，在市政府大楼的前面已经聚集了不少上沪基地市中的骨干人物……

　　大概有数百个……

　　初时看到这些人的时候，方崇的表情还是略微露出一丝的惊讶，不过很快，方崇这种惊讶就消失了，他知道皇千川把这些基地市的骨干集中起来，最大的目的应该就是动员吧？除了这一点原因我，方崇确实想不到其他了。

　　而且皇千川不召开的话，他今天都打算要召开，动员是必须的，特别的战斗的对象不是丧尸和变异生物的情况下，小心多加注意这些倒是必须的……

　　“走进去……”方崇他们的出现，一下子就引起了其他人的注意，变和这些人打招呼之余，方崇脚下的速度并没有停下来……

　　很快他就出现在会议室里面……

　　“相信大家都已经知道我们把大家召集在一起的原因吧？”皇千川在大家人都坐下后他开口了。

　　“也许就是这数天的时间里面，最多应该不会超过一个星期，我们上沪基地市或者说是整个华夏就有可能遭受到来自于太平洋另一端的攻击，而我想要说的就是我们想要保护好上沪基地市，战是必须的……”皇千川声情并茂的述说着。

　　这种情况下，这样的演说方式，无疑是最容易吊起大家心里斗志的方法。

　　果不其然，随着皇千川的话音落，在座的数百人里面，个个脸色涨红，斗志昂扬，要不是在开会的话，很可能都有人喊出口号来了……

　　没有人比他们更加清楚，一个基地市建立起来是多么的困难，他们绝对不允许这样辛辛苦苦建立起来的基地市被破坏的……

　　特别是来自于人类，这种想法的不可原谅的……

　　……

　　会议的举行十分的成功，皇千川在挑起大家斗志的方面无疑是一个能手，简单的数句话就让人激情澎湃，斗志昂扬……

　　方崇从头到尾都没有开口，在皇千川做得很好的情况下，方崇根本没有必要出风头，大家的目的都是一致的，就是想要上沪基地市变得更加好……

　　会议的最后，在牧野司令的总结中结束。

　　曾经在军队中担任过重要职位的牧野司令，无疑在指挥方面要比皇千川更加犀利，在一些问题上，他的话往往就是一针见血。

　　虽然他之前不是海军，但是万变不离其宗的这种情况下，战术方面，牧野司令的话给皇千川包括方崇或者其他人的作用是十分明显的。

　　“我们必须利用我们拥有的优势去对付敌人的舰队，而速度和新型的武器是我们最大的优势，在卫星系统恢复的情况下，我们可以在敌人无法反应过来同时给予对方致命的大击，而且这一战我们必须打得漂亮，最好就是全部歼灭敌人……”牧野司令说到最后，也没有客气的说出他心中的计划。

　　虽然这样的计划听上去十分的简单，但方崇他们听得是连连点头。

　　牧野司令的话虽然简单，但是针针见血，把他们拥有的优势都完全表达出来……

　　而且他们队伍拥有的优势确实能够做到这一点……

　　方崇心里十分的清楚，牧野司令这些看似简单的话，不知道昨天晚上要经过怎样的推敲从能够用这样简短的话表达出来。

　　战术不需要过于复杂，只要奏效，比什么都重要……

　　特别的现代战争，往往时间就决定了战争的走势，一秒可以决定成千上万人的伤亡，甚至不止，方崇他们不知道这一次的敌人中，有没有带着毁灭性的武器……

　　所以牧野司令说的速战速决在方崇他们看来是可行，而且是必须这样做的……

　　“没错，这样的计划最简单，也是最有效的，我们在没有丰富海战经验的情况下，发挥出我们的优势重创敌人是最适合不过的，而且我们必须全歼敌人，不能够让敌人有逃兵，让他们付出代价的同时，也可以尽可能的保持神秘感，危险感……

　　这种感觉可以在很大的程度上跟我们自己渡上一层保护膜，让敌人不敢再随意的进攻……”方崇说得十分的认真，牧野司令的战斗计划他是十分赞同……

　　“我们现在想要的依旧是时间，无论是和米国之间的战斗还是未来的扎克族，我们比任何人都想要时间，我们能拖则拖……”方崇接着说。

　　海战这种事情，方崇他们现在虽然拥有不弱的战斗力和新型的战争武器，但是在老牌的海上霸主相比，还是难以撼动敌人的地位的，这种情况下，他们就需要时间了，时间除了可以给他们磨练外，他们的实力也会随着时间的增加而变得更加的强大……

　　……

　　方崇这些话说完的时候，会议也就散了，和初进来开会最大不同的时，大家离开的时候，已经没有了初时的担心，脸上昂扬的斗志把他们自信心展露无疑……

　　似乎他们吃定米国这一支舰队一样……

　　“叶老和童老他们那边的战舰有多少能够下水……”大家散了以后，方崇的表情认真的询问，刚才说的时候是信心满满，虽然不是夸大其词，但是方崇还是要确定一下他们现在拥有的实力……


第482章 战争的选择

　　“克罗亚少将，我们真的有必要在末世这样的环境下去攻击华夏？”一艘旗杆高飘星条旗的战舰上，一名白色军装的长官站在战舰的甲板上。

　　而这名白人长官表情平静的看着前方不断翻涌的海浪，这种平静的表情让人根本看不出他心里到底在想什么……

　　他的身后站着的是一名身上同样穿着白色军装的黑人士兵，黝黑的皮肤和白色的军装形成了很大的视觉上的冲击……

　　“在是总统的命令，也是国会一致通过的，作为一名士兵，我们的责任就是服从……”听着黑人士兵的话，白人长官克罗亚少将缓缓转过头，语气带着一丝严肃。

　　“但是这样的决定就错误的，不说华夏本就是一个神秘的国家，就算是现在他们死伤惨重，但是我们这一支舰队能不能够顺利到达还是一个疑问……”黑人士兵虽然有些惧怕上司长官的威严，但是在一个多小时之前这支有大小二十多艘战舰的队伍再一次出现战舰沉没后，他终于忍不住了。

　　横穿太平洋这样的航行本来对于他们来说，在末世之前是再平常的事情了，像这种出自米国最先进的战舰，就算是遇上热带风暴，十二级风都无惧，但是从离开米国的海岸后，他们这些引以为傲的战舰就失去了神奇的一面。

　　初时，第一天的航行根本没有遇上任何的麻烦，但是随着深入太平洋海域，他们在此之前永远无法相信的事情一幕幕出现了。

　　各种各样的海洋生物相继出现……

　　不过这些变异生物已经不再是他们之前熟悉的了，长达数百米的超级巨鲸，一条触角足以缠绕住一艘小型战舰的超级大章鱼……

　　这些形态早就不是他们能够相信的海洋变异生物让他们吃尽苦头。

　　到了今天第三天了，受到攻击而沉没的战舰已经达到三艘。

　　这种数量是无法想象的，有海洋霸主称号的米国海洋战队没有遇上真正的战斗就已经出现这样的损失，已经超出了他们可以接受的范围了……

　　而且除了损失外，一种对于米国海军来说从来不知道为何物的恐惧在普通士兵中蔓延而起，在不知道什么时候身所处的战舰就被被拖入水中的阴影下，饶是自信心十足的士兵已经开始动摇了……

　　对于死亡，就算是训练有序的士兵也无法抵制这种压力，特别是这种来自于未知的恐惧……

　　……

　　“够了，布鲁尔我告诉你，从你作为士兵的那一刻开始，你就失去了选择的权力，你现在要记得你的身份和责职所在，要是你再胡言乱语的话，小心军法处置……”听着黑人士兵这些话，克罗亚原本平静的表情终于出现了变化，一丝怒意在他的脸上蔓延而开。

　　严肃而不带丝毫感情的语气让周围的空气瞬间下降了好几度……

　　听着克罗亚这样的话，黑人士兵布鲁尔的表情异常的愤怒，但是碍于责职所在，他话到嘴边还是忍住了，从克罗亚这句话中，布鲁尔已经知道多说无益。

　　当然，布鲁尔知道这就是军人的使命……

　　他唯一无法理解的就是，为什么人类的贪婪在末世这样的环境下依旧没有得到压制，或者说，那些政治家的野心在末世这样的环境下并没有得到压制，反倒更加膨胀……

　　“这就是军人的使命，作为一个士兵，我们只是在完成我们的使命，为了国家的荣耀……”看着黑人士兵布鲁尔安静下来后，克罗亚表情认真的说，他同样不喜战争，毕竟战争代表的就是死亡，但是作为一个军人的他，有得选择吗？

　　答案当然的否定的，虽然他早就有想多米国和华夏早晚会有战争的爆发，只是没有想到这一天来得这么快罢了……

　　“我明白……”布鲁尔点点头，只是简单说了三个字后就转身离开了。

　　不过布鲁尔的脸色还难看，他可以想象他们的未来是什么样子。

　　“希望一路顺利吧……”看着布鲁尔离开的背影，克罗亚少将的表情也有些复杂，他知道一切事情到现在依旧不能够说，因为距离华夏的距离还有那么长……

　　在接下来几天的时间里面到底会在海上遇上什么，他不知道同时也没有人能够告诉他……

　　……

　　“童老和叶老他们那边现在的情况算起来还好，有上万名幸存者同时在努力，大部分的武器都发展顺利，在今天之前，能够下水进入战斗状态的战舰已经超过十艘，而其中最大的长度接近百米，已经可以说是小型航母了……”听着秦岚的话，方崇已经凝重的表情倒是在这瞬间轻松了不少。

　　超过十艘的战舰足以有一拼之力了，在没有多么清晰卫星系统的帮助下，方崇他们已经清楚的得到消息，数量在十数艘左右……

　　这样的数量，倒是方崇乐意见到的……

　　“好，好，好……”听着这样的报告，方崇一连说了数个好在，似乎只有这句才能给用来表达方崇心中的满意感……

　　“去看看？”秦岚问道。

　　米国已经快要打过来了，他们也是时候做好准备了，虽然说是有数天的时间准备，当时意外并不是没有可能发生的，秦岚心里清楚，一旦出现什么意外情况的，早就准备好的战舰要比没有接受任何东西的补充、……

　　“好……”方崇点点头，他早就有这样的意思，只是碍于有其他的事情需要处理才一拖再拖……

　　“嗯……”方崇点头了，其他人也没有意见，至于他们在会议室中到底在谈什么就不得而知了……

　　随着秦岚方崇他们相继走出会议室，皇千川他们也紧跟着上去，至于他们的目的是否和方崇相同就不知道了……

　　数量小型能量车相继腾空而起后，数分钟的时间后，方崇他们在武器研发中心外面的空地上停了下来，小型能量车维稳在空地上停下来后，方崇他们下车了……

　　一共是十人，但是这十人也代表了上沪基地市最有实力的人的存在，男女没有区别……

　　“走……”方崇走在最前面，已经不知道来过这里多少次的他并不陌生或者不知道往哪里走……

　　无需其他人带路的情况下，方崇的脚步走起路来的时候步伐很大，频率很快，要不是大家的实力都接近的话，怕他们跟在方崇的身后都有可能跟丢了……

　　不多时，方崇的人就出现在武器研发中心，最接近战舰的地方，方崇看到了童老和叶老忙碌的样子……

　　“方崇你们来啦？我们现在的情况怎么样呢？”方崇人刚刚出现的时候，他人听到声音后就停住了，说话的是叶老……

　　“嗯……”方崇点点头，辨别了声音传来的位置后，方崇立马走了上去……

　　……

　　“方崇，那么压力不要太大，虽然说米国在末世之前一直都是出于海洋霸主的地位，但是末世就末世，环境的不同，武器的不同，米国想要稳吃我们华夏也是不可能的……”看着方崇认真的表情后，他笑着说了一句。

　　这句话里面的意思很简单，除了告诉方崇无需那么担心外，更加多的是自信心的问题……

　　战舰是他们两个人两个设计加打造的，到底这些新型的战舰有多强大暂时就不知道了……

　　不过绝对不会弱于末世之前华夏的战舰的，这一点小小的自信心，二老还是有的……

　　“我明白，我不会自己给自己压力的……”听到这些话，方崇报以淡淡一笑。

　　童老和叶老他们这样的担心是多余的，方崇从来就没有给过自己的压力……

　　“呵呵，我们是以逸待劳，米国这一支舰队我们根本不惧，不过你还是要小心，在亚洲，米国的海上力量依旧不容小视，我们可不要阴沟里翻船了……”看着方崇同样信心满满的样子，童老笑着提醒。

　　虽然以方崇的聪明，这些事情不可能没有想到，但是凡事不怕一万就怕万一，童老不得不开口提醒一句，特别是方崇看起来信心满满的样子。

　　童老怕方崇没有信心是一点，更加怕的是方崇这个年纪的人，年轻人天不怕地不怕是一件好事，但是目中无人就不少了……

　　童老对于这一点同样不放心……

　　“你们二老放心，关于米国在亚洲方面的海上力量，我们早在昨天就已经密切的关注，不过暂时除了太平洋上的舰队依旧前行外，其他几处地方倒是没有动静……”方崇刚刚想要说你们放心的时候，已经来到方崇身边的皇千川倒是先开口，这件事情他相比起方崇来要更加的清楚，这种情况下，他回答无疑是最适合的……

　　“那就好，我们就可以安安心心在这里研发了……”童老和叶老相互之间对看了一眼后，他们知道方崇他们这些小伙子要比他想象中聪明得多。

　　不过这种情况是他们最希望看到的……

　　“你们二老要注意身体……”方崇点点头。

　　“放心，我们现在身体倍儿棒……”叶老轻轻的摇摇头，表情他们身体很棒，无需担心……

　　……

　　“走，上去战舰瞧瞧……”过了一段时间后，叶老在完全了解了方崇他们的近况，还有现在整个华夏的情况后，他们的表情闪过一丝的凝重，他们知道，四分五裂的国家能够发挥的战斗力很小。

　　他们对于方崇担心的军方并没有发表什么意见，他们也不知道方崇担心的那种可能性到底存不存在，要不是方崇他们担心的那样的话，为什么真的在末世爆发之后，一个士兵都没有看见？

　　难道说相比起米国来，华夏的军方在丧尸的攻击下就完全死光了？

　　要知道平民百姓凭借自己的努力在没有任何热武器的情况下都能够建立起数个人数超过百万的大型基地市……

　　拥有强大的武器的士兵全部死亡是不可能，要是现在有小孩子的话，怕三岁小孩都不会相信……

　　不过二老从方崇的话中可以听出来，无论是方崇还是其他人，对于军方，他们现在抱着很大的戒心和怨恨，一旦军方真的存在而且重新出现在民众的视线的话，怕华夏自己国家的流血事件肯定会发生……

　　到时候到底谁胜谁负就难说了……

　　在上沪基地市呆了不短时间的两个人，对于上沪基地市的实力是十分清楚的，特别是方崇，宋明皇千川他们这几个建立起上沪基地市的年轻人，他们的实力已经达到了一种能够让人仰望的程度了。

　　军方有人能够匹敌？二老不知道……

　　而且方崇他们拥有很多超过地球科技很多倍的武器装备。

　　不说现在在研发的战舰这些，单单能量武器，战刀，还有战甲套装这些就足以占据绝对的优势了……

　　而且除开这些小型武器，大型武器同样不少，怕真的打起来，方崇他们的胜算更加大，而且经历过那么多的生死后，上沪基地市的幸存者，战斗力会逊色于军方吗？

　　怕军方的平均实力想要比方崇他们这边的队伍强大很难说……

　　虽然对于基因方面的研发不熟，但是这并不代表童老和叶老两个人不知道上沪基地市对于基因的研究方面研究超过末世之前。

　　他们年纪这么大，而身体依旧充满活力的原因就是基因药剂的功劳。

　　综合这些，童老叶老在不知不觉中已经把方崇他们放到胜算交大的一方了……

　　虽然打从心里不希望看到内战的出现，但是真的有战争的出现的话，他们应该会没有任何迟疑的选择站在方崇他们这一边……

　　不过军方是出自什么原因没有出现，没有出现就已经是他们的错了，而且是不可原谅的。

　　要知道这个华夏现在剩下的人最多不会超过两千万……

　　……

　　“这艘捷豹号，最大的功能和它的名字一样，速度至上，不过体积较少，但是我们在上面配备了数架大型的加强版能量聚能炮，这种炮的威力是普通加强型能量聚能炮的数倍，唯一的缺点就是比较耗费能量晶体石，但是威力绝对让人满意……”十数人已经到了战舰上面，童老和叶老也从担心中回过神来，已经确定他们自己会现在的立场后，他们倒是没有之前的担心了。

　　要战就战，他们不惧……

　　而且这些都是以后，现在最重要还是要干掉米国的这支战队……

　　“能量晶体石倒是不大需要担心，随着相继被发现的能量晶体石矿，在一段时间里面我们无需担心……”方崇点点头，对于童老叶老对于这艘名字叫捷豹号战舰的描述，方崇是十分的没有……

　　虽然不知道这大型的加强版能量聚能炮的威力到底任何，但是方崇相信，正面击中普通战舰的话，轰碎他们船身的不存在问题的……

　　而且有了速度这个最重要的忧势后，方崇就更加肯定这捷豹号的战斗力，海洋战争，速度是最需要的，特别是以上超大型战舰的，像捷豹号这种战舰，对航母的威胁性的最大的，而这个特点却是方崇最希望看到的……

　　米国海洋霸主的地位，靠最多的就是十数艘战争的堡垒，航母了……

　　要是能够顺利消灭掉他们一艘或者几艘航母的话，怕米国想要嚣张都嚣张不起来……

　　方崇是越想越觉得这个办法可行……

　　接下来的时间，方崇他们相继参观了已经打造出来的四种功能体积各不相同的战舰，这四种战舰在接下来的海洋战斗中，将起到重要的作用，是方崇他们的主力。

　　虽然说武器研发中心中，还有两款已经发上流水线的战舰，但是相比起这四款来说，就是辅助为主了……

　　和二老的自信一样，方崇自己也十分没有这些战舰的属性和威力，一旦配合空中打击的话，攻击力将更加的致命……

　　不过方崇有些担心的是米国的这一支战舰队伍上，有没有存在空中打击的力量。

　　飞机飞行很大程度上需要雷达和卫星的辅助，不然战斗力就大减。

　　想到这些，方崇倒是更加放心了，她发现他的担心的多余的，毕竟这种情况下，米国军方不傻的话，是不可能派出空中力量打击的……

　　……


第483章 意外的爆炸声

　　从研发基地离开，大家的心情明显兴奋了不少，见识到了战舰各有特点后，他们无疑更加具有信心了，打？谁怕谁呀！

　　像皇千川他们几个，这会倒是十分希望米国的舰队快点到来，毕竟只有真正的战争才那个检验出他们这些战舰的威力是不是和他现在看到的一样……

　　倒是方崇，对于他们这样的反应有些无语，在方崇看来，有战争就有死亡，人类之间的相互残杀无疑是异常不理智的，特别是在丧尸未完全清除干净，变异生物肆虐，扎克族虎视眈眈的情况下……

　　不过方崇不希望，并不代表着其他的人类是一样这样的想的。

　　对于挑战，方崇并不会退缩，要战就战，怕？不可能……

　　“第一仗怎么打？”回到了市中心的市政大楼后，皇千川在大家坐下后开口了……

　　“到了海上，个人的实力已经起不到什么大的作用，除了我们这些人中，没有水下能力特别强大的进化者或者基因战士外，面对大如航母这种战争堡垒，就算是你们实力突破四百级，想要击沉一艘航母依旧很难。

　　毕竟拳头的力量再怎么巨大最多就是一个窟窿，而且能不能依靠船只解决航母还是一个问号，一旦类似于我们这样的旱鸭子掉下水就麻烦了……”凌雅在皇千川说完的时候，她同样站起来补充道……

　　“凌雅说得没错，我们要好好计划一番，大家不要争，以合适为主……”方崇在听完凌雅说的后，是完全赞同这样一个说法，特别是看到小军，宋明包括皇千川他自己蠢蠢欲动的表现后，他不得不开口阻止。

　　战争不是游戏，失败的代价不是他们现在能够承受的，而且在大体实力占优的情况下，方崇就不允许失败的出现了，所以第一战必须打得漂亮。

　　“好，研究就研究，我没有意见……”皇千川听到方崇这话后，他的表情虽然有些小小的郁闷，但是方崇开口了，他就没有什么反对的意思了，方崇的用心他明白……

　　皇千川不争了，其他人听到这话后也没有再说什么，毕竟他们现在自己也不知道他们是不是最适合的那个……

　　……

　　“刚才都说了，个人的战斗力在海上的战争无法起到什么重要的作用，而造成这情况的最大原因就是因为能力的关系，无论是速度还是力量还是其他，在海上都不可能有什么大的发挥……”秦岚这个时候站了起来，她脸上的笑容十分的灿烂，而这样的笑容让其他人都心生郁闷，他们不知道秦岚笑得这么开心是为啥……

　　“你说这些我们都知道，但又如何？”慕容雪开口说了一句，她是十分想要出海的一个，但是从现在这样的情况下，她和历云宇两个人明显都不合适。

　　“嘿嘿，你们都忘记我的能力是不？”秦岚给了大家一个“你们懂得”的笑脸。

　　“能力？”大家的表情都沉默了错愕。

　　“有了飞行能力还怕无法接近航母或者其他战舰吗？你们想想看，要是我突然间降落到米国舰队的莫一艘战舰上，你们说场面会不会很震撼呢？”秦岚笑得十分的开心……

　　“额……”听完秦岚说的这些，其他人的表情都呆泄了，他们知道秦岚笑得这么灿烂是为啥了，他们忽略了秦岚这个技能，飞行的能力一直都是逆天的存在，就算是到了今天，也就是的无解的……

　　“好了，大家应该都是默认了吧？”秦岚双手撑着桌子，环视了四周，她知道没有人可能再和她争了。

　　“好，这场战斗就是让秦岚主导，我辅助……”方崇轻轻的摇摇头，怕战争的人他原本以为会很多，但是事实上，喜欢暴力的人应该比不喜欢的人还要多上几分。

　　方崇对于这种反应，他只能够理解成压力所致。

　　在末世这样的环境下，人没有疯就已经是一件十分幸运的事情了，想要地方发泄无疑的一件再正常不过的事情了，而杀戮，无疑是解决这种压力最快捷，同时也是最合适方法了……

　　所以方崇十分的理解，理解大家争先恐后想要出海战斗的原因……

　　但是正如之前凌雅说的那样，在海上，能力无法全部发挥的时候，其他人出现就危险了。

　　这种未知的可能性，方崇表情无比认真的说。

　　至于为什么选择了秦岚和他自己，除了秦岚说的原因，方崇同样拥有外，更多的是飞行能力在东西，而且方崇就算是飞不起来，在拥有巨型蜥蜴的情况下，方崇在海上不可能遇上麻烦的……

　　方崇也就是有巨型蜥蜴这张底牌才敢这么说，不然的话，他自己心里十分清楚，皇千川他们肯定会把他喷死的。

　　他们虽然把他当成头，但是在这种事情上，他们每一个都一样，一样习惯性的把他的身份给忘记了，似乎都是约好的一样……

　　方崇虽然抗议了不止一次，但从来都是无果而终……

　　“秦岚就不说了，为什么你也可以？”可以的是小军，闲暇了数个月的时间了，小军的实力虽然飞快的增长着，已经接近三百级，但是没有战斗他手超级的痒……

　　而按照秦岚的性格，很多的时候都会把他带上的，刚才秦岚说出她独有的能力时，他心里是暗自得意，以为他的机会来了，但是没有想到方崇居然来了这样一招……

　　煮熟的鸭子飞了？小军可不干了……

　　一旦被方崇定下来，他的想法就泡汤了……

　　“是呀！为什么……”小军开口，其他人也符合，看向方崇的表情是十足的气愤，给方崇的感觉就是。‘你不要以为你是我们的头头就可以为所欲为，大家都要遵守规则……’

　　……

　　“为什么是吗？”方崇看着大家这样的激烈的反应，他的嘴角微微扬起，他们这样的反应都在他的意料之中，但是胸有成竹的他并不惧怕这些……

　　“没错，就是为什么？方崇大哥你不能够拿你是头头的身份压我……”小军看着方崇看向他的笑容，他莫名有种慌乱的感觉，不过为了自己的福利，他硬着头皮继续撑……

　　“你都忘记我有这家伙了吗？”方崇的表情依旧带着微笑，不过这一次他说话的同时，目光他自己放到了他的肩膀上，在大家诧异的目光中指了指他肩膀上的巨型蜥蜴，笑得那个灿烂呀！

　　“巨型蜥蜴？”看到方崇的依据是巨型蜥蜴后，宋明，小兰，历云宇，慕容雪四个的都明显的闭上嘴巴。

　　方崇和巨型蜥蜴的战斗虽然已经过了两天了，但是那些充满震撼力的场面依旧历历在目，巨型蜥蜴的强大他们可不陌生。

　　特别是水中，巨型蜥蜴是更加的强大，而作为投降派的它，对于方崇的命令是十分配合的……

　　方崇拥有巨型蜥蜴，就算是他飞行的能力再怎么差也不至于被淹死。

　　“我没意见了……”小军虽然没有亲眼看到，但是后来听其他人传得神乎其神的，他也有所了解了。

　　这种情况下，小军他知道他不是对手也放弃了……

　　“你们呢？”方崇把目光放到其他的人身上。

　　方崇的目光很平静，但是每一个刚才想要反驳方崇的人被方崇的目光注视到后，都知道这种人是难以战胜的对手之余也知道相比不了。

　　最后，其他人都默认了方崇和秦岚做完第一战的指挥者……

　　对于这个早就想到的职位，方崇很开心，秦岚也一样，特别是在方崇能够陪着她一起走的结果。

　　秦岚脸上乐开了花……

　　……

　　第二天，在卫星传来的画面不难看出，米国的舰队在遭受到又一轮的攻击后，再一次付出了两艘战舰沉没的代价。

　　对于米国战舰的这种遭遇，方崇他们表示同情之余也是唏嘘不已。

　　从现在的场面来看，海里的变异生物似乎要比岸上的变异生物更加的强大，虽然没有亲身经历过，但是从米国战舰的遭遇就能够看出来……

　　方崇看完这些的时候，表情十分的平静，但是其他人，如牧歌和凌雅就充满了浓浓的担心，她们怕方崇他们的战舰会遭受到同样的攻击，海底变异生物的强大已经不是他们能够想象的，而且数量到底有多少。怕也没有人知道。

　　和他们的担心不同，方崇倒是不以为然，虽然他们的战舰同样怕海里变异生物的攻击，但是他拥有米国舰队没有的东西……

　　玛雅系统的预警系统，他们可以在水中的变异生物没有攻击之前发现同时将其锁定，然后进行攻击。

　　虽然不知道锁定后的攻击能不能够奏效，但是伤是肯定会有的。

　　有这种能量后，基本上就能够对海里的变异生物起到警示的作用，以变异生物的聪明，他们不可能傻傻再犯第二次。

　　“放心，我们不怕这种攻击的，要是海里的变异生物那么不识相的话，我肯定揍扁他们……”牧歌凌雅的担心方崇当然能够感觉到，这种气氛虽然沉重，但是把牧歌凌雅二女的情感完全给表达出来，感觉很难得……

　　“好，我相信你们，你们一定要好好回来，不然的话，我们不会放过你……”虽然知道方崇这话的安慰他的，但是他们真的不知道要说什么好，离别总是伤感的……

　　“好……”方崇也被这种气氛给感染了。

　　……

　　“从凌雅他们传过来的信息图片来看，米国的战舰过来今天应该就能够突破太平洋，真正进入华夏的领土范围……”一艘长达一四五十米的超级战舰上，方崇和秦岚站在甲板上。

　　这一次随着他们两个出战的战舰有七艘，其中除了他们这艘长度超过一百四五十米的超级战舰外，其余的六艘战舰基本上都在五六十米的长度，也就是童老他们口中的捷豹号了……

　　早在出来之前，方崇和秦岚就有了详细的计划，要怎么吃掉米国的这十数艘战舰……

　　“既然这么快，我们就守株待兔吧……”方崇看着蓝得没有一丝杂色的天空，心情颇为平静的，虽然大战在既，但是拥有的自信心和力量足以让他放心欣赏现在看到的风景……

　　“好……”虽然秦岚是这一次挂面的指挥官，但是习惯性让秦岚还是听从方崇飞话，更何况她和方崇之间还分彼此吗？

　　方崇话说完的时候，秦岚就拿起了战舰上的无线电传达了命令，在什么地方埋伏，什么地方，等待，什么地方攻击……

　　听着秦岚说的这些，方崇原本平静的表情慢慢变得惊讶起来，秦岚还有这样的一面？要不是方崇亲眼看到，他不大敢相信，秦岚懂得的东西比方崇想象中还要多，特别是海洋的知识，和各种岛屿间的发布。

　　好像秦岚在今天出来之前就探测过路线一样……

　　刚才秦岚说出来的埋伏路线和一些无人岛礁的名字都是方崇不曾听说过的……

　　“我爸妈他们都是南方军区的掌权者，海洋方面的知识我懂得不少……”秦岚说完的时候就看到了方崇表情的惊讶！她解释了一句。

　　出生在军人家庭的她，从小耳熏目染的，懂得这些在她自己的理解中并没有什么大不了的。

　　也就是有这样的经历，才会让她这种平常低调的人主动出击……

　　在海上，她相信他们这些人中没有一个厉害过她。

　　只是一种骄傲，来自他们家族的骄傲……

　　出自灵魂的东西……

　　“我明白了……”方崇释然了，他倒是把秦岚的身份给忽略了，松了一口气之余，方崇倒是没有前提不自然的想法，在方崇看来，秦岚的能量越强大越好，他相信秦岚……

　　“一年多没有看到海洋了，蓝色的天空，蓝色的海水……”秦岚轻轻把头靠在方崇的肩膀上，方崇的信任给她一种很温暖的感觉，这种感觉不要表达出来，只需要用心去感受……

　　“要是没有米国战舰的出现，倒是可以把这一次当成一次旅行……”方崇微微一笑，阳光，沙滩，海风……

　　这种感觉怕许多人都无法抗拒……

　　……

　　在方崇他们的战舰隐藏在一座无名小岛礁的一侧，也就是避风区的位置后，舰队就安静的等待秦岚，不知道秦岚是如何判断米国的舰队会走这一条路线，但是方崇没有怀疑……

　　果不其然，数给钟头过去后，让方崇他们感觉不可思议的一幕出现了，躲在无名小岛礁上面的方崇和秦岚，通过望远镜已经可以看到海平面上驶来一只船队，按照时间来看，是米国的舰队无疑了……

　　“真的来了？”方崇表情有些不可思议的看着秦岚，方崇想知道秦岚是怎样做到，怎么能够猜测得这么准……

　　“等他们全部通过再打，我们必须把他们打得落花流水……”秦岚没有看到方崇表情的惊讶，自顾自的说着，她对于打这种战很有信心……

　　“你做主就好了，这种海战还是要你们这种有过系统性的人才指挥才有味道……”方崇没有意见，秦岚已经展现出来她的能力，方崇就没有必要再装十三了，装b很容易被雷劈的……

　　“你这算不算是在夸我呢？”秦岚听到方崇这话，她打从心里高兴，能够得到爱的人的赞美，心里那种甜滋滋的感觉不可言喻……

　　“当然……”方崇点点头。

　　不过在他们说这些的时候，来自米国的舰队已经离他们越来越近了，到了这个时候已经不需要使用望远镜就能够清清楚楚看到舰队的旗帜和数量。

　　方崇他们两个人表情很平静，内心同样不着急，他们继续等待，等待足以给予他们丰厚的回报。

　　又是十数分钟的时间过去了，而战舰终于跑到方崇他们来时的路上了，不过秦岚依旧还有耐心的等待着。

　　至于方崇，他没有动，他既然交给了秦岚，他就不会发表任何的意见。

　　不过随着米国的舰队越来越远的时候，一声剧烈的炮弹爆炸声意外的出现，虽然相隔不近，但是他们依旧听得清清楚楚……

　　听着这样的一声爆炸声，方崇和秦岚的脸色一下子就变了。

　　他们面面相窥，不知道是什么情况？

　　……


第484章 令人崩溃的一击

　　“什么情况？”听着传来的爆炸声，方崇和秦岚都愕然了，他们心里都清楚，这爆炸声不是他们弄出来的，他们的船只都在这里，而且米国本身也不可能无缘无故制造出来这样的声音，要是方崇他们被米国舰队给发现了的话，怕他们就不可能把整支舰队的后背都露出来，这种举动方崇可不会以为是米国的舰队这么自信。

　　敢做出这样的事情来，毕竟露出后背这样的举动，无疑是在找死。

　　虽然每一艘战舰上面都有着许多的武器配备，但是怎么说，背后的攻击力是绝对比不上前面的，同时战舰的行动会遭受到很大的影响……

　　想着这些，方崇完全把这种可能性给否定掉了。

　　不可能的他们弄出来的，同样也不可能是米国舰队自己，那么会是谁呢？方崇一时间有些糊涂了，他眉头微微皱了起来……

　　在他看来，这件事无疑出乎了他们的意料。

　　不过方崇没有慌，更加没有乱，想要偷袭，无疑是下在可能的情况下最大程度的保存他们的实力，要是事情真的想要他们暴露？面对面攻击，方崇也无所谓……

　　他相信他们自己，也相信他们这些新型战舰的实力。

　　足以给米国舰队一个很好的惊喜……

　　“难道会是华夏军方？”秦岚联想到了他们一直到今天还没有发现存在的华夏军方。

　　能够在这种时期拥有海上力量的，在华夏怕除了他们就只有军方了，毕竟其他人就是拥有一定的海上力量，怕也不敢直接来和米国的战舰面对面对轰吧？

　　秦岚可不相信在华夏还有其他基地市拥有像他们现在这样的力量，拥有自己制造战舰的实力……

　　要是真的存在有这样的基地市的话，他们早就发现了……

　　这些都可以确定不可能后，秦岚已经有八成的把握是华夏军方了……

　　“是吗？”方崇没有想到秦岚居然想到这一点上去了，不过回过头来，想想倒是真有可能，华夏在海上力量虽然不是很强大，至少比不上米国这海上霸主的地方，但是也绝对不弱，方崇十分清楚的记得，早在一年多前华夏的军方就已经拥有航母这样的战争堡垒。

　　这样的力量不能够说弱小。

　　综合这些情况，是华夏军方攻击米国舰队是完全可能的……

　　“十有八九……”秦岚点点头，不过她的表情有些复杂，要真的是华夏军方的话，怕内乱也要开始了。

　　不过华夏军方能够在面对外敌的时候第一时间出现还是让他们对华夏军方多了一丝好感，但是事情是不是他们想象的这般还有待考究……

　　“认识凌雅和牧歌调动外星系统，看看到底发生了什么事情……”方崇想利用手中的望远镜看，但是距离已经超出外，也被后面的大型战舰挡住了视线，一时间除了滚滚浓烟外，其他都没有看到……

　　“好……”秦岚没有废话，她十分清楚现在方崇的想法，要真的是华夏军方的话，他们就必须第一时间出手，毕竟都是华夏子孙，没有理由看着他们白白送死。

　　气愤是气愤，但是再怎样也不愿意看着他们死在其他的手中……

　　……

　　“五星旗帜？”秦岚的速度不慢，虽然在海上的信号比在岸上差多了，但是方崇他们还是十分顺利的受到了凌雅他们传来的资料图片……

　　在滚滚浓烟和火光中，红色的五星旗帜飘扬飞舞。

　　看到这一幕，方崇站了起来。

　　旗帜足以说明一切，也证明了秦岚的猜测没有错，阻挡下米国舰队的就是华夏军方了……

　　“是军方……”秦岚的声音同样带着惊讶，之前她也想过可能是军方，但是真正确定的时候，她的心还是难以压制的剧烈跳动起来，她有些怕……

　　不过当秦岚把目光放到方崇脸上的时候，她七上八下的心瞬间平静了许多，方崇的平静让她松了口气……

　　方崇不是嗜杀的人，但是秦岚到现在依旧记得当初她跟方崇提起军方的事情后，那时方崇表情的狰狞……

　　方崇那样的反应是秦岚从来不敢想象的，对于她来说，实在太可怕了。

　　但是秦岚并不会因为方崇这样而害怕他，秦岚最怕的是方崇失去本心。

　　不过从现在来看，秦岚知道她之前的担心都是多余的，方崇依旧是她们熟悉的那个方崇，他没有变，依旧会以大局为重，以他们为中，甚至在今天听到她父亲是海军的重要领导者，他对于军方海上力量都没有那么大的反感。

　　这种是方崇对她的爱，她能够感受到……

　　“下令冲上去吧！给这支来自于米国的舰队一个致命打击吧”？方崇的表情依旧平静，他明白秦岚惊呼是因为什么，但是他这话说完的时候，就默默走下岛礁，跳下战舰的甲板……

　　看着方崇离开的背影，秦岚愣了愣后就反应过来，连忙下达了一连串的命令，方崇的意识她明白。

　　这个时候进攻无疑会给米国的舰队致命的打击，就算是他们不开炮，方崇也相信，单他们船只出现在后方就已经能够让米国舰队阵脚大乱了……

　　秦岚下达了这一连串的命令后，她整个人就窜上了天空，很快就追上方崇。

　　不过看着方崇不打算说话的样子，她也沉默了……

　　……

　　“克罗亚少将，我们被包围了……”米国舰队中，体型最大的攻击舰上，一名身穿白色军装，挺着一个大肚子的中年军官脸色因为紧张而变得有些潮红的跑进船头的指挥室……

　　“巴利克副官，你说啥……”因为华夏军方的战舰意外出现在他们舰队行进的前方，打了他们一个措手不及就已经让克罗亚心情坏到了极点，但是让他没有想到的是，在双方的战斗快要达到白热化的时候，他眼前这位副官居然报悲不报喜……

　　“舰队的后面突然间出现了数艘战舰，没有旗帜我们根本不知道他们是哪一方的势力，但是从现在的情况来看，就不是专门针对我们而来也是准备浑水摸鱼的……”胖子副官听着克罗亚少将这话的时候，表情就变得有些苍白，但是知道情况真的糟糕到快要无法挽救的他，这个时候不得不硬着头皮说了出来，至于克罗亚会是怎样的反应就不在他考虑的范围了。

　　“什么？”听到胖子副官的这句话，克罗亚少将终于坐不下去，华夏军方的强大似乎出乎了他考虑的范围。一时间克罗亚不知道现在这样算什么……

　　“舰队的后方出现数艘敌人战舰，请少将下达指令……”被克罗亚的声音吓了一跳的胖子副官表情瞬间严肃起来，因为气愤的变化让他瞬间明白了一个道理，这个时候要是再不认真的话，怕待会他们这支舰队真的会在这里全军覆没……

　　“打，狠狠地打，我们的米国的军队从来没有怕过谁，更加不要说我们是海上的霸主，末世之前是这样，现在是末世，这个地位也是谁也改变不了的……”克罗亚得到了胖子副官这样的肯定，他表情微微抽搐着，再也无法淡定了，他已经没有时间去想华夏的军方是这样知道他们的到来，也不知道他们什么会被包围，更加不知道他们一直以为，同时引以为傲的海上力量已经落后了。

　　虽然华夏军方依旧难以和他们匹敌，但是方崇不是容易啃的骨头，方崇他们的强大就算是现在的方崇自己也不知道，没有尝试之前，谁都说不准……

　　“明白……”胖子副官的表情完全严肃了起来，明白已经是到了生死之间的选择了，他没有退缩，他是怕死没错，但是他没有忘记他是一个士兵，更加没有忘记作为一个士兵的责任……

　　“难道今天他们的舰队真的就要这样倒下吗？”随着胖子副官的离开，指挥室中重新恢复了安静，异常的安静。

　　而克罗亚复杂的表情不难看出他内心的纠结和不安。

　　要是他们没有被包围，没有后方数艘不知名的战舰出现，他还是十分有包围战胜华夏军方的力量的，但是现在，他们不敢确定了，被包围和没有被包围的差别非常的大，他们后撤的路已经被断了，不是他们死就对华夏军方完，他们完全背水一战没得选择……

　　到了这个时候，克罗亚依旧不敢相信，这是他们在离开米国军事港湾前怎么想都无法想象得到的一件事……

　　但就是这样一件他们之前无法想象的事情在这个时候就这样出现了。

　　让他们措手不及，也无能力去改变什么……

　　想着这些让人开始有些绝望的变化，克罗亚的表情十分的悲愤……

　　不过以他的年纪就能够做到少将这个位置，他的能力是不容置否的，越是到了这个时候，他变得更加的冷静，静得异常。

　　深深吸了一口气后，他走到了控制台前面……

　　手指滑动，数条命令从他的指尖传向现在依旧有战斗力的战舰上……

　　现在他唯一能够依靠的就是他们一直引以为傲的实力了，从武器方面压制华夏是他们现在唯一能够依仗的……

　　但是让克罗亚想象不到的是，他的指令下达了不到一分钟的，一阵剧烈的爆炸声充斥在他的耳畔，他的表情随着这剧烈的爆炸声响起变得惨白起来。

　　从船舱玻璃反射进来的火光他不难知道爆炸声音是来自于什么地方……

　　也就是知道，也就是清楚，他原本自信的信仰崩塌了……

　　……

　　“他们攻击了？”秦岚和方崇没有任何防御就站在战舰的传统，远远看去，他们能够清楚的看到米国的整支舰队上，有数艘战舰上面的炮筒面朝他们。

　　看着那些黑黝黝的炮筒，秦岚表情依旧平静的说，似乎这些炮筒并不是对着他们的一样……

　　虽然只是战舰上面的火炮，比不上导弹，但是威力已经不是普通武器能够相比的。

　　以战甲的体积，能够配备上的火炮炮筒直径绝对不会小，威力从这一点上就可以想象了……

　　“可以考研一些这些战舰的抗打击性和闪躲的速度……”方崇的目光同样平静异常，他有意思让这些战舰试一试敌人的攻击力，同时给米国一个从精神上更加大的打击……

　　“好……”秦岚点点头，她同样没有疯，方崇这样的自信，秦岚她从来不会去怀疑什么……

　　“轰轰轰……”

　　就在他们话音落的时候，他们眼睛就看到从敌人的战舰上冒出几道火光和浓烟，几乎是同时，他们就听到炮弹在飞过来带起的呼啸声……

　　眼睛灵敏的方崇甚至看到了米国战舰上士兵的欢呼，似乎下一秒方崇他们这些战舰就全军覆没了一样……

　　十数发的炮弹和方崇猜想的差不多，在他们没有做出任何闪避的情况下，准确无误的命中了目标，而这个目标就是方崇他们的战舰了，几乎是一艘战舰两颗。

　　在平均方面倒是做得十分不错，而且命中率也高。

　　从这一点上面，方崇倒是看出了米国海军的力量。

　　能够称之为海上霸主的队伍，实力真的很强大……

　　不过和方崇想象的差不多的是，随着十数发的炮弹相继在战舰的身上爆炸时的浓烟消失，映入方崇他们眼帘的环境几乎没有任何的变化，就算是甲板也没有任何的问题……

　　这种出乎所有人意料的场景，看到的人表情都僵硬了……

　　特别是米国方面刚才那些欢呼起来的士兵，表情在这个时候变得惨白，现在这样的场面是他们不能够理解的。

　　他们怎么都无法理解现在这种场面……

　　……

　　“是我们动手的时候了……”方崇对于米国战舰发出的这些炮弹似乎十分的满意，他的眼睛把所有在战舰上面表情惊讶的敌人的反应都收进眼底，但是他已经十分满意战舰防御力的他，已经不打算再让地方轰击他的战舰了。

　　是他们反击的时候到了……

　　“明白……”秦岚的语气也十分的平静。似乎事情完全和他们没有关系一样……

　　秦岚在平静说出这句话后，手中的无线对讲机就放到了嘴巴，攻击的指令就从她平淡的语气传处……

　　随着秦岚的话音止，七艘甲板，其他位置都看不到有武器的战舰上面，在这个时候起了翻天覆地的变化。

　　一架架的重炮不知道从什么地方冒起来，而从出现到看起来安置完毕时间花了不到一分钟，这样的变化，让米国方面战舰上的士兵脸上肌肉一阵的抽搐，这又是一件让他们想象不到的事情。

　　从刚才这数艘如同幽灵一样出现的战舰出现后，他们现在想起来就发现，从刚才到现在，短短十数分钟的时间里面，出乎他们意料的事情已经足够多了……

　　为了是无声无息出现的震撼，还是刚才硬抗炮弹攻击而无损的表现还是这会的大变样……

　　他们已经不敢再想象，再想下去，怕离疯会不远了……

　　而且从方崇他们战舰上传递给他们的压力，那种窒息感让他们面临崩溃的变异。

　　黑黝黝的炮筒给他们一种毛骨悚然的错觉。

　　“准备……”和敌人的惊恐不同，方崇他们的表情依旧平静，秦岚在看到武器各就位后，她的嘴角微微扬起的同时，准备两个字从她的口中喷出。

　　“轰……”加入能量晶体石的超大型聚能炮聚集能量需要的时间极短，几乎就是瞬间就满……

　　看着七架稳稳安置在战舰床头甲板位置的超大型能量聚能炮，秦岚在七艘战舰的舰长同时报告能量饱和后，秦岚没有多想，在确定目标后，她已经下了命令……

　　随着秦岚的指令下，七道直径接近半米的光柱从七艘战舰船头甲板位置的超大型能量聚能炮的炮筒直射而出。

　　几乎是瞬间，七道光柱几乎没有时间差同时命中一艘距离方崇他们上千米战舰上面……

　　长度超过两百米的巨型战舰在七道光柱同时轰中后，一声巨响响起的同时，轰中它的五道光柱骤然间爆炸开来……

　　随着光柱炸开的力量，这艘巨型战舰四分五裂，碎片残骸四散而飞……

　　看着这样完美的一击，方崇和秦岚对视了一眼后，相互之间倒是笑了，他们知道，原本士气就已经低落的敌人在见识到了这一击的力量后，应该崩溃了吧？

　　方崇想要的就是这种效果……

　　……


第485章 华夏军方

　　和秦岚方崇他们相视一笑的感觉大不相同的，不单单只是米国舰队的少将克罗亚，就算是华夏军方的这边的人也都充满了震惊，他们无法想象，到底是什么样的攻击能够瞬间让一艘战舰变成碎片，这种出乎人意料的变化，几乎同时。

　　华夏和米国双方的战舰都停止了攻击……

　　一瞬间就一艘战舰被轰成碎片起，这样的画面。米国其他军舰上面的士兵从精神上就完全崩溃了，这是一种让他们无法激起任何斗志的摧残。

　　这样充满震撼力的一击之后，秦岚没有再下达攻击的命令，而方崇也没有再出声，他们都十分默契的知道，战斗到了这里应该画上句号了。

　　不过到了这个时候，事情还是有些出乎他们的掌控。

　　出来华夏军方毫无预兆的突然出现让方崇有些不知所措外，就是米国军方的素质这么差，害得他们有力无处使。

　　米国军方的战舰没有再开炮，他们倒是不好把他们赶尽杀绝，毕竟那样太过于没有人道。

　　而除去这些，就是战舰上配备的这些超大型能量聚能炮的威力让方崇打吃一惊。

　　能够瞬间炸碎一艘长度超过百米的战舰，威力可想而知，战舰不是纸糊的……

　　“让他们投降吧，不然的话，全部轰碎……”方崇开口了。他没有那么多的闲情在这里浪费，华夏军方的事情才是他接下来要面对的……

　　“明白……”秦岚点点头后走进了船舱的指挥室。

　　很快，海洋的上空就响起了秦岚的声音。

　　而随着秦岚这样的话出现，米国的战舰上，很快就竖起了白色的旗帜。

　　已经从心里被摧残的士兵，可以说，完全被打废了。

　　看着高高竖立在战舰上面的白色旗帜，方崇示意秦岚让战舰靠过去。

　　看着越来越接近的米国战舰，方崇的表情依旧平静，他没有丝毫的担心，不担心米国的战舰是在假降。

　　除了对自己的实力有足够的信心外，也是对战舰有很多的信心。

　　除非米国这些战舰上面有毁灭性的核武器就另说，但是核武器想要爆炸同样需要时间，方崇方崇有信心，在核武器爆炸之前安全撤离。

　　来的路上，这些新型战舰的速度他们可是方崇没有，在熟练船员的操控下，速度相比起普通的战舰，快了两倍不止……

　　……

　　“米国的战舰竖起了白色的旗帜？他们投降了？”看着高高竖立在米国战舰旗杆上的白色旗帜，站在华夏军方战舰上面的数名指挥官表情惊讶之余更多的是不可思议……

　　不可一世的米国海军居然这样就投降了。

　　这种意外的情景出现，是他们怎么想都想象不到的……

　　“刚才到底发生了什么事情，为什么米国的护卫舰会瞬间变成碎片……”又一名指挥官说，他十分的清楚，从米国现在的投降来看，他们应该是被那艘护卫舰瞬间变成碎片的场面摧毁了信念。

　　他们的表情凝重，他们现在也十分的忌惮能够瞬间轰碎那艘护卫舰的武器，太可怕了……

　　他们没有去嘲笑米国战舰上的军人，从刚才和米国战舰的交手来看，那些有条不絮的攻击和防御，无疑从各方面把米国军人的实力完全展现出来，相比起他们来，米国在海军方面还是要略胜一筹的。

　　但是能够一下子把这些实力不差的米国军人推下深渊，他们可以想象，那要是什么样的武器从能够做到这样。

　　虽然说核武器的威力要远远强大于刚才，但是使用核武器除了有强大的污染外，爆炸的威力足以将他们这些人全部毁灭。

　　现在他们都好好的，无疑说明不是核武器。

　　但是，不是核武器是什么呢？华夏军方这边的数个指挥官表情凝重，他们不知道对方是敌是友……

　　“会不会是我们自己人？”众多指挥官中，站在最中间，年纪看上去最大，从他花白的头发不难看出，年纪应该超过了六十，但是精神奕奕的样子和年纪有些不符合……

　　“有可能，毕竟除了我们自己人外，那个国家敢和米国对抗，而且拥有这么强大的武器，只是，是我们自己人的话，我们出发之前为什么没有接到通知……”听完这名年纪最大的指挥者说完，他身旁右侧的一个身形壮硕的中年人开口道。

　　“米国的军舰已经投降了，我想我们很快就能够得到答案了……”听着中年人这话，年纪最大的指挥官的眼睛看着前面说。

　　炮击的声音完全静止下来后，他们知道，米国已经完全放弃了……

　　“大家提高警惕，在没有确定是敌是友之前，我们不能大意，保不准会是米国的诡计……”年纪最大的指挥者表情有些凝重，在没有确定是敌是友之前，确实不容小视，说不定是米国的诡计也说不定……

　　“明白……”随着这名指挥官的声音落下后，其余最多的指挥官相继点头表示明白的同时，就各自下去准备，要士兵提高警惕了……

　　许久没有动手，他们怎么也想不到一出来就碰上了这么强大的对手。

　　要是说米国舰队的实力能够估计，但是突然出现的另一方就不是他们能够轻易了解清楚的。

　　特别是一击就能够将一艘护卫舰轰成碎片的武器。

　　他们到现在对于能否破解依旧没有半点头绪……

　　不单单是无法破解而是连那种武器装备的样子都不知道。

　　从那护卫舰被炸成碎片的样子来看，不像是什么大型的热武器，但是不是大型的热武器还有什么威力这么大？

　　年纪已经超过六十的指挥官，他的表情充满了错愕，当军人这么长的时间，不要说看，就连听都难以让人相信……

　　……

　　“走上去……”看着他们的新型战舰一字排开，停在米国军舰前面后，方崇十分平静的从他们的新型战舰走下，一步步走上米国已经投降的战舰……

　　看着浑身上下透露着冰冷气息的方崇，米国军舰上面的士兵鸦雀无声，他们能够从方崇的身上感受到一样异常强大的气息和危险。

　　似乎方崇就是一个杀人不眨眼的大恶魔一般……

　　“好……”秦岚点点头，不过相比起方崇的自信心十足，秦岚心里就有些忐忑，她不知道这些战舰上的米国军人会不会埋伏……

　　看着走在前面的方崇，秦岚眼睛打量着四周，他想要帮方崇他们接触不必要的人和事，而且米国军人说的话是英语，秦岚需要担当翻译这个角色……

　　很快！方崇他们就走到了米国这支舰队中，身长最长的一艘战舰上，身长超过了三百米……

　　“你是这艘这支舰队上最高指挥官？”方崇看着眼前的白人军官，表情虽然看起来十分的平静，但是说话的语气却是冰冷异常，不难看出方崇对于眼前这个白人军官印象十分的差。

　　他们是敌人的关系，要不是方崇不肆杀的话，怕他们这些人早就被他们一屠而光了……

　　换做是其他的时候，方崇可能还不打算留俘虏，但是有华夏军方的出现，留俘虏似乎也是一个不错的选择……

　　“没错……”经过秦岚的翻译，这白人军官点点头，不过他无论的语气还是表情，在说这些的时候都充满了惊讶，至于为什么会有这样的感觉？方崇知道，应该是他们的年纪吧……

　　“说说你们来华夏的目的吧……”方崇走向了甲板的栏杆，眼睛望着依旧很蓝的天空和海水，方崇这个时候倒是有些好奇，米国那些掌权者到底是怎样想的，在末世居然还想要占据其他国家？难不成米国国内的伤亡情况真的很少？

　　想到这一点，方崇下一秒就摇头直接否定掉这个答案。

　　在方崇自己看来，这根本就是一件不可能的事情……

　　“想要看看华夏的伤亡情况，还有现在世界的变化，当然可能的话，我们这支舰队会攻打华夏一个城市然后占据下来，为未来做准备……”听着方崇这样问，白人军官克罗亚没有隐瞒直接说出了他们的目的。

　　从方崇的眼神中，他不难看出方崇是一个不好忽悠的人，已经是人家的俘虏了，不想自讨苦吃还是老实交代，至少不用死或者不用直接死……

　　“米国现在国内的形势……”方崇表情依旧没有任何的变化，克罗亚少将这些话方崇倒是能够相信是真的，虽然说他们这支舰队的士兵不多，但是在亚洲这地区，还有数个米国的军事基地，所以这个白人军官的话在方崇看来是完全合情合理的……

　　“丧尸基本上得到控制，但是变异生物横行，给米国的幸存者造成很大的威胁，虽然政府方面采取很多的举措，但是收效甚微，这个米国现在的幸存者人数应该不到之前的三分之一……”听完方崇这个问题后，白人军方很快就做出了回答，这个问题对于他来说，不算陌生，基本上，只要在米国就清楚，现在可以说，全民皆兵就是米国2现在的情况，无论的大人小孩，男人女人都一样，枪械这些东西都十分的充足，只是随着丧尸的进化和变异生物大规模的出现，这些普通幸存者的伤亡惨重，因为变异生物的大规模出现后，实力已经不是一般枪支弹药能够对付得了的……

　　整个米国也陷入了末世爆发后的又一次危机，而且这一次危机来得要比末世爆发初期更加的危险。

　　而他们的接受任务离开米国本土大陆，最大的目的除了想要扩张国家版图外，他们还有另外一个目的，就是想看看一直以来，就算是到了二十一世纪，依旧存在着一张神秘面纱的华夏在末世爆发之后会是怎样？是不是和他们一样，陷入了又一次的危机之中……

　　……

　　“三分之一？”听着这样一个数量，方崇并没有感觉到多大的惊讶，米国的幸存者应该比华夏多这一点，方崇心里是清楚的，毕竟在末世爆发的初期他们拥有绝对的优势。

　　但是未来就不一定，人口数量越多的地方，在扎克族大规模出现之后，肯定会受到重点关照的，而且现在正如克罗亚自己说的一样，变异生物的强大会让米国三分之一的幸存者这一次出现重大的伤亡，至于多少就难说了……

　　“好了，我们是时候去见见军方的人了……”得到了他想要的答案后，方崇对于这些米国舰队的俘虏兴趣就不大了，他看了看这些人后，对秦岚说。

　　“嗯……”方崇的意思秦岚明白，在方崇转身离开的同时，她拿起了对讲机。

　　很快，从他们的战舰上就下来了数十命身穿黑色战甲套装的士兵……

　　当然啦，这些士兵的目的就只是看着这些米国舰队的头目……

　　感受着这些穿着黑色战甲士兵的强大气息后，数名米国舰队的军官表情充满了惊愕，他们有从方崇他们的身上感觉到强大的气息，但是让他们没有想到的是，随随便便出来数十名士兵的气息同样能够强大到这样……

　　要知道他们在米国的军队中，实力也是佼佼者的存在，但就算是他们拥有这样的实力，依旧没有把握能够战胜这个时候站在他们面前的士兵……

　　这种感觉让他们都有些怀疑，他们到底是不是感觉错了？今天被吓坏了？

　　不过很快这种想法就被他们自己否认掉了，克罗亚知道他一个的感觉可能出去，但是他们数人都感觉一样再不承认就是自欺欺人了……

　　他们有些后悔了，后悔为什么要打华夏的主意了，要是没有这一次的战斗的话，怕他们可以利用人类同盟这样一个借口从华夏得到进化的方法也不一定，但是现在，这种想法就真的只能够想想了。

　　他们再想要得到根本就是不可能，或者要付出什么代价才能够得到。

　　而且这种想法也是他们想想而已，华夏会不会同意还很难说。

　　毕竟只要不是傻子，就不会养着一条随时随地都有可能咬自己一口的毒蛇……

　　……

　　“你们看，有一艘战舰朝我们使过来……”已经吩咐士兵警惕后，众位华夏战舰的指挥官又站了在一起，他们没有说话，眼睛的注意力一致放到了前面。

　　也就是这样，方崇他们的战舰刚刚出现在其他战舰的外面后，他们就已经看到。

　　看着那一艘速度极快朝他们行来的战舰，众位指挥官的呼吸都显得有些急促。

　　这个指挥舱中，年纪最大的指挥官出声了，“不要慌，那战舰上面没有旗帜，应该不是其他国家的，可能是我们华夏某一个幸存者基地市的幸存者队伍……”

　　“幸存者基地市的幸存者队伍？”听到老指挥官这话，众位指挥官的表情出现一丝的错愕，虽然存在有老指挥官这种猜想的可能性，但是真的是吗？

　　幸存者基地市的武器能够这么强大，比华夏的军方，比米国的武器更加强大？

　　他们不大能够接受的就是这一点……

　　“末世爆发后，华夏大地出现很多的外星飞船，要是这个幸存者基地市的人类从外星飞船上面得到什么技术或者武器并不是不可能的……”老指挥官看得其他人在想什么，虽然他自己同样觉得不大可能，担心联想到外星飞船的存在后，这些不可能似乎就变得不是那么不可能了……

　　“我们军方得到那么多都没有能够破解，普通人能够行吗？”有一名指挥官问，他们身份都不低，关于外星飞船这些事情，他们心里十分的清楚，也就是清楚，他们才会觉得更加无可能……

　　“已经很近了，到底是如何，我们会知道的……”被这名指挥官反问，老指挥官也愣住了，这个问题他确实不知道这么回答，他在这些人中，地位是最高的，知道的东西也要远远超过他们这些人，也就是因为知道得更加多，他才会愣住，毕竟华夏从末世爆发之后，军方接近八成的力量都投入了寻找外星飞船和研究实验这些地方，但是一年多的时间过去了，他们的得到的收获很少，基本上没有什么重大的突破……

　　他们说完这些的时候，方崇他们的战舰已经停在距离华夏军方战舰数十米开外的地方，秦岚和方崇走出甲板后，两个人几乎同时腾空而起……

　　虽然方崇飞行能力依旧有限，但是在这样短的距离路里面还是很潇洒的……

　　在所有华夏军方的士兵包括他们那些指挥官的惊讶表情中，方崇和秦岚稳稳落在了他们的战舰甲板上……

　　……


第486章 表明立场

　　“他们会飞？”看着方崇和秦岚云淡风轻的从他们的战舰凌空而起到达了他们的战舰上，这样的充满不可思议的一幕，看得所有能够看到方崇他们的华夏士兵和指挥官表情一阵愕然。

　　人类什么时候会飞？这种已经超脱他们对人类认知的一幕，在他们心里泛起了阵阵凶猛波涛，那种感觉，怕只有他们自己能够形容……

　　而在他们错愕眼神的注视下，方崇他们两人不紧不慢，步伐不大不小的一步步走向战舰的指挥舱。

　　不知道是有人通知还是被方崇他们表现出来的实力震到，战舰甲板上存在着数量不少的士兵没有一个走过去阻拦，任凭方崇他们靠近……

　　“咚咚……”鸦雀无声的战舰指挥舱，一阵敲门声响起的同时，里面十数名指挥官才惊醒过来。

　　透过前面的玻璃已经看不到方崇和秦岚的踪影后，他们心里十分的清楚，这个时候的敲门声无疑就是他们了。

　　大家相互之间对看了一眼后，一名距离舱门最近的指挥官站了过来，不过从他凝重的表情不难看出他十分忌惮方崇他们的实力……

　　方崇他们的表现已经不像是人类能够拥有的，飞行这样的能力太逆天。

　　能够飞行这样的想法不知道自古以来有多少人类幻想过，期待过，但是真正能够达到飞行的人有吗？

　　特别是指不借助其他东西的情况下，要是在今天之前，告诉他们有，他们也不会相信，但是今天之后，他们相信了……

　　当然，要不是有这么多人一起见证的话，他们甚至会怀疑是不是他们的眼睛出问题了……

　　“吱呀……”厚重金属的舱门随着一声声响响起后，缓缓打开，而方崇和秦岚两个人的身影就出现在门口……

　　看着方崇和秦岚两张年轻的脸，他们又被狠狠撼了一回。

　　刚才远远的虽然能够察觉到方崇他们的年纪不大，但是真正近看后，年轻的程度还是超乎了他们的想象，他夸张了……

　　在他们打量方崇秦岚的同时，方崇和秦岚同样在打量他们之余，也走进舱门……

　　……

　　方崇的表情依旧平静，而秦岚也没有过多的表现什么，在方崇没有开口之前，她很安静，她的世界以方崇为主，就算是她知道这些指挥官中，说不定有人会认识她，或者认识她爸爸，但是她依旧没有开口……

　　静默一下子蔓延了整个指挥舱，气氛一下子变得沉重起来，方崇表现出来的气场饶是这些在华夏军方地位不低的军官都被镇住了……

　　“你们的华夏军方的人？”终于，在沉默了数分钟之后，方崇开口了，但是声音出乎所有人意料的平淡，声音不大，但是那种不带人丝毫情感的语气，让人无法相信耳朵听到的……

　　听着方崇这样的声音，十数名华夏指挥官的身体为之一僵，他们有设想过方崇会问这个问题，但是怎么想都想不到方崇会用这样的语起问出这样的话。

　　方崇是什么意思？他们不明白，但是他们非常清楚的一点就是方崇绝对不是喜欢华夏军方的人，甚至可以说是仇恨……

　　“没错，我们是华夏军方的战舰，你们是……”明显感觉到压力的老指挥官，在方崇问出这样的话后，他点点头。

　　“我们？”听到老指挥官这句话，方崇淡淡一笑，但是这样的笑看在指挥舱其他人的有种就有一种说不出来的感觉，好像在自嘲，也像是在嘲笑他们……

　　“都是华夏人，告诉我们那么的来历也没有什么吧？”听着方崇这样的话，站在老指挥官身侧的一个浓眉大汉，身形十分彪悍的人出声了，从他身上的着装可以看出，他和其他指挥官有着明显的区别。

　　应该属于这些指挥官中每一个的保镖的存在吧……

　　“是吗？”方崇眉头微微上挑，他嘴角带着一丝若有若无的笑眼神如同看死人一样看着刚刚开口说话的黑衣人。

　　虽然方崇的体型看上去要比这个黑衣彪悍难小很多，但是在看到方崇嘴角那一丝若有若无的笑容后，刚刚这个说话的黑衣男表情瞬间就僵住了。

　　方崇看他的眼神让他打从心里剧烈颤抖起来，他甚至有想到方崇会一个暴起，瞬间结束了他的生命一样，太可怕了……

　　黑衣男的后背几乎全部湿透了……

　　隔山打炮方崇话中表露出来的不悦，整个指挥舱的气氛瞬间又降到了冰点……

　　到了这个时候，这十数个指挥官才猛然的发现，他们原本以为他们已经高估了方崇，但是事实并非如此，从方崇现在表露出来的杀意，他们已经完全确定方崇的强大，他们相信要是方崇他们想杀了他们的话，他们这些人今天谁都不要想能够活着离开这里……

　　想到这些，他们甚至有些埋怨这个黑衣男了，好好的出什么声呀？不是自讨苦吃吗？

　　但事实上，他们心里也十分清楚，在没有遇上方崇他们之前，这个黑衣男的实力很强大，就算是在海军基地中，他也排的上号……

　　黑衣男算是比较有名的进化者了……

　　……

　　“方崇，算了……”气氛的突然变化秦岚当然能够感受到，方崇语气中流露出来的不满秦岚更加能够感受到。

　　心里清楚方崇在此次之前就已经讨厌军方开始，秦岚十分担心方崇会把这些人全部杀了……

　　虽然杀了这些人也没有什么，但是秦岚担心的是方崇失去了本心。

　　一个人若是失去了本心会怎样？秦岚不愿意去想……

　　“……”方崇的手被秦岚的手抓住，他回过头看了一眼，虽然心里依旧不悦，但是从秦岚的眼神中他还是读懂了一些事情，在深深吸了一口气后，他点点头……

　　“方崇先生对不起，他不懂事冒犯了先生，我替他像你道歉……”老指挥官看到方崇的表情恢复了平静，十分感激的看着秦岚后，他走上前一步，语气十分真诚的说。

　　“我问你，华夏军方现在存在多少人……”方崇没有表示原谅与否，在他看来，这个老指挥官的面子还没有大到这种程度，而且和秦岚想的差不多，方崇现在是讨厌军方的存在……

　　要不是需要，他根本不会上来华夏战舰这里……

　　“陆军我不知道，但是海军的话，应该有数十万……”虽然不知道方崇问这些的意思，但是见识到了方崇的强大和聪明后，他没有自己编织一个数字出来，他没有信心能够编造出一个可以瞒过方崇的谎言来。

　　方崇表现出来的老练，让他很汗颜……

　　“数十万？”听着这样一个数字的兵力，方崇的脸色一下子变得冰冷起来，从老指挥官这句话中，方崇已经确定，他之前想的都是事实，军方就是躲起来……

　　不然的话，单单海军就能够剩下数量这么多的兵力……

　　要知道，在不少的幸存者基地市中，剩下的幸存者数量都是数万而已，幸存者的人类比军队的数量还要少，这代表着什么……

　　看着方崇完全变了颜色的表情，秦岚的心提了起来，最不愿意相信的事情得到了证实了。

　　末世爆发之前，华夏海军的数量有多少他们虽然不知道，但是应该不会超过百万，差不多一半的存活率太可笑可悲了……

　　普通民众现在剩下的比例不到二十分之一……

　　“这就是华夏军方呀……”方崇眼神闪过一丝抉择的神色，声音带着自嘲。

　　“你这话什么意思？”听着方崇这话，老指挥官表情闪过一丝的错愕，不过很快他就意识到了什么。

　　“什么意思？军队的幸存者人数比例应该不会低于五成吧？甚至六七成……”方崇在确定华夏军方真的如同他猜测的那样后，他心里已经有了决定。

　　在下了决定之后，方崇心里的恨意就没有任何掩饰的表露出来。

　　“不到一半的死亡几率，但是普通民众了，剩下不到二十分之一的数量，你们是不是忘记华夏在末世爆发之前有十三亿的人口数量……”方崇咆哮起来，话语之间充满了不满和恨意……

　　“米国他们的军人是怎样？为了突破人类的能否再进化，保护民众之余，不远万里来到华夏，在我们看来是入侵，但是在米国国人的眼中呢？他们是英雄……”方崇说到这些，他甚至觉得米国的军人要比他们自己人来得可爱得多，至少他们没有忘记他们的最主要任务就保护民众这样的使命……

　　……

　　听着方崇的咆哮，指挥舱内，十数名指挥官的脸色变得惨白起来，他们不是不知道这些，只是一直以来，大家都下意识去忽略这个问题，而大家都默契的没有提起来……

　　但是现在，被方崇当着面狠狠的当场揭开，他们终于知道方崇为什么看起来对他们那么不善了……

　　他们相信，要是所有华夏幸存者知道军方在末世爆发之后是这样的作为的话，怕他们在华夏将玛雅容身的地方……

　　“谁不想要好好活着，末世那么危险，谁不想保护自己，要是军方全部死光光的话，留在普通民众就能够活着吗？”气氛变得异常的凝重，终于，有一个指挥官终于抵不住这种气氛的包围，他出声了……

　　“那没有普通的民众，要军方做什么？”方崇冷笑着说，他听着这样的回答，他明白了，军方的团队就如同这名指挥官说的一样。

　　贪生怕死之余还能够找出这样一个理由，而且能够说得这么理直气壮……

　　“反正不是你们能够相比较的，军方就是军方，普通民众就是普通民众……”被方崇问得哑口无言的这名指挥官，终于爆发了……

　　“好，很好，今天我就在这里通知军方，我方崇，将和华夏军方为敌，不死不休……”方崇眼神看着十数名华夏军方的指挥官，表情冰冷无情的一字一句的说……

　　“不死不休？”听着方崇这样的话，秦岚这个人愣住了，她虽然有想到这样的情况出现，但是真正听到方崇宣战的话后，她还是愣住了。

　　华夏这一次真的乱了，方崇是一个说到做到的人，她之前一直在幻想着华夏军方没有出现为民众是有其他原因的，但是没有想到居然真的是这样……

　　“你……”老指挥官听着方崇说出这样的话，他后背的衣服一下子全部湿透了，他没有笑方崇自大，他从方崇自信的表情能够看出方崇是有信心的。

　　他甚至有一种错觉，数量超过两百万的华夏军方力量能不能够赢方崇他们。

　　毕竟从方崇他们表现出来的强大个人战斗力，武器准备方面，都已经超出了他们的认识。

　　而且他们还相信方崇不傻，不是傻子说出这样的话就一定有底牌。

　　方崇从今天到现在表现出来的一举一动都把他的不简单表情通透。

　　方崇表现得越冷静，老指挥官的心就越发冰凉，他当初也是反对隐藏实力的一派，但是作为一名军人，军令如山的道理他还是明白的。

　　虽然不愿意，但是最后还是要接受，叛变这样的事情他还做不出来。

　　但是事情到了今天，他不得不说他后悔了。

　　但是他的后悔不是因为方崇要和他们为敌，而是因为他从方崇的口中得知，这个华夏十数亿的人口到现在居然只剩下数千万之后。

　　这种他无法想象的事情后才会动摇……

　　他可以想象，要是他们当初不隐藏而丧尸拼的话，怕现在幸存者的数量怕多数倍都不止……

　　末世初期，丧尸虽然可怕，但是对于拥有枪支弹药的军人来说，威胁并不大，特别是在后来知道丧尸的弱点在头部之后，几乎一个军人就能够对付一群的普通丧尸……

　　而且普通丧尸要是在末世之前就大规模消灭的话，后来就不会有那么多的高级丧尸出现，幸存者生存的环境就更加的好……

　　但是现在，这一切的一切都只是能够心里想想了，后悔起不到任何的作用……

　　……

　　“是不是觉得我有些自大？”方崇笑了起来，老指挥官表情的复杂他都看着眼里。

　　“不，我相信你有这种能力，我同样不反对你的打算，我承认，在这件事情上，确实是上级错了……”老指挥官的神色有些黯然。

　　“一句错了，十数亿的华夏人就白白没有了，从末世之前人口数量最多的更加到现在这样？怕全世界死亡最多的国家应该就说华夏了吧？”方崇声音带着难以压制的愤怒，他不是热血青年，但是在这种问题上，作为一个幸存者，不愤怒是不可能的。

　　饶是秦岚亲耳听到事实确实如此后，她的脸色也变得很冷……

　　“军令如山你们不可能的了解的，我只希望你们在未来对付华夏军方的时候，普通的士兵能够手下留情，华夏的幸存者已经不多了，内战是最惨烈的……”老指挥官有些无奈的摇摇头，他说的是事实。

　　“米国这一次的俘虏就交给你们，不过你去告诉所有华夏军方，从现在开始撤离华夏地区，至于去什么地方他们自己找，抢夺，占领都成，他们不配再存在华夏中，不然一个不留……”方崇摇摇头，他不会去理会老指挥官说的这些。

　　“你……”听着方崇这样的话，还有语气，他知道事情已经到了最后的情况。

　　虽然到现在依旧不知道他们是什么身份，但是绝对不会低，不然的话，他不敢说出这样的话来……

　　“你应该认识原南方军区海军军长秦建吧？”秦岚开口问了一句。

　　“你是？”听到秦岚这个女生居然能够说出前军区军长的名字，老指挥官的表情出现一丝的错愕……

　　“我是他的女儿，叫秦岚，要是你认识他的话，帮我带一句话给他，让他离开华夏吧！他确实不合适再留在华夏了……”秦岚认真的说。

　　“你……”老指挥官没有想到秦岚和他们的军长居然是这样的关系，而且还说出了这样的话，有些不可思议外，更加惊讶的是秦岚后面说出的话。

　　但是仔细想想，何尝不是这样……

　　“好，我会带到的……”老指挥官点点头，能够说得这么准确，他没有任何怀疑秦岚的身份，他会认真把这些话带到的。

　　“顺便说一句，我们在上沪市，要是他们想要试试看谁才是有能力存在在华夏的人的话，他们可以过来试试，而且忘了告诉你们，华夏的卫星系统修复是我们做的，你们能够接受到只是一个意外，明天之后将不再……”方崇补充一句，而说完这些后，他和秦岚就离开了……

　　要说的话全部都说了，至于以后会怎样就怎样了……

　　……


第487章 海军基地

　　走出战舰指挥舱的方崇，微微抬头看着依旧蔚蓝的天空和有些刺眼的阳光，他眼睛微微眯了起来的同时，深深吸了一口气……

　　闻着略带腥味的空气，方崇表情有些怪异，看不出是怒是喜……

　　不过看到方崇停下来的秦岚，她能够感觉到方崇这个时候的心情要比之前在船舱的时候好还很多，至于为什么？

　　秦岚想应该和方崇下决心跟华夏军方决裂不无关系，秦岚现在也不知道这样的变化是好是坏，不过在看到方崇整个人似乎轻松了很多之后，她又觉得这样的觉得的正确的。

　　不说其他，能够让方崇不用受那么大的压力这一点就已经足够了……

　　“走吧……”闭着眼睛感受着海风吹拂过脸庞的方崇，隔了数分钟之后他眼睛睁开。

　　“嗯……”秦岚点点头，十分聪明的她，怎么会不清楚这个时候不用说任何的话，只要默默跟着方崇，就是给他最好的支持……

　　确定没有什么遗留之后，方崇和秦岚依旧和他们过来的时候一样，在华夏这边这艘战舰的甲板上腾空而起，眨眼间就稳稳落在对面他们自己的战舰上……

　　秦岚回到自己的战舰后，表情有些复杂的看着那面她怎么都不可能忘记的红色带黄星的旗织，那是一个民族的灵魂，和信仰，但是未来呢？会不会一样……

　　秦岚是打从心里不敢保证，在看到华夏军方没有表态的原因后，用心灰意冷来形容秦岚这个时候心里的感受是再合适不过……

　　而且让秦岚更加懊恼的是，她父亲居然也一样……

　　不过在想到她父亲后，秦岚的情绪也出现了波动，想要积极也表现不出来……

　　“秦叔叔会不会相信你的话离开南方海军基地？”方崇怎么可能没有发现秦岚的情绪变化，看着眼神有些茫然的秦岚，方崇问了一句，当然，方崇的话语间充满了担心……

　　要是秦建不愿意离开的话，那么他们就真的对上了。

　　和未来的泰山要怎么打？方崇想想都郁闷……

　　话说就算是秦岚这边没问题，方崇都下不了手，父母亲就那样一个，早已经失去双亲的方崇更加明白这个道理，应该珍惜的一定要去珍惜……

　　当然，方崇心里同样明白，秦岚之前之所以那么说，除了她心里同样有些懊恼她父亲那样的举动外，更多的是把心放到了他这边……

　　至于方崇自己对秦岚父亲的看法和秦岚有着很大的区别，之前不得不说的，方崇心里也挺恨的，但是今天在船舱听完老指挥官说的一番话后，方崇看到了另外一个方面。

　　作为一名军人，很多时候都是身不由己的，秦岚的父亲会做出这样的选择，怕很大的程度下和军令如山不无关系吧？

　　要说方崇现在最恨的人？怕非那个下达命令隐藏实力的高，官莫属了。

　　“她应该不会，把军队看得比生命还要重要的人，你觉得他可能放弃离开吗？”秦岚轻轻的摇摇头，作为人家女儿的她，自己父亲的性格会不了解吗？

　　虽然她打从心里希望她父亲会离开，但是结果到底如何？怕只要正面开战的时候才清楚了……

　　从现在的局势来看，要华夏军方直接撤出华夏地区是不可能的，而不可能的结果就是一战了……

　　……

　　“总长，我们现在怎么办？”方崇他们离开战舰的指挥舱后，舱内的气氛一下子和谐了很多。不过刚才被方崇吓得半死十数个指挥官到现在依旧惊魂未定，他们表情有些苍白的看着坐在他们中间，表情已经看不出什么表现的老指挥官说。

　　到了这个时候，老指挥官不单单年纪最大，经验充足，而且已经看透生死他，表现出来的表情十分的淡定，从他没有多大变化的表情很难看出他在想什么……

　　没有其他办法之后，其他的指挥官只能够把希望放到了他的身上……

　　“你们先找人把米国这些战舰控制起来，其他的事情回去海军基地再说……”老指挥官叹了口气，他现在脑海中，盘旋最多的依旧是方崇之前咆哮着说话的一幕幕。

　　说不痛心的假的，但是在这件事情上，要说现在他支持谁的话？让他选择，他根本无需考虑就会选择方崇他们这一边，毕竟被华夏民众寄以最大希望的军方居然在危险，也就是末世真正到来的时候把他们抛弃了，这种事情，只要是正常的人，谁能够接受得了……

　　方崇那样的反应是异常正确，怕这件事传出去之后，在华夏地区军方的力量想要再立足怕只能够靠奇迹了……

　　“好……”其他人在自己没有主心骨之后，他们现在完全把希望放到了老指挥官的身上，他们已经不敢去想象未来会怎样，现在能多活一天是一天了……

　　随着十数给指挥官离开，老指挥官吐了吐气，他之所以表现得这么淡定是不想他们太过于担心而失去信心……

　　老指挥官这个时候心里也有了打算，他们现在虽然处于华夏的海域，但是华夏的海域就没有强大的变异生物吗？方崇心里的答案当然是不可能的……

　　老指挥官显然也是懂得这个道理……

　　……

　　从海上返航，方崇他们的战舰并没有闲着，回到上沪基地市附近海域的时候，方崇就放出了巨型蜥蜴。

　　目的十分显然，除了让巨型蜥蜴自行捕食外，方崇更多的是打算让巨型蜥蜴在上沪基地市周围的海域，河流，特别是长江流域，把有可能出现的危险给清理干净，毕竟在水里面的变异生物并不会比地面弱多少。

　　随着在范围更加广阔的海洋中，比陆地变异生物还要强大的变异生物应该同样存在……

　　陆地的变异生物有王者在的存在，水里方崇虽然到现在依旧没有遇上，但是他相信有的……

　　巨型蜥蜴到了今天，他对于方崇现在的命令倒是十分听从，特别是这一次，早在之前他看到巨大的海洋后，它的心就一直蠢蠢欲动，但是那个时候他也知道危险的情况下，它选择趴在方崇的肩膀上……

　　但是到了这个时候情况就不一样了，在了解了巨型蜥蜴不怕海水后，方崇从巨型蜥蜴的眼中读到了蠢蠢欲动这样的情绪后，他直接拿起巨型蜥蜴就往海里抛……

　　虽然有些郁闷方崇把它丢下海是这样一个动作，但是随着身体接触海水，巨型蜥蜴的表情顿时就眉开眼笑起来，不再询问方崇任何的事情后，就消失不见了……

　　方崇看着没入海水中的巨型蜥蜴，方崇的脸上平静依旧，方崇相信以巨型蜥蜴的实力，要是说在水中还有其他的变异生物强过这头巨型蜥蜴的话，方崇是打死都不相信……

　　战舰的航行并没有因为方崇要放巨型蜥蜴下水而让战舰速度放慢，方崇在这方面还是比较有原则的……

　　不多时，方崇他们的战舰就靠在原来上沪市的国际码头。

　　……

　　而另一方面，在方崇他们的战舰离开他们原本打算伏击米国舰队的地方后，华夏军方的舰队在接手战舰的归属后，他们同样怕出什么意外的情况下，他们和方崇他们一样，选择了返航……

　　而且方崇说的那些话，就算是老指挥官他自己也不敢单独做主，事关重大他是十分清楚的……

　　也就是这样，在方崇他们的战舰回到上沪基地市后，华夏军方的战舰也到了距离他们海军基地不是特别远的海上了。

　　依稀看着岸边的老指挥官，他表情十分的复杂……

　　南方海军军事基地中，不少战领都聚集在基地建筑中一个大型的会议厅中，这是一个多功能的军事会议厅，里面有不少的先进仪器……

　　一个数平米大小的光幕上面，有着清晰的战舰航海画面，而画面上的战舰无疑就是老指挥官的战舰。

　　从能够看到老指挥官战舰在海上航行的一幕，不想象之前方崇他们和米国战舰对抗的画面应该也没有能够瞒住南方海军基地这边。

　　没错，在海军基地这边确实在之前看得一清二楚，他们是有幸看到方崇他们新武器强大威力的人数。

　　不得不说的是，他们这些人，没有一个对那样的武器没有的信心的，他们心动了……

　　就算是时间到现在过去了许久，他们依旧孜孜不倦的利用卫星新系统查找着，他们想碰碰运气，看看能不能够顺利找到……

　　但是他们没有想到的是，在他们认真查找的同时，方崇他们的战舰已经到达了上沪基地市的码头……

　　到了这个地方，要想从船只中找到这数艘战舰谈何容易呀？不要说利用卫星系统难找，就算是人亲自到，想要找出来也不是坏事……

　　而且方崇他们的新型战舰的速度很快，南方海军基地这边，早在方崇他们离开的时候，卫星就已经跟不上，所以方崇他们的战舰开到什么地方去了，他们根本不知道……

　　从会议室中，大家的表情不难看出，他们都十分的遗憾没有能够利用卫星系统看到方崇他们的战舰是属于什么势力的……

　　不过随着老指挥官他们的战舰凯旋归来而且还带着不少米国的战舰和武器物资这些，他们之前的郁闷一扫而光，米国在海军方面的力量强大过华夏这一点是非常明显的，而这一次，不单单打败了米国整支舰队之余，他还俘虏了数百俘虏，这种情况下，无疑是一件十分值得庆祝的事情。

　　……

　　不过和海军基地市这些司令员，军长不同的是，从战舰下来的士兵包括指挥官的表情都异常的难看，这种情况看在海军基地的掌权者眼中就十分的严重了，他们诧异之余，更想知道的是到底出什么问题了。

　　要知道这些指挥官里面，不少都经历过许多的战斗，经验是十分的频繁的。

　　但是就是这样的队员今天他们居然从他们的脸上看到了无奈和担心……

　　到底是怎么一回事，他们有种要抓狂的冲动……

　　之前利用卫星系统控制不了跟不上方崇他们这件事就不说，但是现在居然又出了一件这样的事情，他们不郁闷才怪……

　　“关叔你们完成这次任务是不是出什么问题了……”从码头回到了会议室，数名年纪在四十多岁的中年将领站在老指挥官的身边，他们十分的直接，除了他们和老指挥官是上下级的关系他，也表现出他们的紧张……

　　“你们从卫星系统应该有看到数艘不属于我们华夏军方的战舰吧？”老指挥官关力开口说，他没有打算瞒着这些南方海军基地中的实力派，方崇年纪不打，而且说的话十分的浮夸，但是关力不知道为什么，已经一大把年纪了，居然会有这样的感觉……

　　“没错，我们有看到，这一次能够消灭一艘护卫舰的武器威力不弱小视，而且从爆炸的样子来看，应该属于新型武器吧？”听完老指挥官关力这样说后，其他人都点点头，这种事情的可能性很大。大家对于这个暂时不知道的势力有了更加想要了解打算……

　　L老指挥官这个时候他没有开口接下去，他不知道待会说出他要他待为通知的话后，他们会是怎样的表情？关力就是有这样的担心从一直没有开口说。

　　“关叔你是不是还知道一些什么……”终于，老指挥官关力欲言又止的表情还是被人看出来了，而这个人巧合就是秦建了。

　　秦岚的父亲年纪看起来是四十岁多一点，身材高大，浑身散发着一股军人的气息，不过实际上，他的年纪要比看上去大上一点，接近五十……

　　“没错，我是知道多一些，我是在考虑要不要告诉你们……”老指挥官听到秦建这样的话后，他的头抬起来，表情有些复杂的看着在场数量不多的实权人物。

　　关力表情装得更加的严肃秦岚，虽然接下来要时候的事情是十分认真的，但是其他会不会如同他相信一样就不知道了……

　　“关叔你直接说就好了，在基地这里你无需担心什么……”大家听到老指挥官关力说出这句后他们知道关力可能真的有什么重要的事情要说，不然的话，他的表情不可能这么纠结……

　　“你们应该都很好奇那数艘拥有强大战斗力的战舰是来自于什么地方吧？”老指挥官关力站起来，不过他没有直接把方崇他们说出来，也没有直接说方崇他们来自于什么地方，毕竟那样直接说出来的话，震撼力太大的，为了避免出现这种情况，关力采用了其他的方式，虽然比较的麻烦，但是他还是选择了相信。

　　“没错……”

　　“他们是我们华夏的自己人，但是因为某些原因，他对于我们国家有着深深的恨意……”老指挥官表情认真的说，关力说出这样的话，很像不是假的……

　　“为什么会有敌意？”大家的表情愣住了，他们怎么想都不会想到这一点，仇视人类这是什么什么吗？

　　“和我们军方在末世爆发之后隐藏的原因有关，他是一个很强大的人……”老指挥官关力看到大家都已经把注意力放到了他身上后，他没有再卖关子了，自己把方崇说了出来。

　　不过在个人实力形容方面，老指挥官关力表情有些复杂和为难。

　　方崇没有展示出多少的战斗力，这一点是关力无法说得清楚的，但是方崇身上散发出来的强大气息很不错。

　　“人可以飞？”在听完老指挥官的介绍后，他们的表情的僵直了，特别是在听到方崇他们和秦岚会飞后，他们的表情一下子就被错愕给占据了……

　　“没错，他们很强大，而且还有飞行这个技能，而且他们的战舰速度很快，不是我们现阶段能够击败他们的人基本没有……”老指挥官点点头，看着包括秦建在内的人都一样，和他们早些时间在船上看到的差不多……

　　“他们来自于什么地方？”听着关力说得他们神乎其神的，其他人的表情变得有些难看，似乎是关力故意抬高方崇他们，贬低他们一样。

　　有人不悦了……

　　“他们来自于上沪市，不？现在准确来说应该是上沪基地市，现在我们华夏境内最大的幸存者基地市……”对于他们的质疑，关力是早就想到了，他并不意外的回答……

　　“上沪基地市？”听到这样一个名字，原本那些质疑的人瞬间就闭上了嘴巴。

　　因为随着卫星系统的画面情况，上沪基地市现在的场面一清二楚的展现在他们的面前……

　　……


第488章 是时候做出改变了！

　　“这就是上沪市现在的样子？”看着光幕上展现出来的建筑，那些熟悉无比，而又属于上沪市的特色建筑出现在眼前的时候，整个会议室中一下子静谧了。

　　不知道是大家惊讶于上沪市现在的样子还是其他，直到他们这些人其中一个发出一声惊呼后其他人才晃过神来。

　　不过从他们的表情还是不难看出他们对此同样充满了惊讶……

　　“从哪些熟悉的建筑或者卫星图上的位置就已经说明一切，根本不可能假……”已经亲眼见识到方崇他们的强大后，关力一点都不会怀疑他们现在看到的就是上沪市现在的样子，以他们的能力，能够打下上沪市一点都无需惊讶……

　　“就算是现在上沪市看起来十分的强大，但是我们想要怕他们吗？”在关力十分严肃说完这些的时候，一个黑色作战服的高瘦男子站了起来……

　　这个高瘦的男子眼神犀利，随着他站起来，一股强大的气势也从他身上蔓延而出，从这一点不难看出，这个人实力不错，应该属于人类强者中的佼佼者。

　　但是他的声音有些尖锐，加上有点不屑的态度听起来很刺耳……

　　“……”听着这样的一把声音响起，关力的眉头微微皱了皱，不过他没有接话。

　　至于原因？是默认这个高瘦黑衣男子的看法还是不屑回答就不知道了……

　　活了大半辈子的关力，什么人没有见过，在他看来，眼前这个高瘦男子实力虽然不错，但是相比起方崇他们来，怕就差远了，而且不论实力，就算是其他方面，这个高瘦男子根本找不到一点能够和方崇他们比的……

　　至少从态度上，这个黑衣男子完败……

　　“田宗坐下，听关老说完……”其实际上，高瘦男子这样的语气和说话的态度，不单单老指挥官关力不悦，就算是其他人，听着他这样的说都用充满表示厌恶。

　　他的实力不差，但是在场的，有又谁差他？

　　可能是嗅到气氛有些不大和谐，坐在会议桌顶叫的一个比关力要年轻上十数岁的男人出声了……

　　田宗是他姐姐的儿子，他末世唯一的亲人，虽然田宗心高气傲的，但是天赋不错，他也是凭借这一点才那个把他这个外甥留在身边，好好看管……

　　不过江山易改本性难移这句话说得很对，就算是他把田宗留在了身边，依旧没有能够改变其性格的轻浮……

　　……

　　“我接下来要说的事情和卫星系统有关……”关力看到他们这里的头，也就是田宗的舅舅，陈开司令了，虽然不满田宗的态度和浮夸的性格，但是对于陈开！他们这个海军基地的掌权者，关力还是挺满意的。

　　除了实力不差外，战斗经验也充足，面对变异生物或者丧尸的时候，有勇有谋，这样的人，值得珍惜……

　　“关卫星系统的事？”听到关力说起卫星系统的事情后，在插许多人的表情都出现了惊讶！关力说卫星系统为啥？

　　“之前大家不都是在奇怪为什么卫星系统突然间就好了呢？”关力心里很清楚卫星系统对于现代战争的重要性，要是把一艘战舰比作人类的身体的话，那么这卫星系统就是人类身体的眼睛了，失去眼睛，这个人的战斗力肯定是大打折扣……

　　他们今天能够发现米国的舰队入侵无疑要感谢卫星系统之余，也是因为米国战舰收不到卫星系统的信息，他们才能够那么顺利的埋伏成功。

　　“没错，到底是为何？”秦建点点头，他十分的好奇，他同样相信其他人应该和他一样好奇想知道……

　　“卫星系统不是自己好的，是人为修复成功的……”在大家期待的目光注视下，关力出声了。

　　“谁？”大家的表情随着关力这句话而变得紧张起来，他们似乎都有想过这一点，但是想到现在人类的世界变成这样应该不可能能够人为修复的……

　　毕竟从今天的战斗来看，就算是末世之前在航天科技的最强大国家米国也一样后，他们是更加的放心，但是现在，关力这样的话无疑让他们的心一下子就紧张起来。

　　“上沪基地市的幸存者，也就是我们今天遇上的那些人，他亲口告诉我的，而且……”关力叹了口气，想到方崇后面说出的话，他心情凝重……

　　“而且什么？”听到上沪基地市的幸存者这数个字之后，他们的表情都十分的僵硬。

　　不知道为何，在他们看来，上沪基地市的幸存者已经成为了他们的对手。

　　可能是眼红他们的强大还是他们的武器装备完胜他们。

　　末世人性的自私从这一点上就很好的表现出来……

　　“而且他们说，今天过后，我们就不可能再接受到卫星系传过来的图片信息……”关力一字不漏的陈述着。

　　“什么？”听着这些，很多人都按捺不住了，不过站起来之后，他们发现似乎他们站起来之后也没有能力做什么？

　　要是卫星系统真的是他们修复成功的话，他们确实有能力控制卫星系统的归属……

　　“不单单卫星系统不会给我们使用，而且他说过，要我们撤离出华夏的境内，不然的话，不是他们上沪基地市亡就是我们军方覆灭……”关力继续抛重磅炸弹，他相信这些消息应该比前面那些还要更具震撼力……

　　……

　　“好大的口气，要我们撤离华夏？他们的口气未免也太大了吧？”听到关力说出这些话，这些战起来的人齐齐发出了一声冷哼，似乎在他们看来，方崇当初说出来的这些话完全就是在开玩笑。

　　毕竟作为一名军人，他们对于军队的强大实力是非常的了解的。

　　也就是因为了解，他们才对自己有着十分的信心……

　　“就是，是一个狂妄的小子……”其他没有站起来的人在一阵错愕后也附和。

　　就算是秦建，在听到这样的话后，他也轻轻的摇摇头。

　　他讨厌狂妄自大的人，军方的强大与否真的难以确定，就算是身居高职的他，依旧不知道在华夏这么大的国家里面到底有多少强大的幸存者很难说。

　　在秦建看来，强者再怎么强大应该也无法和军队对抗吧？虽然说他们同样有幸存者组成的队伍，但是那样的力量能够和军队装备优良的队伍相比较吗？

　　能够打下上沪市？没错，他们的实力确实不差，但是换成军队去打。怕十个上沪市打下来都没问题。

　　对于军队的强大，他们还是很有自信心的……

　　“他似乎早就想到你们会这样说的，他在没有说出这些话的时候，他们补充了一句，话的意思十分简单，大概就是机会给你们了，接受与不接受是你们的事情，而错过了，他不会手下留情因为华夏的军方从选择保持实力的那一刻开始，已经不配在华夏存在了……”老指挥官关力对于这些南方海军基地的实权人物发出的愤怒一点都不会感觉到奇怪，他的表情依旧淡然的同时，继续述说。“他最后还说了，你们想要打的话，他在上沪市等着……”

　　“不配在华夏的存在？他凭什么这么说？军方不以国家的存在为主难道还要为了那些普通的幸存者拼死拼活的？”会议室在关力说出这些话后，这一次陷入的静谧，大家的表情都有些奇怪，至于是因为被关力提起以前的有些事情还是其他，大家都没有开口。

　　不过这样的静谧还是很快就打破。

　　说话的是支撑军方实力隐藏的那一方……

　　至于他们是真的为国家着想，想要保持实力还是其他的原因就不知道了……

　　……

　　这句话在静谧的会议室中回荡了许久，不过没有任何人接话下去，沉默的人依旧沉默着，或者说，大家各有心事……

　　“大家说说其他的看法……”过了许久，作为这个南方海军基地的司令，张开还是看得比较远的。

　　关力的性格他最清楚不过，要不是对方的实力已经到了要他忌惮的地步，他不可能把对方这样的威胁的话说出来，因为这样的话根本就没有一点意义。

　　不过要说对方的实力已经到了强大到无法抗衡的地步的话，那么情况就不一样了……

　　张开不是傻子，对于这事他的半信半疑……

　　“我看我们还是留意一个，毕竟从他们拥有的战舰来说，这些人的实力不差，毕竟他们的战舰就算是比起米国的战舰还要高一个档次，而且还有那一下子能够轰碎一艘护卫舰的不知名武器，这些足以对我们造成威胁……”一个年纪颇大，不过身体略微矮小的人开口了。

　　这个人在南方海军基地中有着智囊称号的赵隆……

　　“赵隆说得没错，我们除了要忌惮这些外，因为末世的原因，到底这个上沪基地市中，到底存在有多少的实力强大的战斗者我们需要了解清楚，幸存者的人口基数比我们军方多，不要阴沟里翻船了……”又有一人开口道。

　　“而且一旦上沪基地市的幸存者被他们煽动起来，我们需要面对的人就多了，这些都是我们想要注意的……”

　　在陈开说完之后，在场的这么多人就相继出主意，所谓人多力量大就是指这样，很快就有一条的计划被他们制定好了，从他们的兴奋的表情不难看出，他们信心满满的……

　　不过和一些人兴高采烈不同的是，秦建这个军长沉默了，而老指挥官关力则一脸担忧的神色。

　　虽然说刚才南方海军基地的司令陈开加上智囊赵隆他们制订的这个计划不可谓不好，不细心，但是这样周密的计划在他看来，他们还是有些低估上沪基地市的实力……

　　方崇的强大让他产生的那种无力感不是他能够想象的，而且敢挑衅一支军队的人，可能弱小吗？没有一点依仗的人敢有这么大的口气？

　　要是能够人是疯子的话，关力可能相信，但是方崇是那样的人吗？明显不是……

　　想到这些，关力的表情十分的复杂，在看到陈开他们这样的表情，他嘴巴张了张还是选择了沉默，他知道这个时候就算是开口阻拦也不见得成功。

　　事情到底会照什么方面发展就往那一方面了，军方也应该为在末世死去的那么多人付出一些代价了……

　　关力现在希望的就是不要有屠杀这样的情况出现，毕竟都是华夏人。

　　现在华夏已经是内忧外患，而且还有丧尸，变异生物等等这些威胁的存在，简直就是风雨飘摇，摇摇欲坠了……

　　……

　　“秦建军长你等一下……”在会议结束后，老指挥官并没有忘记秦岚最后交代他的话，在众人准备散后，他开口叫住了秦建……

　　“关叔你客气了……”秦建虽然有些讶异关力会叫住他，不过他还是停下来，关力为人正直，秦建一直以来都十分的敬佩，也就是因为这一点，秦建称呼十分尊敬……

　　“你应该有一个女儿吧？”关力没有直接说，他必须确定秦建是否有女儿的存在，不然的话，贸贸然说出来误会就不好了……

　　“没错是有，关叔你……”秦建的表情更加奇怪数分，不过他还是点点头，毕竟他有一个女儿的事情在海军基地里面很多人都知道。

　　“是不是叫秦岚？”关力十分的小心，他不想出差错……

　　“没错……”

　　“你就对了……”

　　“什么对了？”听到这些奇奇怪怪的话，秦建的表情更加诡异了，他似乎想到了有些事情。

　　不过确定了这些后，关力也没有让再心痒了。“这一次击败米国的战舰中，秦岚在其中，而且她就是那两个会飞的人之一……”

　　“什么？”听着关力说出这些话，秦建的表情完全呆泄了，他难以置信，他从末世爆发以来，一直都不敢去想象女儿在离开他们之后在末世这样的环境下是怎样活下去的。

　　甚至有可能不在了，但是今天？他居然听到女儿还活着，而且还是那么的强大？想到这些，他老泪纵横……

　　“没错，她还让我给你第一句话……”看着秦建激动的表情，关力知道他在想什么，也十分的理解，毕竟现在是末世，能够听到亲人的存在，这样的事情比什么都重要……

　　“说什么？”秦建淡定不了，他十分清楚的记得，当初在末世离别的时候，秦岚的倔强。

　　“要你离开南方海军基地，离开华夏，她说你不配……”最后的话关力没有说下去，因为他相信话说到这里已经足够了，不过他有些不理解秦岚作为一个女儿这么可以说出这样的话来……

　　“确实，我确实不配，要是当初我不去听从什么军令的话，怕我们也不用分开，华夏的幸存者怕也要比现在多很多……”秦建的表情复杂，不过他没有去怪秦岚的意思，事实证明，他确实错了……

　　“说这些都已经晚了，我们都选择错了不过既然已经知道错了，就不要再一错再错……”关力也低下头，他当初的选择何尝不是和秦建一样，但是后悔有用吗？

　　……

　　“上沪基地市是一定要去，说句实话，我对于南方海军基地这一次行动完全不看好，躲起来的这段时间里面，他们已经把斗志都磨灭了，这样的军队已经失去最强大的一面，而上沪基地市不是纸糊的，看看上沪基地市这个基地就知道了。”关力继续说。

　　“我们靠着强大杀伤性武器攻陷是不无问题，但是他们没有，从各种建筑物没有太大的损伤这一点就不难看出，他们当初打下上沪市的时候，根本就没有使用什么强大具有杀伤力的武器，而且他们也没有机会接触到这些武器，很大的情况下，他们应该是靠人的力量完成的，那种战斗是我们无法想象的，你可以想象，从那样的血与火中走出来的战斗者会弱吗？”关力说得十分的认真……

　　“我会去的，我会去争取秦岚，我女儿的原谅，错了那么多，是时候还了……”秦建表情坚毅的做出了决定。

　　“军方确实是时候做出改变了，我们会有很多人和你一样，做出同样的选择……”关力点点头。秦建说的确实不错……

　　军方在一年多错过了许多，他们现在唯一的希望就是现在改变不算晚……

　　一切会如何呢？他们现在也说不定……

　　……


第489章 一种叫爱的东西

　　“出发吧，我们去看看现在的上沪基地市到达成什么样子了……”时间到了第二天，一夜没有怎么眯眼的秦建站在了一艘小型的战舰上。

　　他的脸色不知道是因为一夜没睡的原因还是其他，看起来有些难看，但是眼神却透着一丝的兴奋在里面。

　　可以想象，当这两种不一样的东西出现在同一个人的脸上的时候，要多怪就有多怪。

　　“好出发，只是希望陈开他们想的能够和我们一样，不要一错再错，他们还是以华夏为重的……”虽然秦建的表情很奇怪，但是老指挥官关力倒是没有多大的意外，除了他理解末世听到亲人的消息后的亢奋外，更加理解的是一个父亲对于女儿的爱。

　　同时也是因为他的注意力绝对部分放在了南方海军基地其他人的身上。

　　他们的最快出发的，他现在也不知道其他的战舰也就是有陈开他们领导的舰队会在什么时候出发？

　　他们这样一艘过去的话，可能没有什么问题，但要是多艘战舰同时出现的话，怕上沪基地市的防御系统就不是吃素的了，一战大战怕一触即发了……

　　想到自相残杀的场面，关力早已经布满皱纹的眉头皱得更加的紧了……

　　而且关力他自己心里也十分的清楚，以之前方崇和秦岚他们展现出来的实力和他们战舰的速度，都不是他们南方海军基地那一艘战舰能够相比的，可以说是完胜……

　　想到这些，他担忧的表情又加深了一分……

　　“卫星系统已经失去了作用，怕真的如你所说的一样，现在华夏的卫星完全控制在他们的手中……”战舰上的雷达已经失去了作用，而他们现在航行靠的就只能够是经验和海航图了……

　　不过这些想要有丰富经验的水手从能够胜任……

　　像他们现在这艘战舰上，除了老指挥官关力和秦建自己，其他人根本不行……

　　“他们说的话应该都是真的，不可否认，他们确实很强大，希望你去了能够起到作用……”关力点点头，听到秦建说的这些后，他也发现了，不过他的表情依旧淡定，这些都在他的接受范围之内……

　　“……”看着外面蓝色的天空，蓝色的海水，秦建没有再说话，他努力回忆着女儿的样貌。

　　一年多的时间了，这样的一段时间足以改变很多东西，而秦建怕是不是秦岚样貌的改变，而是他们之间的关系！

　　秦岚会恨他吗？秦建最怕的就是恨……

　　……

　　“距离上沪基地市一百多海里的位置发现战舰的出现……”上沪基地市中，卫星系统的收发信息中心，牧歌表情认真的报出一条信息。

　　有战舰出现倒是让她十分的兴奋，毕竟这么长的时间以来，他们发现异样的次数很少，算上前些天米国出现的舰队，到现在不过才是第二次。

　　“来自什么地方……”方崇听到这样的消息，眉头微微皱了皱，虽然暂时不清楚这艘战舰是来自于什么地方，但是在距离上沪基地市这么近才被发现的，无疑说明了一点，这艘战舰是华夏本土的……

　　“会不会是海军基地那边？”牧歌做出了猜想，从战舰来的路线说，这样的猜测有很大的可能性……

　　“是吗？”方崇听到这个猜测，心里已经有数了。他想起了秦岚昨天要那老指挥官带的话。

　　要真的巧合的话，怕这艘战舰上面的来人就是和秦岚有关系的人了。

　　而且很大程度上会是秦岚的父亲，也就可能是方崇的泰山了……

　　想到是泰山大人后，方崇的表情显得有些复杂。

　　见泰山这样的事情，他也是大姑娘上花轿，头一回……

　　躲是不行的，而且从昨天秦岚的语气方崇不难察觉出，秦岚有怨恨他父亲的语气在其中。

　　方崇不希望看到秦岚和他父亲之间有遗憾，在末世这样的环境里面，能够再见到亲人，这种感觉是割舍得开的吗？

　　已经许多年没有感受到亲人的温暖的方崇，心里对于这种感觉有着更加深刻的体会。

　　想着这些，方崇嘴角微微上扬，他笑了……

　　“你笑什么？”看着方崇在这个时候奇怪的笑了，牧歌表情有些怪异，很不正常的看着方崇。

　　“和你秦岚姐有关，你自己看着，我需要去找秦岚一下……”方崇笑得很开心的说，虽然还不能够一下子就确定这艘战舰上面的来人就是秦岚的父亲，但是只要是正常的情况下，这种事情就八九不离十了，以秦岚要老指挥官带的话，秦岚的父亲不着急着跳起来才怪呢？天下那里有父母亲不爱子女的呀！

　　而且秦岚嘴巴上虽然说不愿意见他父亲，但是事实上秦岚昨天从战舰下来后，就没有再笑过，一个晚上虽然装着睡，但是能够骗得了方崇吗？

　　之前还苦于不知道这么开解秦岚的方崇，现在眼睛终于亮了……

　　“我走了，你今天自己呆在这里，我明天再来陪你……”方崇越想越开心，说完的同时，他人已经跑了出去……

　　“……”牧歌看着飞快离开的方崇，虽然有些小小的不满，但是想到秦岚，她也明白了什么……

　　……

　　“走，我们去码头……”方崇很快就来到了表情依旧表露着她不开心的秦岚面前，有些出乎秦岚意料的是，方崇拉起了她的手直接上了小型能量车……

　　“为什么？”秦岚没有反对，只是方崇不久之前不是说要让她一个人呆一会吗？

　　虽然有些不想去，但是知道方崇这样做也是想要他开心一点也没有反对……

　　“去了就知道了……”方崇没有开多快的速度，他知道一百海里的距离不久，要是去快了，要等待很久……

　　看着方崇神秘的表情，秦岚轻轻一笑。

　　这种他心里有你的感觉，很好……

　　真的……


第490章 用意

　　感受着温热而略带着一丝腥味的海风吹拂在脸上的感觉，秦岚原本压抑的心情也慢慢变得好起来。

　　虽然方崇说过来到这里就知道，但是她到现在依旧没有明白方崇这话的意思，不过能够和自己爱的人在这样的地方安静坐着，享受一下美好的时光就已经够了……

　　方崇没有说话，秦岚也安静的坐在，场面很温馨。

　　不过这种温馨并没有持续多长的时间，随着一阵异响出现在他们的耳畔，秦岚的身体猛然间从地上站了起来，目光警惕的看着她的前面。

　　那一片深蓝色海洋的尽头……

　　实力到了秦岚这个程度，对于异样声音出现已经无比的明显，从她的表情不难看出，她已经发现有情况了……

　　不过表情警惕的秦岚看着依旧一副懒洋洋样子的方崇，她表情有些错愕。

　　以方崇他的性格，这种事情他会不知道？在秦岚的认为中，这是一件绝对不可能的事情。

　　但是方崇现在这个样子，她又十分的不解……

　　“会是谁呢？”秦岚的眉头皱了皱后就思考起这个问题，他们基地市的战舰从昨天晚上回来就没有再出现过，从这一点秦岚就已经可以确定来者不是他们上沪基地市的战舰。

　　不是他们？秦岚能够想到在华夏现在依旧拥有战舰的，怕除了他们外就是南方海军基地了……

　　“南方海军基地？”秦岚自己被自己想到的地方吓了一跳。

　　“应该不可能吧？”不过秦岚自己很快又把这个想法甩掉。

　　不过在秦岚胡乱猜测的时候，到底是来自于什么地方的战舰还是其他海上工具就暂时不知道。

　　不过随着一艘银灰色的战舰在海平面出现后。秦岚的表情微微变得惊讶起来，从战舰旗杆上面飘着的旗帜，秦岚瞬间就知道他们遇上的是华夏的海军。

　　有些错愕的同时，秦岚似乎想到了什么，不过她在没有确定之前嘴巴微微张开，但还是一句话都没有说出来，她在等待……

　　……

　　“你心里应该清楚我叫你来到这里的原因了吧？”不知道什么时候，刚才还懒洋洋躺在地上的方崇已经站了起来，来到了秦岚的背后，在秦岚错愕的时候，他轻笑着说。

　　这样的一句话，秦岚身体轻轻抖一下，不知道是惊讶她自己的出神连方崇走到她身边都不知道还是惊讶方崇这句话里面的意思。秦岚的表情没有任何意外的变得奇怪起来……

　　“不过我也不能够确定到底是不是我们想的那样，不过从目前的速度，只需要再等待一小会……”方崇继续说，从秦岚现在的表情方崇就可以确定他猜中了。

　　不过到了现在这个时候，就算是秦岚想的真的如同他猜测的那般，他依旧不敢说什么，毕竟方崇不是神，他也不敢百分百确定这艘战舰上，秦岚的父亲就在上面。

　　要是现在说得百分百的话，一旦不是，秦岚难免会失望……

　　方崇其实也是在赌，赌一个父亲在听到女儿在的消息后会做的动作……

　　“谢谢你，方崇……”秦岚的眼眶红了，方崇这样的心思是她想象不到的，一个男人能够在末世这样的环境下做到这样，她真的不知道要这么说好。

　　“傻丫头……”方崇轻轻拭去秦岚眼角涌出来的泪珠，眼神温柔的说。

　　那艘战舰的体积在他们的视线中已经越来越大，方崇可不希望待会上面真的有秦岚的父亲在，当他看到秦岚面对梨花泪的样子，怕不找方崇拼命才怪呢？

　　想到这一点，方崇心里暗暗祈祷……

　　不过不是祈祷秦岚不要哭，而且希望这艘战舰上，秦岚的父亲秦建真的在……

　　这艘小型战舰的速度虽然比不上方崇他们那些使用能源不同的新型战舰，但是相比起普通的大型战舰还是要快上很多。

　　在战舰出现在方崇他们的视野后，不错数分钟的时间，那战舰就已经来到了码头数公里的地方，隔着这样的距离望去，方崇不难看清楚战舰的形状和外观……

　　不过战舰到了这个距离后，不知道是怕受到上沪基地市的攻击还是其他，在这样的距离下停住了……

　　而在战舰停住航行的同时，方崇身上的呼叫器响了起来……

　　“让他们进来……”是牧歌的声音，她同样看到了战舰的情况，她征求方崇的意见。

　　到了这个时候方崇越发觉得是他未来的泰山大人无疑后，根本没有丝毫考虑就让牧歌通知……

　　而听到了方崇这样的声音，牧歌就收线了，而秦岚的身体则难以压制的轻轻颤抖起来……

　　一下会的时间过去了，而静止的战舰又动了起来……

　　……

　　不多时，战舰停靠在码头上，而战舰的甲板出现了一伙人，方崇的眼力能够看到上面站着不少人，而昨天秦岚要他对话给她父亲的老指挥官明显就在其中。

　　随着一根伸缩乔搭在岸上后，一行十米人就走了上来，而他们的目的似乎就是方崇他们……

　　“我想我的猜测没有错，天下没有父亲会不疼爱女儿的……”方崇感觉到秦岚是身体颤抖得越发厉害，他紧紧握住的同时，也出声……

　　“……”秦岚没有说话，她到了现在才发现这些日子其实她很想，很想她父亲，想要做一个有父亲可以撒娇的女孩子，特别是看到牧歌在牧野司令身边的样子……

　　不知道是秦建有吩咐还是其他的原因，随着他一起走过来的十数人，在距离方崇他们不到百米的距离后，他们就停住了，只留下秦建自己一个人慢慢走向方崇他们……

　　方崇也发现了颤抖的样子同样出现秦建的身上，他已经知道一切如同他想象的那样发展后，轻轻松了秦岚的松，身体慢慢后退……

　　他们父女之间的问题需要他们自己解决……

　　至于他，还是待会他们处理完再来见见他的泰山大人……

　　对于方崇突然间的松手，秦岚有些惊讶，但是看到方崇脸上的笑容，她似乎明白了什么……

　　……


第491章 父亲

　　“小岚……”秦建看着方崇后退的身影眼神微微露出一丝的讶异，虽然潜意识里面觉得方崇和秦岚之间应该有着不寻常的关系，但是这个时候在他清楚看到站在他面前的秦岚后，他就没有时间多想了……

　　表情透着怪异的望着秦岚，嘴巴张了数次才出声叫出了两个字……

　　“……”秦岚这个时候眼睛大张，表情同样很复杂。

　　从方崇方崇的抽身后退到他父亲秦建用他那把熟悉而富有磁性的声音叫出她的小名时候，秦岚发现，她所有用埋怨，倔强高高累积起来的隔离墙在这两个简单到不能够再简单的字的攻击下瞬间崩塌了。

　　而在两个简单的字眼里面，秦岚能够读到他父亲的爱意和信念……

　　秦岚没有说话，不过视线在这个时候完全被涌出的泪水模糊了。

　　眼泪从眼眶决堤而出。

　　“之前是爸爸的不对，原谅爸爸好吗？”秦建的眼睛死死的盯着秦岚看，一年多的时间里面，他不知道幻想过多少次女儿的样子，但是每一次清醒过来，那些都是一场梦……

　　到了今天，他眼睛不敢眨眼，他怕一眨眼，秦岚就会消失……

　　说不后悔是假，早从秦岚赌气离开那时起，他就后悔了，但是秦岚的倔强没有给他留下任何挽回的机会……

　　错了一年有多，他不愿意再错过了，和女儿道一声歉没有什么大不了，和失去一个女儿相比，没有什么他不能够舍弃的……

　　“……”秦岚依旧没有说话，不过听着她父亲秦建的这些话，她的眼泪终于一滴一滴从眼眶滴出，挡都挡不住……

　　“丫头，不要哭，一切错都是爸爸……”看着女儿哭成这样子，秦建有些手脚无措的，不敢确定秦岚是否原谅他的同时，他慌了……

　　不过作为一个父亲，他还是走上前，轻轻把秦岚揽在怀中。

　　感受着来自于父亲的厚实肩膀，秦岚终于大哭起来，就像是一个孩子一样……

　　看着秦岚这样子，方崇脸上很平静，他知道，秦岚的心结解开了，能够和亲人相遇，在末世这样的环境下，没有其他事情能够相比的……

　　“好了，不哭了，哭久了眼睛会肿的，小岚就不漂亮了……”秦建手轻轻拍着秦岚的后背，秦岚的哭声已经变小了，而他的脸上所有的担心也消失了。

　　这一切都是真的，不再是做梦……

　　“不漂亮也是你害的……”秦岚如同小女孩般撒起娇来，依旧挂着泪痕的脸上可以看出笑容的弧度……

　　“不怕不怕，我看你已经找到幸福了，他不会嫌弃的你的……”秦建虽然没有得到秦岚的回答是否原谅，但是从秦岚这样的语气来看，就算是没有回答，他也知道了……

　　“爸……”秦岚当然知道她父亲已经发现方崇的存在，虽然和方崇的事情在整个上沪基地市从来就不是什么秘密，她也没有觉得有什么，但是在自己的父亲面前被提起，她还是有些小小的不好意思，而且他父亲还用了这么直白的语气说。

　　她现在直感觉脸上火辣辣的，同时还在害怕，他父亲是否会喜欢方崇，而且她本在乎牧歌凌雅他们，但是他父亲这里……

　　想到这里，秦岚的表情顿时又复杂起来，而且牧野司令那边在接下来一定会和他爸爸接触，不知道是否能够融洽……

　　秦岚不想给方崇带来麻烦，更加不希望大家变得不开心……

　　……

　　“走，带爸爸去看看那个站在远处，也在你心里的那个人……”能够得到女儿的无声原谅，不得不说，秦建的心情很好。从秦岚这一声拉长声的撒娇秦建已经得到了他想要的答案。

　　虽然他不会反对秦岚和方崇在一起，但是作为一个父亲，对于这种事情他还是想要了解的……

　　“嗯……”秦岚没有反对，这种事情早晚都要见，何况方崇已经有了经验和准备，这样过去不算贸贸然，而且他们经历过那么多的生与死，见家长这事情算啥呢？简单得很……

　　“方崇，这是我爸爸……”方崇站得有些开，大概就是数十米的距离，不多时秦岚和秦建就已经走到了他发动面前。

　　“叔叔好，我叫方崇……”方崇没有惊讶，没有尴尬什么的，不是第一次家女方的家长了，虽然牧野司令是牧歌的父亲，但是说起来感觉是一样，方崇倒是表现得十分的自然。

　　而且从刚才秦建作为一个父亲愿意道歉这件事情来看，足以说明秦建这个人在为人处事方面的不同了。

　　“呵呵，你好……”秦建十分满意方崇这样的表现，方崇给他的第一次感觉就是稳重，一种不符合他这种年纪的稳重，不过秦建也没有多大的意外，毕竟末世生存了这么久，要是抱着一个孩子的目光看世界，怕早就死翘翘了……

　　而且方崇给他的感觉除了稳重，更多的是一丝的神秘，方崇很强大，虽然方崇没有刻意表现出现，但是秦建同样不是弱者，他能够感受到……

　　“走，我们回去市区，让我们给叔叔接风洗尘……”方崇微笑着说，秦建这话中的意思他读懂了，他没有反对。

　　“好，我也想看看上沪市变成什么样子了……”秦建点点头，他同意了，他除了想看看这上沪市到底在末世之后变成什么样子外，更多的好奇方崇他们为什么知道他会来之余也想知道为什么他们到了上沪基地市这里没有受到攻击……

　　同时还要了解方崇的实力到底是不是他感觉到的那样，很强大，有足够的实力保护秦岚……

　　秦建想得很多……

　　……

　　“这是什么工具……”在方崇吩咐让人了招待和秦建一起来的人后，他和秦岚便带着秦建走到了一架银白色的小型能量车前面。

　　不过秦建在看到这架外形有点像汽车的家伙没有轮子之余，他发出了一丝的疑问……

　　“小型能量车……”秦岚说出了一个名字之余，也让她父亲坐上去试试……


第492章 真的？

　　从码头一路疾驰到上沪基地市的市中心，一路花的时间不到十分钟，想要让秦岚的爸爸，也就是秦建体会一下这小型能量车的速度的他，简直就让小型能量车放开蹄子跑，速度慢是不可能的事……

　　一路疾驰的同时，秦岚也详细介绍了这小型能量车功能速度和新型的能量系统。

　　知道秦岚不可能骗他的秦建，他嘴巴大张，表情充满了诧异，他简直有些不能够相信，现在的地球除了地表上面的生物植物发生了变化之外，地下居然也出现了这样大的变化，用不可思议来形容一点也不为过……

　　“到了……”把小型能量车稳稳停在市政府大楼的前面后，方崇打开了车门……

　　“原来上沪市的市政府大楼……”可能是怕他父亲不知道这个地方是哪里，秦岚在下车后补充了一句。“现在是上沪基地市的指挥中心……”

　　“上沪基地市这么大，现在是由谁在统领，掌权者是谁……”秦建点点头，上沪市在末世之前，他虽然算不上特别的熟悉，但是也不会特别的陌生，至少这些具有标志性的建筑他还是能够记住的。

　　他也不知道秦岚他们把他带到这个地方的目的是什么，不过人到了这里，他就不可能不顺便问问看这些重要的问题……

　　秦建也不敢肯定，南方海军基地会不会在接下来的时间里面和上沪基地市交恶。

　　在秦建看来，要是可能的话，他想尽可能的多做一些事情，看看能不能避免人类之间的相互残杀。

　　“爸你这个问题算是问对人了，要是其他人不一定能够给你更加好的答复……”秦岚并不知道秦建考虑得那么深，她只当他爸爸是好奇罢了。

　　“为什么？”秦建不知道为什么秦岚在他到他这个问题后会吃吃的笑起来。

　　他之所以会选择问方崇和秦岚这个问题，除了他和上沪基地市其他人不熟悉外，更加重要的是，秦建记得今天出发的时候，老指挥官关力有告诉他，昨天宣布要和南方海军基地交恶的是两个年轻人，而其中一个无疑就是他女儿秦岚了，而另外一个在很大程度上就是方崇了……

　　秦建知道，敢这样说，他的地位在上沪基地市的地位应该不低才对……

　　……

　　也就是抱着这样的一种心思在里面，秦建才会问题这个问题，他的目的很简单，他就是先看看能不能够借着秦岚和方崇的关系和上沪基地市的掌权者搭上线……

　　要是说之前有些忐忑的话，现在的他，可以说就完全放下了……

　　“因为其他人并不可能那么详细知道这上沪基地市的掌权者和现在的领导者是不一样的两个人……”秦岚微微一笑。她似乎对于这种让他父亲感觉到惊讶的事情的效果很满意一样……

　　“掌权者和领导者不一样？”听着秦岚这样的话，饶是秦建见过再大的风浪，这个时候也淡定不了了……

　　毕竟这样的话听起来太不可思议了……

　　“因为现在上沪基地市的领导者是牧歌的父亲，也就是刚刚通知你们可以直接进入码头的那个女生的父亲……”秦岚没有再吊他父亲的胃口。“牧野司令是原来京都基地市的掌权司令之一，除了实力强大，在构建基地市防御和发展方面，在现在整个上沪基地市中，绝对找不到一个能够和他作为比较的。”

　　“那掌权者呢？”秦建点点头倒是明白了，牧野这个人他似乎曾经在什么地方听说过这个名字，毕竟能够让他记住的人，不是功成名就就是在军方或者官方也一定地位的人……

　　也就是因为这一点，秦建倒是觉得方崇他们这样的对策没有错。

　　不过要说他现在最感兴趣的不是领导者，而是掌权者，在现在的秦建心目中，他第一感觉就是这个掌权者很有魄力，能够看到其他的长处和他自己的短处……

　　这一点是异常难得的……

　　“远在天边近在眼前……”从秦建这样的语气，作为他女儿的秦岚不可能看不出她父亲这会的心在想什么，她表情带着笑意的同时，说出了一句常常听见的话来……

　　“什么？”秦建眼睛瞪得大大的，嘴巴因为惊讶张得大大的……

　　“没错，就是方崇了……”秦岚脸上带着自豪，自己的男人成就越高，对于女人来说就更加的幸福……

　　听到秦岚这样的介绍还有秦建脸上表情的惊讶和错愕，方崇除了苦笑，一时间倒是找不到什么话来说。

　　“方崇你真的是上沪基地市的掌权者？”虽然知道这样问十分没有礼貌，但是秦建还是忍不住问了出来，毕竟上沪基地市的掌权者真的是方崇的话，那就太那个……

　　秦建也不知道要怎样形容，是要说逆天还是什么？

　　“没错叔叔……”方崇点点头，虽然知道秦建会很惊讶，但是他总不能够否认吧？没有其他办法的前提下，他只能够点头了。

　　“……”秦建在得到方崇的肯定后，他已经不知道要再说什么了，除了震撼方崇的年轻就拥有这么强大的能力后，也更加的高兴，他能够看出秦岚和方崇之前非同寻常的关系。

　　有这样一个拥有强大实力的人作为他女儿的男人，他作为父亲，没有什么可以不放心的了……

　　而且从刚才到现在，方崇给他的感觉一直都很好……

　　……

　　看着秦建的震惊，方崇和秦岚也没有再就这个话题说下去，一边把秦建带进市政府大楼，也就是现在上沪基地市的指挥中心的同时，他们两个也相继把上沪基地市现在的情况和秦建说了一遍，他知道秦建对于这些应该也是具有一定兴趣的。

　　而且秦建不是外人，他们不怕一些机密被知道……

　　……


第493章 信仰

　　秦岚在上沪基地市的地位很特殊，特别是牧歌，凌雅，小军，小兰这些人心中，她的存在就是一个大姐姐，他们的亲人一般，秦岚的好，他们都知道。

　　特别是凌雅和牧歌，是打从心里感激秦岚的。

　　秦岚的父亲到来，对于他们来说，这件事不可谓不大，在方崇接到秦建的时候，他们这些人早就放下了手头上的工作赶了回来……

　　当然，目的除了见一见秦岚的父亲外，因为南方海军基地的出现，他们也想要探讨一番对策……

　　“爸，这是牧野司令，在末世之前是京都军区的司令员……”走进市政府大楼后，方崇和秦岚便带着他父亲走进其中的会议室。

　　到了里面，其他人基本上都已经到齐了……

　　“秦建，南方海军基地的军长……”早在之前就有听方崇他们提起过牧野身份的秦建，并没有表现出多大的震惊还是其他，在秦岚介绍完毕的情况下，他自我介绍了一下……

　　“秦军长应该比我大上些许，要是不介意的话，我就称呼要是秦大哥……”确定秦建的身份，牧野司令微微有些惊讶之余也没有什么失态出现。

　　“好，我就托大了……”秦建也是豪爽之人，确实在年纪上要比牧野司令大上些许后，他就认了……

　　“呵呵……”会议室里面，两个年纪最大的人相互之间相互之间看了一眼后倒是爽快的大笑起来，场面十分的轻松……

　　“好了，我知道大家想要知道什么……”一会后，秦建收起来脸上的笑意，表情转而认真的说……

　　“南方海军基地现在的军队力量大概在十万这样，大小战舰上百艘，战斗力不容小视，而且异能者和进化者的数量同样不少……”秦建在大家认真听的同时，他开口了。

　　介绍的内容都是有关于南方海军基地的情况……

　　“这些都不怕，我们想要知道的是南方海军基地里面，军队现在的信仰是什么？”皇千川表情十分的平静，毕竟在现在的皇千川眼中，像南方海军基地这样的战斗力，应该无法给他们造成任何的威胁，相比起军队的实力，皇千川更加想要的是知道他们军队信仰，皇千川想知道这些人到底还有没有存在的价值……

　　“信仰？”听到皇千川提出的这个疑问，秦建表情疑惑，他不明白什么意思。

　　“没错，就是信仰，一个人一旦失去的信任的话就没有存活于这个世界上的价值了……”皇千川点点头，他没有任何掩饰就自己指出来……

　　……

　　听到皇千川这样的话，秦建的表情满是错愕，不过错愕归错愕秦建明白皇千川想要表达的是时候，虽然他觉得这样做有一定的麻烦，但是这种挑选的方法无疑能够做到真正的公平……

　　“除了一小部分依旧坚持隐藏实力外，其他的人依旧以保卫家园为信仰……”明白了皇千川在问什么，还有其他目光中蕴含的意思。

　　秦建也没有隐瞒什么东西，他把他作为一个军长知道的东西都说了出来。

　　他没有说谎，他听完皇千川这样的话已经明白了一个道理，一支军队一旦失去信仰的灵魂的话，那么存在与否就没有什么所谓了……

　　事实证明，当初他们都错了……

　　“好，谢谢你，我们明白了……”皇千川点点头表示感谢之余，从他的表情不难看出，他心里面已经有了计较……

　　“你们是什么打算？”秦建问了一句，南方海军基地中，不少的队伍是他拉起来的，特别是在末世大规模爆发之后，他是更加用心去打造这支华夏无数不多的海上力量。

　　可以说，他把他所有的东西都投入进去了，这一点也是他现在关心的原因……

　　“看看再说……”秦建的反应方崇都看在眼里，原本他是打算要是南方海军基地的武装力量不退的话，他会让他们后悔的，但是在听到秦建说完这些后，方崇心里面的计划在不知不觉中已经改变了。

　　方崇不敢保证，他需要看看，看看队伍是否像秦建说的那般。

　　“我明白……”秦建看着表情同样带着些许复杂的方崇，他点点头。

　　……

　　“你们现在的实力怎样了？”在会议结束，其他一部分有工作需要继续跟上的人相继离开后，方崇他们几个倒是留了下来，准备和秦建好好聊聊家常……

　　最快开口的是秦建，在见识到大家的实力都不差后，他十分好奇方崇和秦岚的实力，从感觉上给他的感觉就是十分的强大，至于强大到什么程度，就不得而知了……

　　“达到四百级，接近五百级……”秦岚指了指她自己说了一句然后依次指了过去。

　　他们的实力在近段时间里面的增长也是飞快的，在有充足资源的情况下，这些都不是问题，五百级对于他们来说，只是时间上的问题……

　　“什么是四百级？五百级？”听着秦岚说出的这些数字，秦建脸上的一脸的错愕，在南方海军基地中，虽然有实力的划分，但是没有想怎样也级数了表达的……

　　“像普通的丧尸就是五级……”秦岚并没有表现出任何的不耐烦，他表情认真的给她父亲介绍着，说得十分的详细，毕竟一旦人类真正进入飞快实力提升其，这些实力的划分用处可就大了，特别是在未来需要对方扎克族的情况下……

　　“这些实力的划分太棒了……”听完秦岚说的这些，秦建的表情略带兴奋。

　　除了知道方崇他们的强大外，也十分的高兴……

　　除去这些不说，他也知道了方崇他们的自信心是来自于什么地方，不过同时，秦建更加好奇的一点也出现了。

　　他想知道为什么上沪基地市这个地方，所有幸存者的实力都这么强大是为什么？

　　秦建十分清楚，这些幸存者在末世之前，绝大部分都是普通人罢了……

　　……


第494章 依仗的东西

　　“这些就是我们依仗的东西……”上沪基地市中，基因研发中心，方崇指着一排排用玻璃器皿容器装着的白色液体说。

　　秦建十分的好奇方崇他们为什么能够拥有这么多实力超人的战士，没有办法过多详细解释的同时，方崇就把他带到了基因研发中心。

　　而这个上沪基地市的基因研发中心，随着时间的推移发展到今天，已经颇具规模。

　　而且在上沪基地市的幸存者人口突破百万中，宇文静需要的各种人才也相继能够找到。

　　可以说，支持着上沪基地市飞快发展的两个中心，武器研发中心和基因研发中心发展用飞快来形容都不为过。

　　方崇心里十分的清楚，只有把这两个地方给发展起来，未来的人类希望才大，想要靠其他人？还不如靠自己来得实在，可以说，这两个研发中心是方崇投入资源最多的地方，也是上沪基地市最为重要的地方，是其他任何部门都无法相比较的……

　　“是什么？”看着基因研发中心里面各种各样的仪器，机器，秦建表情愕然，这里出现的东西完全超出了他的想象，特别是现在他看到的这些仪器。

　　怕比末世之前国家基因研发中心的仪器都比不上这些。

　　他不知道上沪基地市为什么能够拥有这些东西。

　　看着这些之后，他对于方崇的来历更加的好奇……

　　不过他也是见过大风大浪的人了，虽然表情惊讶，但是他很快就反应过来了。

　　“基因药剂，不过这些都是普通型的，来自于丧尸的肌化肉……”方崇轻轻取出一瓶。说。

　　虽然这些基因药剂不是他经手的，但是地球上任何一个种类的基因药剂都是他最快拿到，他会不清楚吗？答案当然是否定的……

　　“作用……”秦建点点头，他更加好奇的是这些基因药剂的作用……

　　“可以让一个普通人达到二十级的实力，不过想要二十天左右……”方崇把各种各样的基因药剂的作用介绍了一番，从普通的丧尸到终结者，毁灭者这些……

　　“那这些……”听着方崇说的这些，秦建的表情已经不能够用惊愕来形容了，在他看来，这些基因药剂的作用已经可以算得上逆天了。

　　他深深吸了一口气后，终于忍住激动问了另外一间存放药剂的房间里面的基因药剂问。

　　因为另外一间的房间里面，基因药剂的颜色各异，他知道这些基因药剂作用应该各不相同……

　　“那些是来自于变异生物体内的肌化肉，要是论对实力提升的方面，作用大同小异，等级越高的变异生物体内肌化肉提取出来的基因药剂等级就越高……”方崇继续说，这些他同样清楚，甚至比起宇文静他们这些研发人员有关于而无不及……“不过这些来自于变异生物的基因药剂服用的时候有一点是需要特别注意的，就是同类……”

　　“同类？”秦建听到这里，知道是重点，他的表情有认真了起来。

　　“没错，就是同类……”方崇点点头后继续说。“丧尸是没有属性的，他们的速度和力量基本上都是随着时间的发展而呈现直线上升，而变异生物不同，他们是以种类的不同来划分的。”

　　“类似于变异蛮牛，就是一种以速度著称的普通型变异生物，而闪电豹，我们听名字就知道它的速度快得吓人，两种变异生物的特别是非常的明确，而从他们身体里面得到肌化肉所含的基因药剂属性就各不相同……”方崇拿出了两瓶基因药剂作为对比……

　　“那最大的区别在什么地方，是副作用还是其他？”秦建的表情认真，听得十分的详细……

　　“要是速度型的基因战士服用了这些力量型的基因药剂，不但实力不会提升多少，反而会造成基因冲突，轻则实力下降，没有再进一步的发展，重的可能就救不活了……”方崇把他从玛雅系统那里了解到的东西说了出来，不过到底是不是这样，方崇也不知道，毕竟在他们的提醒下，没有哪一个幸存者拿自己去试验……

　　不过方崇坚信玛雅系统不会骗人……

　　……

　　接下来的时间里面，方崇继续跟秦建介绍着，而秦建从最初的感觉震撼到最后表情完全的麻木了，他终于知道在之前的时候，他们听到南方海军基地的军队力量后为什么会表情那么平静了。

　　他换位思考了一下，要是他拥有这样的实力的话，他也不会在意。

　　十数万的军队，对于拥有这样实力的他们来说，完全就是没有威胁力的……

　　“爸，我们回去休息吧，上沪基地市还有很多东西不是你能够想象的，方崇那天敢说出那样的话，不是随随便便说的，可以说，现在要真的想抗衡，面对国际机器我们也无惧……”秦岚当然看得出秦建在想什么，她继续给他抛了一颗重磅炸弹……

　　“我明白了……”虽然秦岚说的听起来十分的夸张，但是认真想想，也是不无道理的，秦建至此是完全放心了……

　　“那就回去吧……”秦建最后说了一句。

　　一行数人离开了基因研发中心后，天色已经不早。吃过从各种变异生物身上取下的肉做出的食物后，方崇和秦岚便带着秦建去休息。

　　虽然在时间上面还早，但是方崇他们另有目的……

　　“把东西拿出来……”到了他们给秦建安排休息的地方后，方崇带着秦岚说了一句。

　　“好……”秦岚对此没有什么意见，她很快拿出了一个不大的金属盒子，里面有十数瓶包装得严严实实的东西，颜色呈现墨绿，看起来挺奇怪的……

　　“这些是？”看着这些东西颜色奇怪，但是从包装上的用心还有方崇他们表情的认真，秦建知道这些东西不寻常。

　　“是一种叫做墨心的生物身上提取出来的东西……”秦岚没有隐瞒，这是好东西就要说，让他父亲知道，方崇对他们是非常好的。

　　……


第495章 关系

　　虽然从现在的情况看起来，方崇和他父亲之间关系很好的样子，但是难免以后会出现什么分歧。

　　要是闹不开心的话，就不是她愿意看到的，毕竟她偏向谁都不好，他们是她生命中最重要的两个男人……

　　“最大的作用就是提升实力，和之前在基因越研发中心看到不同的是，这些从墨心身上提取出来的基因药剂作用要更加的明显，而且只要实力超过两百级就没有限制，可以直接提升到五百级，墨心这种生物在地球这样的环境下，存在的数量不多，可以说是非常珍贵的……”秦岚认真的给他父亲介绍，虽然存在有表演的心思在里面，但是秦岚也没有说得特别的夸张。

　　墨心这种生物就算是在玛雅系统的口中都是很珍贵的……

　　“居然还有这样一种东西的存在？”秦岚的心思作为她父亲的秦建怎么不可能不知道，但是在看到秦岚说得这么认真还有墨心的作用后，他表情带着惊讶……

　　“我们也是巧合之下的南粤省那边得到的……”方崇点点头，对于墨心的作用他已经得到了验证，作用是非常的大和明显的。

　　“南粤省？”听到方崇这话，秦建明白了，也确实知道这些从墨心这种生物身上提取出来的基因药剂的不简单……

　　“南粤省那边也有一个幸存者的基地市，人口的数量还要比上沪基地市的幸存者多，不过从总体的实力来说，就要略逊一筹了……”方崇随便把南粤基地市的大概情况给秦建说了一遍，虽然秦建没有问，但是方崇从他的表情不难看出秦建十分的好奇。

　　或者不能够说是好奇吧？从今天见面到现在，方崇已经的秦建的性格有所了解，不得不说的是，秦建确实是一个好军人，一个把责任看得比他生命还要重要的人。

　　秦建来到上沪基地市后，一直都在了解方崇他们为什么能够这么强大，不过方崇没有去怀疑秦建的目的，毕竟要是秦建真的有其他打算的话，他不可能这样明目张胆，而且方崇看得出来，秦建对于秦岚的感情是真情流露，演戏的话，以方崇的眼力看不出来吗？

　　确定了这一点后，方崇知道秦建的目的只是为了华夏，为了华夏其他的幸存者，因为他还不了解方崇，不了解方崇为人处事之道……

　　……

　　“你们基地市和基地市之间联系密集吗？”听到方崇介绍南粤基地市的情况后，秦建问了一句。

　　“现在还可以，因为随着末世推移，扎克族出现的几率大增的情况下，我们需要合作，这样从能够更加好的了解彼此的实力，在尽可能的情况下相互支援……”方崇点点头。

　　确实，在知道扎克族还有在不确定华夏军方到底是什么态度的情况下，方崇他们已经做好了准备……

　　“扎克族？”这再一次听到一个陌生的名字，秦建又愣了愣，他到了今天才发现，他之前自以为很了解末世了，但是今天才发现，在方崇他们面前，他了解末世的情况和小孩子看世界没有什么不同……

　　“扎克族是一种不属于地球的生物，也是造成地球进入末世的最大原因……”秦岚介绍了起来，现在除了那些和他们关系密切的幸存者基地市知道有扎克族这种东西的存在外，其他的地方根本就不知道扎克族是何物……

　　“你们的意思就是说在扎克族是外星生物？”秦建听着这些完全超出他理解范围的事情，想要不惊讶都难，无论的扎克族还是墨心这些东西，都已经不能够用平常的心去理解了。

　　外星生物都出现了，还有其他不能够出现的东西吗？

　　秦建现在想起来都发现难了……

　　“没错就是外星生物，而且在不久的将来，在扎克族是全地球幸存者的最重要敌人，他们的危险程度要超过丧尸变异生物很多。扎克族的形态各异，但是唯一一点相同的就是实力和智慧，他们的聪明程度已经可以媲美普通的人类，而且要是高级的扎克族的话，他们已经达到了人类的最高的水平……”秦岚说。

　　“这么厉害……”知道秦岚不可能拿这种东西吓他，秦建的表情在听到扎克族这么强大后，他的脸色一下子就难看起来。

　　原本在他的认为中，以为在未来，人类最大的敌人除了是变异生物和海洋了，最多的就是国家与国家之间关系了。

　　但是扎克族这种生物在现在听来，似乎才是重中之重了……

　　“当然，我们和扎克族的交手次数绝对不少，他们的实力我们清楚……”方崇补充了一句，扎克族对于他们来说确实不陌生。

　　他们早在数个月之前就已经把扎克族设想成为他们最强大的敌人了……

　　他们到了现在，应该说，除了最了解扎克族这种生物外，也是准备最充足同时是实力最强大的。

　　在方崇的认为里面，扎克族虽然强大，可怕，但是只要他们准备充足的话，他们是不怕的……

　　“你们已经交过手？”秦建的嘴巴微张着表示他的震惊……

　　“当然，没有交手的话，我们怎么可能知道他们的强大？”秦岚说，对于他父亲坐下疑问，她并不感觉奇怪，毕竟他父亲他们是隐藏实力躲了起来，所以没有见到过扎克族这种事情并不奇怪……

　　“你们是不是经历过很多的生与死？”秦建到了这个时候，似乎想象得到方崇和秦岚他们经历过的场面，他表情充满爱怜的看着秦岚。

　　他之虽然有想象过秦岚一个人在外面需要面对什么，但是今天之后他才发现，他之前的想象似乎还不足以用来形容秦岚和方崇他们一起经历的事情。

　　秦建也知道方崇他们能够拥有这么强大的实力，不是坐着就能够得到的……

　　在之前的一段时间里面，秦建嘴巴上没有说，但是实际上，他的心里还是蛮担心秦岚在感情方面会受伤的，他活了这么多年，他当然看得出牧歌和凌雅跟方崇的关系不一般……

　　……


第496章 谢谢

　　不过秦建到了这个时候他不担心了，无论是方崇还是起来的口中，他已经知道他们一起经历了很多的事情，感情这种东西，一旦经历过了生与死的考验后，不是分开就是永远放不开。

　　不过让秦建有些好奇的是，方崇左看右看，上看下看的，都看不出方崇会很花心，但事实上包括秦岚在内的三个女人这一点，就足以证明了。

　　不过秦岚不在乎，他这个作为父亲的人就没有必要再去提及了，方崇对秦岚好才是最重要的，毕竟末世这样的环境下，还有人在意这些吗？

　　不过要是秦建知道方崇之所以会拥有三个女人是秦岚怂恿安排的话，不知道他会是怎样的表情。

　　不过秦建没有开口，秦岚当然不可能拿这件事来说，而方崇就更加不可能……

　　“也没有多少，十数次应该就是有的……”方崇想了想后说，说实际的，他们一起经历过的生与死确实不多，毕竟他们的实力摆在那里，虽然危险，强大的敌人遇到过不少，但是真正能够给他们带来生命的危险就不多……

　　“十数次还不多，是不是要我女儿每天都跟着你冒险从过瘾呀？”听着提心吊胆的秦建，在听到方崇轻描淡写的说着这个数量后，他有些怒了。

　　“额……”方崇同样也没有想到这一点，看到秦建这样的反应后他才意识到这个问题……

　　“爸……”秦岚拉长了声音，她当然知道秦建不是生气，他是想要利用这样一种气氛给方崇压力，当然目的十分的容易理解，他就是想要方崇对秦岚更加好一点……

　　“好，我不说了……”秦建虽然有些微怒，但是在看到秦岚撒娇的表情后，他投降了，从秦岚这些反应来看，她占足了瘾。

　　……

　　“我妈妈呢？”三人找了地方坐下后，秦岚问出了她今天想要知道的最重要一个问题，他挣扎了许久后，至于问了出来……

　　“没事，她很好，现在依旧在南方海军的基地中，……”秦建不秦岚这么一问，他才知道他还有一件正事没有说，而这件正事就是关于秦岚妈妈的问题。

　　当初他们离开的时候，他们三人是在一起的，不过秦岚最后选择了离开罢了……

　　“她很想你，也深深埋怨着我，怪我当初选择……”秦建表情有些红的说，这些秘密都不再是秘密了，至于说出来后，会不会有人知道是为什么就不知道了……

　　“等到南方海军基地的事情解决了，我们就去把她接过来……”方崇看到秦岚的眼眶微后，就知道就算是年纪已经不小的女孩子，在想起曾经儿时妈妈的怀抱的话，都会情不自禁的哭起来。

　　除了当初不知道珍惜外，现在能够遇上是一种莫大的幸福……

　　“嗯……”方崇的意思秦岚不可能听不出来，但是除了方崇说的这个办法外，其他办法这个时候确实不大合适用……

　　“方崇说得没错，我们会见到的……”秦建也安慰了起来，不过他说的也没有错，除非南方海军基地遭遇很明显的攻击才有可能……

　　“好，爸爸你喝下一瓶这来自于墨心的基因药剂吧，我们也回去了……”秦岚点点头，虽然想妈妈了，不过秦岚不是小女孩，他自己很快就调整了过来……

　　“好……”秦建没有怀疑这些来自于墨心的基因药剂有什么需要怀疑的地方，点头回答后，在方崇加入普通型的基因药剂稀释后，他一抬头就喝了下去……

　　“我们走吧……”方崇把和下墨心后的反应和需要忍受的情况后，方崇就不打算这秦建的房间多呆。

　　毕竟他们在这里除了可能影响秦建对于基因药剂的吸收外，也怕弄得神不神，鬼不鬼的……

　　“嗯……”确认秦建喝下从墨心身上提取出来的基因药剂在秦建身上不出意外后，他们也走了……

　　……

　　“方崇谢谢你……”另外一个房间里面，秦岚睡在床上，她舒服的窝在方崇的怀中，手抱着紧紧的。

　　秦岚想着今天发生的事情，很认真的跟方崇说了一声谢谢。

　　秦岚心里清楚，要不是方崇的话，她和他父亲之间，不知道会不会形同陌路。

　　虽然之前有些怨他父亲，但也仅仅是埋怨罢了，最多就是拉不下面子，毕竟她有他的坚持。

　　但是因为方崇，使得他们直接的关系一下子恢复到之前不说，还让她和她父亲秦建都知道了一个道理，亲情的永远无法割舍的外，更加重要的是需要他们都去珍惜……

　　失去永远比珍惜来得容易，不要以后后悔……

　　“又说傻话，需要和我说谢谢吗？”方崇手放在了秦岚柔顺的黑色秀发上，他脸上带着笑，能够看到秦岚和他父亲重归于好，是他最想看到的，毕竟他希望秦岚开心，高兴……

　　而他做到了，秦岚这种会心的微笑才是他一直希望看到的……

　　“但我还是想要说谢谢……”秦岚轻轻抬起头，看着方崇的眼睛，依旧说了。

　　“好了，随便你啦……”方崇轻轻摇摇头，秦岚有时候还会很小孩子，不过不得不说的是，这个样子的秦岚最可爱……

　　“你说明天南方海军基地的舰队过来我们要怎样做？”温存了好一会后，秦岚问了方崇一声。

　　他们从秦建口中知道了南方海军基地针对他们有一次行动，秦岚不知道是不是应该先做准备……

　　“看看再说……”方崇轻轻摇摇头，南方海军基地的舰队要真的敢进攻他们上沪基地市的话，无疑是自取灭亡，方崇有足够的信心……

　　“也对，我们怕啥……”秦岚被方崇感染了，自信心这种东西是会传染的，从方崇话中秦岚知道他们确实无需担心这些……

　　……


第497章 教训

　　正如秦建说的一样，第二天上午十分，坐在中控台的牧歌就已经通过卫星系统看到了东海的海面上出现了一支清一色由战舰组成的舰队，而从舰队开往的方向，无疑就是方崇他们所在地上沪基地市。

　　听到这样的消息，方崇他们并没有表现出太多的惊讶，不单单他们早就通过秦建口中得知这个消息，可以说他们心里早就有了应对的办法。

　　十数艘的战舰听起来是来势汹汹，但是这些原产自华夏的战舰，虽然称得上一流的海军装备，但是相比起方崇他们现在拥有核心技术出自于玛雅系统的新能量战舰，相差的等级就不是一点半点的。

　　方崇他们新型新能源战舰，无论从速度，抗打能力还是攻击的火力都不是普通战舰能够比拟的，这一点是绝对的。

　　而且只要是在水中，方崇相信他那头巨型蜥蜴足以给他的对手们带来毁灭性的灾难。

　　长达百米的巨型蜥蜴力量可不小，而且高达五百级的等级，就算是地球上再高级的战舰，怕是航母都要头痛半天……

　　就算是核动力的潜水艇要想跟上巨型蜥蜴的速度也不用妄想……

　　“是不是给他们一点警告呢？”从发现舰队出现的数个小时之后，这支方崇他们早知道是来自于南方海军基地的舰队已经出现在距离他们不远的海面上，按照战舰行动的速度，不到二十分钟整个上沪基地市就会出现在这支舰队的攻击范围中。

　　虽然无惧，但是这并不代表着方崇他们愿意看到他们上沪基地市的建筑物被敌人的炮火炸毁。

　　这个原因也是牧歌问的主要原因……

　　“不用，他们会停下来的，在没有弄清楚上沪基地市拥有怎样的战斗力前，他们是不会轻易就进行攻击的。

　　他们没有那个自信也没有这个能力……”方崇的语气很平静，他从秦建的口中已经知道了有些有关于现在能南方海军基地的实力，除了对自己的实力非常有自信外，也相信那些没有勇气直接面对末世危机的懦弱者依旧懦弱……

　　“好……”牧歌点点头，她看到方崇嘴角带着一丝嘲讽的笑容就已经知道方崇的意思了。

　　而实际上，来自于南方海军基地的舰队在距离上沪基地市还有二十海里的地方就已经停船，十数艘战舰并没有一字排开或者成行成列的，而是两两之间散得很开……

　　看着这样场面的牧歌一下子就乐了，她知道情况被方崇给猜中了，这些来自于南方海军基地的舰队在怕了。

　　他们不敢主动进攻之前也怕来自于上沪基地市的攻击，毕竟他们不了解上沪基地市的海上力量到底有多强大，贸贸然攻击的话，他们怕会遭受到致命性的毁灭，这一点是他们伤不起的……

　　……

　　“陈开司令，我们接下来怎么办？”一艘大型的战舰上面，身为南方海军基地最高指挥官的陈开也出现在这支舰队上。

　　随着这支舰队在距离上沪基地市二十多海里的地方停下后，陈开所在的大型战舰上面，一面满脸胡茬头，身形彪悍，不过从身上的军装不难看出的军官的一个人问了一句。

　　“等，在没有摸清楚这上沪基地市的低之前，我们没有其他的办法……”陈开面无表情的说，他现在面临的压力很大。

　　虽然之前他就有想过对策，但是事实上要怎样做他心里是没有底的，更何况现在，他们人已经到了上沪基地市的门口处。

　　退是不可能的，但是强攻同样不再陈开的打算之中。

　　把十数艘战舰停靠在距离上沪基地市二十多海里处的地方，陈开的目的十分的简单，他就是打算给方崇他们制造压力，让他们主动派人出来，这样一来，他们不但可以判断上沪基地市到底在军事方面拥有这样的实力……

　　不过想象很丰满，而结果呢就是现实太骨感了……

　　陈开想象不到的是，他自己认为完美的计划，在方崇他们看来完全就是小孩子玩家家……

　　毕竟要是方崇他们没有拥有像他们现在这样的实力的话，怕他们被这样十数艘战舰为主的时候，也还害怕，大惊失措。

　　不过遗憾的是，方崇他们现在和普通的末世幸存者不同，他们拥有其他幸存者没有的实力，或者说，他们现在拥有的海上力量要强大过南方海军基地许多。

　　这样的不同，在他们的眼中，陈开自认为完美的计划在他们看来和小孩子玩过家家没有什么太大的区别……

　　“但是他们不出来我们怎么办？”虽然体型彪悍，但是能够爬到将军这个位置的人，绝对不可能笨到那里去，所以这个胡茬大汉一下子就问出了重点问题。

　　“不可能，他们绝对不敢任凭我们攻击的……”陈开表情微微挣扎了一下后又说，在陈开看来，这是绝对不可能发生的事情……

　　……

　　“就让他们在那里干耗着，不过要密切关注他们，要是他们敢攻击的话，就给他们一个狠狠的教训……”方崇他们在指挥中心把所有这一切都尽收眼底，方崇反思维想了想就已经知道陈开他们的打算，不过方崇虽然知道，但是不愿意让他们称心如意……

　　“明白……”虽然方崇有恶搞的成分在里面，但是牧歌他们几女并不会反感方崇这样的举动。

　　从南方海军基地来势汹汹的样子来看，他们是来者不善。

　　常在河边走那有不湿鞋的道理她们不相信陈开他们不知道。

　　现在他们憋屈的表情，几女哈哈笑了起来……

　　至于秦建，虽然南方海军基地对于他来说，意义非凡，但是从末世爆发到现在，给他的感觉也出现了很大的变化，现在听起来虽然有些反感，但是在秦建看来，给他们有些教训也是好的……

　　“也攻击雷达锁定试试，给他们一个惊喜……”怕气氛不够紧张的皇千川不知道什么时候出现方崇他们的身边……

　　……


第498章 见与不见

　　在皇千川的提议下，方崇他们都点头同意了这个想法，给这些来自于南方海军基地的战舰一个教训想想也是不错的。

　　牧歌他们很快就开始操作，随着一个个指令下达，通过武器上面的系统锁定，一下子就把这来自于南方海军基地市的十数艘战舰牢牢锁定。

　　“咻……”

　　虽然通过卫星系统是不可能听到这些来自于南方海军基地战舰的警报声，但是从战舰上面同时亮起来的红色警报灯他们还是可以想象到这个时候的战舰上面会是怎样一番情形……

　　方崇的表情十分平静，但是眼神中流露出来的是隐约可见的兴奋……

　　不知道是不是让这些自以为是的军方尝试一下死亡气息就在身边的感觉让他出了一口恶气还是其他……

　　“什么情况……”最大一艘战舰上面，原本因为上沪基地市到这个时候依旧没有任何表示的陈开，脸色就已经难看到了极致，这一行听到突如其来的警报声，他终于爆发了……

　　不过声音刚出口，他的脸色一下子就变得苍白……

　　他终于听出来这刺耳的警报声代表的是什么意思了……

　　“战舰被锁定……”一名急冲冲冲进指挥舱的士兵气呼呼的报告，从他们白色有些惨白的脸色不难看出他们心中的惊慌……

　　在没有发现敌人的情况下，他们被牢牢锁定代表着什么意思他们心里是十分的清楚。

　　“你说什么？”听到这样的包括，指挥舱中不止陈开表情愕然，就算是其他人，脸上的表情在这个时候也难看到了极致……

　　陈开在微微一愣后，他双手抓住了这名士兵的领口，几乎用咆哮的语气吼出了这句话。“敌人呢？他们在什么地方……”

　　“真的，真的，但是没能够发现他们的存在……”这名士兵被陈开这样的举动吓到了，身体僵住，不过还是断断续续表达出了他知道的一切……

　　被不知名的武器锁定，他们都知道这意味着什么……

　　“没能够发现他们的存在？”陈开想起了一个被他忽略了比较久的问题，上沪基地市实力到底如何……

　　虽然之前的时候，陈开一直有做猜想，虽然觉得来自于上沪基地市的实力不弱，但是也不会强大到什么地方去……

　　不过到了这个时候，陈开这种想法全部消失了，他低估了来自于上沪基地市的实力，而且是严重的低估……

　　“怎么办？”身份低陈开不了多少的一名高瘦军官开口了，他现在是这指挥舱中为数不多那个保持冷静的人之一。

　　这样的消息极其震撼，但是他还能够保持安静，从这一点不难看出他的内心也是十分的强大……

　　“我们保持不动，然后找几个人靠岸，我们必须上岸，找到这上沪基地市的掌权者，和他们谈谈……”虽然不愿，也不想，但是理智还是战胜陈开内心的想法，他必须为这十数艘战舰上面的兄弟负责。

　　在没有能找出锁定他们的武器装备的情况下，他们心里都清楚，随便乱动的话，怕瞬间他们的战舰就会变成一堆烂铜费铁……

　　深知这个问题的陈开，表情略微黯然的说。

　　……

　　随着一艘小艇从战舰上面落下后，坐在上沪基地市指挥中心的方崇数人表情十分的兴奋，虽然这些来自于南方基地市的战舰没有动，但是他们不会认为敌人是装淡定。

　　而随着小艇落到海面后，他们更加相信了这种想法。

　　从秦建的口中他们知道了这艘小艇的数人里面，南方海军基地的最高掌权者陈开也在其中……

　　确定了这一点之后，方崇他们知道了。

　　他们怕了，这是求和的表现……

　　“我们见不见他们？”说话的是秦岚，她知道南方基地市在他父亲心目中的地位，虽然他们是觉得十分的解气，但是在秦建的心目中感觉就大不相同了……

　　“见，必须见，我们要好好展现一番我们基地市的强大，也让他们好好看看，在末世这样的环境下，少了他们这些所谓守卫者后的幸存者，是如何的强大……”皇千川在对待这个问题上的态度和方崇没有太大的差别，所以说起来的时候，他表情是难以掩饰的气愤。

　　“那就见吧……”方崇没有其他的意见，皇千川的话在这个时候的他听来十分的动听……

　　随着方崇的表态，其他人也没有了意见，接下来就开始的准备。

　　小艇的速度不快，但是也不慢，在小艇靠岸的同时，方崇他们的数架小型能量飞船也降临在上沪基地市的码头中……

　　不过到了这个地方后，方崇他们就停下来，他们在等，等待着看看这些来自于南方海军基地的军官想要说些什么……

　　……

　　表情有些难看的陈开数人，他们除了惊讶和害怕这些来自于上沪基地市的威胁之余，也十分的担心接下来能不能够顺利见到来自于上沪基地市的掌权者或者这些来自于上沪基地市的掌权者在见到他们之后，会怎样刁难他们……

　　他们心里十分的清楚，他们现在的小命已经被上沪基地市牢牢抓在手中……

　　“陈司令你看，前面有人……”一行人面无表情的赶路的同时，他们中一个发现了方崇他们的存在，惊呼一声……

　　“原来我们的一举一动都被他们掌握在手中……”陈开抬头看了一眼方崇他们站的地方，神色有些黯然……

　　“他们就是这上沪基地市的掌权者吗？”因为方崇他们的年轻让人产生了疑惑，另外一名发现方崇他们存在的军官语气惊讶之余带着疑问。

　　秦建和牧野并没有在他们之中，在方崇他们身边的这些人，年纪最大不超过三十岁……

　　这样的一行人站在这里，确实让一些人难以相信……

　　……


第499章 自食其果

　　听着来自于身边人的疑问，陈开没有回答，他带着惊讶疑惑的表情一步步慢慢向前，他自己也不知道站在距离他们不到数十米开外的这些年轻人是不是上沪基地市的掌权者……

　　他不愿意去相信，但是从现在他们感受到的压力，给他的感觉就是这些年轻人就是了……

　　陈开的呼吸慢慢变得有些急促，身体虽然在努力保持平静，但是过度的惊讶还是使得他的身体忍不住微微颤抖起来。

　　数十米的距离说长不长，说短不短，不出一会的时间，他们就来到了方崇他们的面前……

　　虽然从远处就已经察觉方崇他们的年轻，但是真正走到方崇他们身前的时候，他们才发现，方崇他们比他们想象的还要年轻，陈开包括他身后的数人表情都忍不住的抽搐起来……

　　“你们是上沪基地市的什么人？”站在距离方崇不到三米的地方，陈开停下了脚步，他抬起头问了一句，不过因为想要努力平静下来，他的表情显得僵硬之余看起来十分的怪异……

　　“你们可以理解为上沪基地市的一些管理员……”方崇表情平静依旧，语气略带冷淡的说，早就对这些人没有多大印象的情况下，这样算是不错了……

　　“我们的战舰是被你们上沪基地市的武器系统锁住？”虽然早就有考虑到方崇他们的身份在上沪基地市不简单，但是真正等到承认，就算不是上沪基地市的最高掌权者，但是管理员也是一个基地市中的实权人物，从这一点已经证明方崇他们这些人的不简单，而且从方崇他们身上的气息不难感觉出方崇他们实力的不简单……

　　“没错……”操作这一系列动作的凌雅出声了。

　　“没有卫星雷达的情况下，你们是怎么知道这一点的……”陈开疑问不减……

　　“我们有必要回答你们这些问题吗？”皇千川嘴角微微扬起，脸上若有若无的笑意充满了嘲讽……

　　“你……”听到皇千川这样的话还有他脸上的表情，一名站在陈开身边，但是身上的军装和其他有着明显区别的白衣男子出声了。

　　很明显，皇千川脸上带着嘲讽的表情让他十分的生气，毕竟作为陈开近卫兵的他，是绝对不允许有人这样对待。

　　“你为什么要用带着嘲讽的表情这样说，我们是华夏军方的人，来自于南方海军基地，作为华夏的军方，我们有使命，而你们有义务……”陈开心中没有怒火是不可能的，不过为了知道现在上沪基地市的情况他不得不装模作样，而且他心里同时还十分的忌惮方崇他们的实力。

　　“军方？军方算什么？”听着陈开这样的话。皇千川脸上嘲讽的表情越发浓烈了，从他嘴角扬起的弧度不难看出，他心中的厌恶。

　　像陈开他们这些人，现在心里在想什么他们十分的清楚……

　　“你们……”陈开原本以为搬出军方这样的字眼，像方崇他们这些人就会乖乖就范，但是他没有想到的是，方崇他们其他表情依旧，而皇千川会说出这样一番话来，这样的话在他听来，脸上的表情完全变了……

　　“末世爆发的时候怎么不见你们军方的出现，末世初期那样危险的时候我们都撑过来了，更加不要说现在……”皇千川眼神带着不屑的看向陈开，陈开到现在依旧执迷不悟的表情让皇千川越发的瞥视……

　　“你们是要和军方为敌……”陈开听到皇千川这样的话，心里咯噔的跳了一下，他明白为什么皇千川他们说这些话的时候会充满嘲讽了，他们在末世爆发之后做的事情，他们都知道？

　　震惊万分的情况下，他的表情强打镇定，硬着头皮继续搬出军方这张牌……

　　“军方算个。屁。”皇千川爆粗口了，要不是知道他动手的话，方崇他们很阻止他，怕他早就一个箭步冲上去，把陈开等这些人打个稀巴烂，好好教训一番……

　　……

　　“……”陈开没有想到皇千川会开始骂人，脸上憋得通红的同时，他一句话说不出来。

　　而且一种从来没有过的危机感在他的心头缠绕着，他想起了末世爆发初期，反对他们决定隐藏实力那些人的警告……

　　似乎他们现在是处于不被幸存者信任的一番了……

　　其他地方或者难说，但是他们现在碰到的一切不就是他们之前担心的一幕幕吗？

　　“好了，其他话不用多说了，简单说出你们来这上沪基地市的目的吧，这一次作为同样的华夏人的情况下，我们不计较，不过下次就不希望你们再踏进上沪基地市的范围……”方崇开口了，他不打算这一次就撕破脸皮，毕竟这样就如他自己说的一样，都是华夏人……

　　“我们想要来自于上沪基地市的新型战舰，新型武器，还有控制卫星系统的技术……”知道方崇不是在开玩笑的情况下，陈开被方崇冷漠的表情吓到，他深深吸了一口气后把他想要的东西都说了出来。

　　“你觉得这可能吗？”方崇听着这样的要求，他笑了……

　　“你是什么意思……”看着方崇笑了，陈开明白方崇话中讽刺的意思，他表情错愕了一会后便有些恼羞成怒……

　　“我们可能将上沪基地市赖以生存的东西交给你们，交给你们这些只会自私自利，在危险降临的时候完全抛弃所有华夏同袍的军方？”方崇诉说着他心中的不满……

　　“实话告诉你们从我们知道那么军方当初在末世降临后作出的选择时，我们就已经有了打算，你们还是回去吧，不要做无所谓和不可能的打算，你们现在很弱小，你们抛弃了同胞，现在也是自食其果的时候了……”秦岚开口了。

　　……


第500章 对或错

　　秦岚的话很简单也很明了，然而这样的话听在陈开他们这些人的耳边后，他们的脸上充满了不可思议的表情……

　　秦岚这样不留一丝余地的话也是他们没有想到的，而且这么直接就说出了他们当初抛弃同胞，幸存者的举动……

　　陈开他们的脸色是一阵青一阵白，要多难看就多难看，方崇他们的表情很直接的告诉他们，他们就渣……

　　拳头紧握，身体因为愤怒而微微颤抖起来，但是陈开没有动，或者说他不敢动，他不知道方崇他们的实力到底任何，虽然他们本身实力不弱，但是这里是方崇他们的地盘。

　　不说这里是否有埋伏其他人，或者武器，单单方崇他们脸上透露出来的淡定就已经让他心生警惕了，而且他发现以他的实力根本看不出方崇他们到底有多强大……

　　陈开没有动，他身后的其他人表情也挺复杂的，他需要等待陈开的指示行动……

　　不过其他人就没有陈开想得那么远，他们表情隐隐约约藏着跃跃欲试的感觉。

　　“我可以理解你们这是和华夏军方在宣战吗？”陈开忍了许久，一次颤抖着的身体终于恢复了平静，他抬起头，眼神无比犀利的看着方崇，他知道方崇站在这些人的中间，应该是这些人头没错了。

　　说出这句话的目的同样十分的简单，他想要通过军方这样一个头衔给予方崇他们压力，方崇他们的态度虽然强硬，但是在陈开看来，在华夏，军方这个的字眼足够压制许多人了。

　　军方的整体实力在末世爆发的时候隐藏他是知道的，也就是说现在华夏军方总体的实力应该有数百万之多。

　　这样的力量可以小视吗？怕找死就可以小视或者看轻……

　　“随便你理解，你不说你能不能够代表得了华夏军方，就算是能够代表，我们也无惧，要战就战，对于懦弱者，没有资格配上军方这个字……”方崇听到陈开居然这么幼稚的以为说出军方就能够吓到他们似的后，他笑了……

　　“你……”方崇的回答这再一次让陈开的表情阵红阵绿的，他到了这个时候终于知道他似乎再一次低估了方崇他们的实力。

　　……

　　“陈开司令，你们还是回去吧，上沪基地市，或者说在末世之后由幸存者自己建立起来的基地市已经和军方没有一丁点关系，实话实说，他们不可能再接受军方这样的存在，基地市是他们辛辛苦苦建立起来的，他们不可能将这样的胜利果实交到其他人的手中，特别是在末世之前不管他们生死的军方，失民心者失天下，这句话早在末世爆发的时候那么做出决定后就提醒过你们……”不知道什么时候，秦岚的父亲秦建，也就是原本南方海军军区军长……

　　“秦建？”看到秦建出现在他们的面前，陈开的表情充满了错愕。

　　他除了不知道秦建为什么会出现在这里外，还有的就是秦建说出来的这番话。

　　他之前还在极力否认，但是秦建这样直接的说出来，还是让身体摇晃了一下。

　　虽然说这样一条指令是从上面下达的，但是当初反对的战领绝对不在少数，但是在南方海军基地则是他一个人力压其他人，执行这条命令的……

　　他已经不记得当初的他是怕死还是因为作为一名军人要听从军令……

　　“没错是我……”秦建点点头，他早在当初就想要反对了，但是碍于军人要听从军令，他不得不和秦岚分开，或者说被秦岚恨了一年多，要不是方崇的话，怕秦岚不会再认他……

　　秦建的表情同样复杂，陈开要不是在末世爆发的时候做出这样的决定，他绝对是一个好司令……

　　“你怎么在上沪基地市这里？”陈开至终于想到了这个问题……

　　“我来上沪基地市找我的女儿，因为基地决定执行隐藏实力的行动，我不得不和亲人分开一年有多，幸运的是，老天待我不薄，我女儿依旧好好的……”秦建有些激动的说。对于秦建来说，今生最大的遗憾因为这一次找到秦岚后而烟消云散了，现在就算是死，他也无憾了……

　　“女儿？”陈开倒是不知道还有这样一层关系在里面，到了这个时候，陈开也明白了，他们今天所有的打算已经落空了，要是能够活着离开上沪基地市已经是天大的幸运了。

　　看着方崇他们的表情，陈开也终于意识到了那种被他们信任的军方抛弃的滋味是怎么样的了。

　　就好像他们现在军方不被民众信任一样……

　　这样的场面，是陈开在当初怎么也不会去想的……

　　……

　　“真的没有挽留的余地吗？”陈开的头慢慢的低下来，他的表情很复杂的同时也透着深深的无奈，当初军方选择隐藏也不是没有考虑到这一点，只是他们忽略了他们做这样的决定在其他幸存者的心目中有多大的影响，似乎真的如同秦岚刚才说的那样，他们是自食其果……

　　“军方或许真的错了，但是当初他们的选择也不无道理，毕竟在没有弄清楚到底末世是怎样爆发的情况下，就让军队伤亡惨重的话，怕华夏的情况要比现在艰难十倍不止……”陈开说。

　　“而且军方当初的撤离，留下了许多的物资都是给幸存者的……”

　　“或许某天军方能够重新建立起威信，民众应该会相信吧？至于现在，不说其他人，单我就不可能相信……”方崇摇了摇头，陈开说的虽然有一定的道理，但是米国的情况就是很好的证明，有枪支弹药的话，在末世初期，人类能够存活的几率要大很多倍……

　　米国可以做到，方崇相信华夏同样可以……

　　要是当初那样，华夏现在就不会像现在这般人口稀少了。

　　不过不管怎么说，已经无法再选择了，死的人已经死了，应该失去的民心也失去了。

　　或者如同他说的那样，某天，或者某段时间后……

　　……


第501章 危险？

　　“我明白了……”陈开脸色黯然的点点头，他明白方崇他们话中的意思，一些事情一旦失去了之后，就不是轻易能够挽回的，特别是民心这种东西……

　　陈开到了这个时候也终于明白，他们错了，而且是错得十分离谱的那种。

　　到了这个时候的陈开，他已经没有打算再在上沪基地市，再在方崇他们的身上得到什么了。

　　“或许不是你们愿意这样做，但是在这件事情上，确实你们错了……”方崇并没有因为陈开这样的清晰变化而改变他自己什么，在方崇的认为中有些事情一旦错过了，就不再了……

　　“我知道，我们也就不再多说什么了，只希望我们不用出现流血的情况……”陈开仿佛间好像老了几岁一般，他表情倒是显得十分的平静了……

　　“希望不会，只要你们不要再以军方的名义来压人，流血？就不可能出现在同为华夏人我们的身上……”方崇点点头，能够不相互残杀，他十分愿意看到……

　　“好，我们走了……”陈开脸上带着苦笑，不过给方崇他们郑重的行了一个军礼。

　　“好……”方崇不是军人，虽然知道这个的军人和军人之间的最高礼仪，但对于他来说，只能够报以一笑……

　　“咻，咻，咻……”

　　不过就在陈开他们转身准备离开的时候，一阵刺耳而尖锐的警报骤然间响彻了这个上沪基地市的上空……

　　“什么情况？”听到这样的突如其来的警报声，方崇他们的脸色一下子就变了，上沪基地市的警报通知他们都十分的清楚，不到紧张的时候，是不可能使用这样警报声。

　　“应该是上沪基地市受到什么攻击……”秦岚脸上的表情也变得有些难看，牧歌也在这里，他们无法第一时间知道到底出现了什么情况，不过在海面没有出现异常的情况下，他们知道，一定是陆地的攻击。

　　“会指挥中心，牧歌你查看是怎么一回事……”方崇虽然有些紧张，但是很快他就平静下来，他对于上沪基地市现在的实力还是十分有信心的。

　　不过在他们把卫星系统转移到海中短短的数个钟头时间里面就能够出人意料的攻击上沪基地市这一点，让方崇不得不提高警惕，来者不善……

　　应该是一块硬骨头。

　　方崇现在想知道的是，攻击他们的，是丧尸？变异生物？还是扎克族……

　　“明白……”牧歌点点头，脸色有些沉重的爬上一辆小型能力车，她想要第一时间赶回上沪基地市的指挥中心，在那里他能够控制卫星系统查看上沪基地市周围的任何地方，也可以知道他们想要知道的一切……

　　……

　　“出什么事情了……”凌雅，牧歌，皇千川他们数人相继匆匆离开后，早在警报声响起的时候就停下脚步的陈开问。

　　他知道这是警报，但是出现什么样的情况，他就不知道了……

　　“不知道，不过一个情况较为危险……”已经没有人有功夫打理陈开了暂时没有分配到任务的秦建猜测的说。

　　“我们可以去看看吗？”陈开点点头表示他明白的同时，又问了一句，已经想通了的他，他已经放下了所谓军方的骄傲，他想要开始履行军人在末世这样的环境下需要尽到的义务……

　　“方崇？”秦建把目光投向了方崇那边，在这件事情上，他需要征求方崇的意见……

　　“好，你们想要看看也好，通过这件事，你们可以看看末世到了现在，人类幸存者中战斗的样子和敌人的攻击手段……”方崇微微迟疑了一下，不过在想起陈开他们之前说过的话，方崇选择了相信……

　　“多谢……”陈开原本以为方崇给出的答复应该是拒绝，但是没有想到方崇居然这样简单就选择了同意……

　　有些错愕的同时，陈开连忙道谢……

　　“秦叔叔你带着他们后面赶上……”暂时还不知道情况到底有多危险的情况下，方崇在连续发出了数条指令之下，他和秦岚最后跑向了一辆小型能力车。

　　“好……”秦建没有废话，他也想要好好战斗一番，在方崇他们离开后，他就带着陈开他们十数人奔跑起来，不过他来之前乘坐的不是小型能力车，而是比小型能量车要大上许多的能量运兵车。

　　随着方崇他们的离开后，能量运兵车也急忙跟上。

　　……

　　一路前进，陈开他们的视线深深的被车窗外面的景物吸引着，上沪基地市现在的环境完全超出了他们的想象，良好的生活环境让人大开眼界，这种干净的环境已经不是现在的他们能够想象的。

　　要不是车厢里面紧张的气氛提醒着他们，他真的有些不敢相信。

　　“上沪基地市的生存环境要比我们休息的来得好，我们现在看到的这一切都是真的，而且只是上沪基地市的普遍情况……”秦建轻易间就看出了陈开的想法。

　　“会是怎么样的危险？从方崇他们的脸上来看，应该很危险吧？”陈开在秦建面前倒是有什么问什么，他已经知道方崇本身的实力很强大，也知道上沪基地市拥有很强大的战斗力，但是方崇他们还会这么紧张的表现让他十分的好奇……

　　他没有怀疑方崇他们是装出来的，毕竟上沪基地市现在的环境摆放在他们的眼前，一眼望去，清楚无疑……

　　“不知道，不过应该不弱，末世很危险，同样也有很多出现我们想象的事情发生，有危险，有机遇……”秦建略有所思的说。

　　“我明白……”陈开能够看出秦建不是在忽悠他，毕竟他们同样要到最前线去……

　　能量运兵车的速度很开，不多时，坐在车子里面的陈开在隐隐约约之间已经能够听到枪炮响起的声音，而他们的表情随着这样剧烈的枪炮声和隐隐约约间传来的嘶吼声而变得凝重起来……

　　战斗很激烈……

　　……


第502章 近身攻击的噩梦

　　随着能量运兵车越来越接近战场的最前线，剧烈的炮火震动声充斥在陈开等人的耳畔，虽然是军人，但是在末世之前那里见到过这样的场面。

　　特别是那些夹杂在枪炮声中的嘶吼声。

　　带着暴虐的嘶吼声不是他们能够想象的，就算是秦建也是满脸的惊讶。

　　不过很快，他们的惊讶就被映入他们眼帘的物体取代了。

　　颜色黝黑，样子十分恶心，而且身高超过十米的一头不知名怪物出现在他们的视线中。

　　这不知名的怪物浑身上下长满了一个个篮球大小般的水疱，有炮火击中的时候，这些水疱就会破掉。

　　而伴随着这种水疱破裂，是一阵阵黑色的液体喷射而出。

　　原本以为这些液体只是看起来恶心而已，但是当这些黑色液体洒落在地面或者周围建筑物，植物上面的时候，陈开和秦建忍不住发出了一声惊呼……

　　看着肉眼可见的物体在这些黑色液体作用下消融的场面，饶是到了他们这样地位的人也忍不住了，因为太可怕了。

　　他们无法相信要是被这种液体溅到身上会怎样？

　　会不会整个身体都消融了呢？

　　从现在这样的情况来看，他们已经排除了近身攻击的打算。

　　因为在这个时候一辆不知道什么时候报废的汽车上面的金属板被黑色液体洒到眼睛可见的消融，白色气泡直冒……

　　“这头怪物是什么，完全是近身攻击的噩梦……”终于，陈开忍不住发出了一句疑问，从刚才到现在的观察来看，他没有理由看不出来这不知名怪物可怕的地方在那里。

　　原本以为这些黑色的水疱出来是怪物的武器应该也是他们的弱点的陈开，在跑在最前面的一头怪物连续数次被击中攻击直至水疱全无依旧不见死亡，到最后水疱重新生长的场面出现后，他精神差点崩溃了……

　　他到了这个时候才意识到这怪物的可怕之处。

　　一股难以言喻的危险感出现在他的心头，不过他没有打算退，他知道，要是在其他遇上这样的怪物的话，怕他们同样没有还手之力。

　　留下来？除了想看看方崇他们到底是要用什么样的办法对待外，已经想要弥补末世爆发时他们错误选择造成的伤害，他不可能退后……

　　……

　　“不知道，不知道是变异生物还是扎克族……”秦建摇摇头，他不知道，不过从这怪物高大异常的外貌来看，他已经可以排除是来自于人类，毕竟不是丧尸……

　　排除了这一点之后，就剩下变异生物和扎克族了……

　　“我们怎么办？”知道不是近身攻击能够奏效的，陈开的眉头深深皱成了一个川字，现在不是在海上，不是在战舰上面，他之前熟悉的远距离攻击武器完全派不上用场，他身上虽然有带着手枪，但是这样的轻型热武器，陈开心里清楚，给这不知名怪物挠痒痒都看不上，更加不要说伤害了……

　　没有办法之下，他把目光投向了秦建。

　　已经知道秦建在上沪基地市拥有不低的地位后，陈开现在总是习惯性询问秦建的意见。

　　当然，陈开这样做除了秦建有秦岚这样一层关系在里面外，更加重要的是陈开越来越发现现在的末世是那么的陌生，远远不是他现在靠想能够想象出来的……

　　“还是等等，方崇他们应该有办法……”秦建看了看周围在距离他们不远处的地方，使用能量武器阻击不知名怪物的上沪基地市幸存者。

　　这些幸存者的实力的秦建到了今天已经有所了解。

　　他们对于战斗的理解很深，在危险降临的时候，他们能够在极短的时间里面做出反应……

　　让秦建比较放心的除了这一点外还有就是他发现，这些不知名怪物虽然能够前进，但是速度缓慢，从他们来到这里的十数分钟里面，这些身高远远超过十米的不知名怪物，前进的速度不过数米，以他们的身高比例来看，刚刚迈出一步最多……

　　从这种情况来看，他们想要突破防线？两个字，很难……

　　“我想知道，这上沪基地市的掌权者是谁？”听到秦建说起方崇的名字，陈开终于忍不住问出了这个困扰了他许久的问题。

　　无论是刚才是危险降临的时候还是到了现在，上沪基地市的人都是习惯性说起方崇这个名字。

　　方崇刚才张什么样子他知道，但要是说方崇就是上沪基地市的掌权者的话，他真的想要吐槽一句，tmd也太年轻了吧？

　　“就是方崇了，你也不用惊讶，他们这些小年轻的实力不是我们能够想象的，同时他们的能力也超过我们这些老人，夸张一点说，华夏的未来从很大的程度上要靠方崇他们了……

　　方崇这个人从很大的程度上，会影响末世的轨迹……”秦建在这件事情上面，他倒是没有隐瞒，方崇的能力有多大他知道。

　　而且通过这件事，秦建也希望能够再给军方提提醒。

　　陈开他们这些人明白了，并不代表其他人和他们一样就能够明白……

　　“也许真的英雄出少年……”陈开点点头，不过脸上依旧难掩惊讶。

　　……

　　“他们来了……”陈开话音落的时候，天空的远处出现了数个小黑点，已经熟悉方崇他们使用的交通工具的时候，秦建知道是方崇他们了……

　　秦建话音落下不久后，数架小型能量车就降临在他们的身边。

　　“爸，情况怎么样？”下了小型能量车，秦岚就来到了秦建他们的身边。

　　“那种怪物很危险，身上的水疱不知道是毒还是什么，有着超强的腐蚀性……”秦建把他知道的情况给说了出来，虽然方崇他们在卫星系统帮助下能够看清楚大概，但是想要清楚了解，也只有靠询问了……

　　“近身攻击不行吗？”方崇听到这一点后眉头紧紧的皱了起来，确实，在没有亲临现场之前，他从卫星系统传回去的画面只以为这些暂时不知名的怪物打不死，倒是没有想到还有这样危险的一面……

　　……


第503章 蹦跶

　　“我试试看……”听到近身攻击不是起不了效果，而是害怕被这不知名怪物身上的水疱破裂的时候溅到后，秦岚站了出来……

　　从他父亲秦建的介绍到这时候她自己的观察，秦岚已经能够看出这些不知名怪物攻击的办法和防御了……

　　虽然她和方崇他们都能够看出来这些不知名怪物实力不高，但是在不能够近身攻击的情况下，想要杀死这些不知名怪物就有些难度了。

　　那些在不知名怪物身上的水疱，破裂的时候，出来有着超强的腐蚀性和不知道是否有毒外，更加要慢的是味道，一股普通人难以忍受的恶臭会蔓延出来……

　　方崇他们甚至在想，要是被在黑色的液体溅上身体的话，会不会洗都洗不干净。

　　而且在没有弄清楚这些黑色液体的腐蚀性之前，就算是拥有战甲套装的众人，也不打算冒这个危险。

　　不划算是必然的。

　　“小岚你？”秦建虽然知道秦岚的实力不弱，倒是到底到了什么程度他并不知道。

　　也就是这个原因，秦建在听到秦岚要出手的时候，他出声了。

　　不过话说到了嘴巴，在看到秦岚自信的目光的时候，他没有再说下去。

　　“爸，你放心，这怪物无法伤害到我……”秦岚十分的自信，不过在秦建还来不及再说其他的时候，她动了……

　　“这……”陈开看着秦岚腾空而起的身体，他想起了之前方崇他们在击退米国舰队的时候腾空而起到他们战舰上面的事。

　　秦岚他们会飞？

　　之前听到这个想法，陈开根本没有去理会，毕竟在他看来，这种说法完全是无稽之谈，但是今天在秦岚腾空而起飞向天空的时候，他才发现，似乎说他自己错了，人类不可能像鸟儿一样在天空自由自在飞翔这个看法已经不攻而破了。

　　秦岚的身体十分潇洒的出现在天空上，银白色的战甲套装再配合上那把到现在依旧有着重要作用，颜色同样是银白色的长弓，很有女神般高贵，不容亵渎一样……

　　“小岚她居然会飞？”方崇还没有出声回答陈开这个问题的时候，秦建也终于忍不住了，他同样充满了疑问。

　　方崇他们的神秘随着秦岚的飞行能力更加加大了他们的好奇心，他们现在最想要知道的就是方崇他们到底是什么人，怎么会存在能力这么强大的幸存者呢？

　　要不是方崇和他们认识不是一天两天了，他们都有些怀疑方崇是不是地球人呢？

　　或者是方崇自己口中提醒的话，他们都把方崇当成外星人看了……

　　……

　　“没错，秦岚拥有飞行的能力，而且人类中为数不多能够拥有的一种能力，毕竟飞行类的变异生物不多，扎克族暂时不知道，而丧尸基本没有，也就是这样的原因限制……”方崇知道秦建和陈开他们都是第一次见到会飞行的幸存者，他倒是解释了一番。

　　不过主要目的他还是解释给秦建听，毕竟秦建是秦岚的父亲，至于陈开，方崇对他的印象虽然要比之前的时候好，但是想要好到那里去依旧难，毕竟心里依旧有一个疙瘩。

　　不过不得不说的是，陈开没有选择害怕而退缩的这一举动，在方崇的心里还是留下了很好的印象……

　　至于末世这样的大环境下，飞行类的变异生物数量那么少的原因方崇就不知道了，毕竟在他自己的认为中，来自于玛雅星系的强力病毒对于地球上的生物，动物作用应该是一样的才对，但是为什么单单飞行类的变异生物出现问题就难说了。

　　方崇不知道，玛雅系统同样无法给方崇一个准确的答案……

　　对于这个问题方崇在玛雅系统同样无法给出答案之后，他也就作罢没有去深入探究，他知道再纠结怕也找不出可以解释的东西来。

　　在末世这样的大环境下就是这样，很多东西都不是能够找理由出来的解释的……

　　“枪支和其他幸存者手中的热武器，新型武器都没有能够伤害到敌人，秦岚拿着弓箭能型吗？”陈开明白方崇说的，作为海军，海洋的上空飞行的鸟类不在少数，但是在末世爆发之后，他确实没有再在海面上看到过一头。

　　想起这些，无疑从侧面说明方崇说的都是有道理的……

　　“你们看着就知道了，你们刚才都说了，如果能够近身攻击的话，再不知名的怪物早就被杀了，那里还会留到现在……”方崇微微一笑，陈开和秦建他们担心的不无道理，不过他们是因为紧张才忽略的。

　　“这说得倒也是……”秦建看到方崇并没有流露出担心的神色和天空中秦岚自信的表现，他原本还有些忐忑的心情也瞬间平静了下来，他知道担心有些多余了……

　　“只要这不知名长相恶心的怪物实力不超过五百级的话，秦岚很轻松就能够把他们解决……”方崇和秦建想的差不多，他对秦岚是有着十足的信心。

　　他虽然短时间内无法看出这怪物的实力，但是是否超过五百级方崇就能够轻易的判别出来。

　　五百级这个概念，无论是对于人类和变异生物这些，都是一个考验，一旦能够突破这个阻碍的话，实力完全能够上升一个层次。

　　而从这不知名怪物表现出来的攻击来看，难，很难……

　　而且从他们现在用眼睛就能够看到的数量足足有上百头后，方崇更加肯定他的猜测，毕竟要是随随便便就能够出现这么多实力超过五百级的变异生物出现的话，他们早就不知道死哪里去了。

　　哪里还可能留着他们在这里蹦跶……

　　不过在方崇和陈开他们说这些的同时，秦岚已经飞到距离前面不知名怪物不到五十米的地方。

　　左手持弓，右手执箭。

　　银白色的长弓一下子就被秦岚拉成了满月状……

　　……


第504章 还有？

　　秦岚的动作无声无息，但是却一气呵成，这样连贯的动作看得陈开，秦建是暗暗惊奇，因为他们能够感受到从银白色的弓箭上面感受到一种力量，一种庞大的力量……

　　“咻……”

　　随着表情平静的秦岚松口持箭的右手，一声空气被破开的声音从箭疾急速飞行中传了出来。

　　看到箭飞了出去，虽然没有开口，但是那些有看到秦岚，知道秦岚实力的幸存者，指挥官的眼睛都不由自主的被秦岚这一箭吸引住了。

　　到底能不能够伤害到这不知名的怪物就看秦岚这一箭了。

　　“嚓……”速度极快，几乎在其他人来不及做出任何反应的时候，白色的箭支已经穿过了秦岚和不知名怪物之间的数十米距离。

　　给人的错觉仿佛这一箭如同突破空间般，是凭空出现在不知名怪物面前一样……

　　秦建，陈开他们捕抓不到这一箭先走的轨迹，更加不要说不知名怪物了。

　　巨大的身体这个时候成了它致命的打击点，在秦岚几乎没有怎么瞄准的情况下，箭就狠狠扎进了这不知名怪物的胸口位置。

　　让大家放心的是，这一箭在完没入这不知名生物的胸口位置后，这样惊艳的一箭，让所有看到秦岚身姿的上沪基地市的幸存者发出了一声声的惊呼，特别是这头不知名的怪物在发出一声嘶吼后倒下去后，刚才一部分已经开始在心里面打退堂鼓的人这个时候眼睛也亮了起来，他们不是第一天参加战斗，刚才在他们看来看似危险异常的不知名怪物就这样被杀死了……

　　这种态度上的变化也让人十分的惊奇……

　　“轰……”远远超过十米的巨大身体，在箭支完全没入怪物胸口位置后，在高度可以媲美三层建筑物的不知名怪物轰然倒下。

　　这样猛烈撞击地面，除了满地灰尘乱飞的同时，空气中也多了一股“兹兹”的声音。

　　方崇他的目光依旧放在了空中秦岚的身上，从轰然而倒的变异生物的身体来看，秦岚十分完美的完成任务，也达到了他们想要知道的一些问题。

　　方崇点头示意秦岚完美的同时，他也开始关注从地面传过来的微弱声响，他知道，这些声音是被不知名怪物身上的液体溅到造成的。

　　……

　　“这就是秦岚的实力？”方崇向转过头来的秦岚点点头，方崇知道秦岚是再征询他的意见，对此方崇当然是一点意见都不可能会有。

　　秦岚的表情完美之余，也解决了他们不知道要怎样才能够对付这些不知名怪物，不能够发动近身攻击是最郁闷的。

　　不过方崇相信的是，当这些郁闷的人看到一颗颗石头，一块块金属被那些黑色的液体侵蚀，融化……

　　这些场面看得大家是暗暗吃惊。

　　不过对于秦建和陈开他们来说，最惊奇的不是不知名怪物身上黑色液体的可怕，而是秦岚的实力。

　　刚才行云流水般，完全可以说是完美的一箭让他们完全被征服了，他们甚至在想，要是以他们的实力，能不能够躲过秦岚这一箭都是一个大大的问号。

　　不过不知道归不知道，但是秦建和陈开是铁定不会想要让秦岚射一箭让他们试试的。

　　他们不打算找死……

　　“没错，不过还不是她最认真的时候……”方崇点点头，他的感觉和秦建他们差不多，秦岚已经表现得很好了。不过看过在生死之间爆发过的秦岚，方崇依旧觉得今天秦岚的表现还是略有瑕疵的。

　　听到方崇这话，秦建和陈开的表情都带着浓浓的疑问和诧异，从他们看向方崇的表情不难看出他们十分质疑方崇的话。

　　不过他们没有说出来，在没有十足了解秦岚他们，他们确实难以和方崇争论。

　　但是这样归这样，他们并没有因为方崇这样一句话就否定方崇或者和方崇作对什么的……

　　他们对方崇他们这些人充满好奇之余也充满了深深的敬意，一群年轻人在末世这样的环境下能够做到这样已经是不容易，而且人无完人。特别是秦建更加了解方崇，从数天的接触来看，他对于方崇的性格还是有所了解的，他不是那种故意找茬，为难其他人的人。

　　说秦岚表现欠缺肯定是有道理的，秦建的理解是，秦岚应该有更加完美的一面，或者说方崇对于秦岚的要求很高……

　　……

　　“咻，咻，咻……”

　　在空中的秦岚倒是不知道她的一些行动已经激起地面的方崇和他父亲等人那么多的猜测和分析。

　　他在转过头得到方崇的肯定后，她就心无旁猿的把注意力集中起来，第一箭开了一个好头不说，除了找到解决这些不知名怪物的办法之余，也大大震奋了其他幸存者的信心。

　　不过要说唯一一点不好的就是弓箭攻击这一项，秦岚知道，在整个上沪基地市里面，除了她，想要再找出一个能够把弓箭攻击玩得炉火纯青的人，肯定会出来帮助……

　　不过没有人帮忙，秦岚也没有打退堂鼓，已经知道她拥有很强大的优势后，她自信心十足，在加上她的性格原本就是十分淡定的那种。

　　摆正心态后，秦岚根本不打算浪费任何的一点时间，她长弓在手后，一连串的攻击在这个时候也开始在她的手中诞生……

　　不得不说，秦岚的惊喜是在后面这些时候，原本不可一世的不知名怪物一头一头的倒下，在秦岚银白色的弓箭攻击下，无一幸免。

　　到了这个时候，这个阵地的幸存者几乎都欢呼起来，仿佛末世已经不存在了一样……

　　不过方崇的表情并没有因此而放松。

　　在秦岚干掉所有不知名怪物后，一阵密集的脚步声传来，速度很快……

　　有这种感受，方崇的表情慢慢凝重起来。

　　早就有想到这些不知名怪物不是全部，但是现在听到这么密集的脚步声他还是暗暗吃惊……

　　“会是什么呢？”

　　……


第505章 新变异牛一样的变异生物

　　方崇抬头，所有视线集中到前面的时候，其他人也和方崇一样听到了同样的声响，表情一样带着疑惑的同时也充满了担心。

　　“会是什么呢？”这样一个想法充斥了所有人的心里。

　　“方崇？”秦岚的声音通过对讲机在方崇的耳畔响起，虽然只是简单两个字，但是方崇不难听出她话语中的意思。

　　她表示在空中的她并没有看到异常的情况，但是那脚步声是来自于什么地方？

　　“应该还远，不过即将出现的家伙应该十分的恐怖……”方崇眉头紧紧皱了起来，秦岚给出的这样一个消息让他脸上的表情不由得更加凝重几分，原因很简单。

　　距离在这么远的情况下他们还能够听得如此清晰不是说对付的强大吗？

　　虽然方崇心里无惧，但是不得不提高警惕……

　　“接下来我们怎么做……”方崇的声音虽然不大，但是明显他不是只说给秦岚听，其他人也听得清清楚楚。

　　知道方崇不可能开这样玩笑的众人，这个时候都把目光聚集到方崇的身上来。

　　“提高警惕，做好战斗的准备，即将出现的敌人，实力铁定不弱，不过我们有一点需要注意的就是战斗的方式。”方崇在很短的时间里面就做出了计划。

　　在方崇看来，刚才不知名的怪物是他们近身攻击的噩梦，在这种情况下，是不可能再出现一种变异生物拥有同样的技能的。

　　而且刚才不知名怪物移动速度慢无疑是他们最致命的弱点。

　　综合这些情况，就说明方崇的安排是不无道理的。

　　“明白……”其他人服从方崇的安排，方崇在这些日子里面展现出来的能力足以让其他人完全的信服。

　　“凌雅你联系牧歌，让她把所有卫星系统都集中到我们这边来……”方崇见到其他人都没有意见和暗暗在做准备的同时，他转过头对站在他随后的凌雅说了一句。

　　方崇的目的十分的简单，从刚才到现在连续出现的变异生物来看，上沪基地市这条算是今天的攻防线了……

　　靠他在这里听是不准确的，而要怎样才能够最完全的了解呢？让牧歌操控危险系统无疑是一个最好的办法，而且控制卫星系统的是牧歌，方崇完全相信得过牧歌……

　　“知道……”凌雅知道方崇想要做什么，作为行动派的凌雅，在方崇话说完的时候，她人就行动起来，当然，目的就是牧歌了……

　　而在指挥中心的牧歌，原本的她以为方崇他们数人去了就应该没事了，不过随着凌雅的声音在她的耳畔响起来后，她的心就不由自主的快速跳起来。

　　没错，他开始担心了，特别是听到凌雅后面那句后面不知道有多少……

　　牧歌担心的同时，也十分的好奇，到底她错过了什么？

　　……

　　在凌雅切断通讯后，牧歌双手里面快速的动起来，已经无比熟悉卫星系统控制的她，双手快速的在键盘上面划动，一个个字符被牧歌不停的输入到电脑里面，同时传输到达了远在外太空的卫星本体。

　　很快，在牧歌的操控下，方崇他们所在的画面出现在她的视线中……

　　不过看到了方崇他们的出现，牧歌并不满足于这种情况。

　　她想起来刚刚凌雅说的担心，毕竟通过卫星系统来看，想要和方崇他们一样感受到来自敌人的气息是不可能的。

　　更加不要说双脚站在地面，地面因为敌人的跑动剧烈而微微震动的感觉。

　　要是问方崇？方崇怕只会给出震撼两个字，这种感觉在末世之前方崇只有从电影电视剧的场面感受到。

　　而最多出现这种情况的，无疑就是古装大戏中战场千军万马在厮杀时候出现的情景。

　　虽然方崇不喜欢这种感觉，但是他又不得不感叹和面对。

　　“这……”牧歌的手指没有停，在她的努力下，她通过卫星系统，终于看到了凌雅刚才说的东西，一群表面看上去黑呼呼怪物在急速奔跑着，速度和他们巨大的身体完全不成正比。

　　这些身形巨大的变异生物的速度确实出乎方崇他们的意料，牧歌甚至一度有些不太相信她自己的眼睛，但是在这些大型变异生物因为距离的奔跑带起来的灰尘证明了方崇他们看到的是真的。

　　牧歌确定后她表情充满了难以置信，不过她心态很好，很快就自己调整起来。

　　“方崇，向你们更加的变异生物是一种大型，类似于变异牛这种生物，不过即将两三米高的高度需要仰望……”牧歌收拾收拾差点被打击到的心情后，她就接通了方崇的对讲机……

　　“类似于变异牛？体型在两三米之间？”方崇听到这样一个消息，他的表情更加凝重。

　　这么强大的变异生物可以说，方崇除了巨型蜥蜴外还没有看过其他的变异生物。

　　不过方崇惊讶归惊讶，他可不敢被吓到，他知道，必须提醒其他人，特别是那些实力不是特别强大……

　　虽然说阻止这些变异生物进入上沪基地市是必须的，但是保护这些幸存者的性命同样是不可少的。

　　方崇不会看低任何一条生命，特别是幸存者的……

　　……

　　在得到牧歌的肯定后，方崇的声音回荡在防线所有能够听得到的地方，方崇没有隐瞒，战斗到了今天，贪生怕死的人早就死光光了，刚才被不知名怪物那样都能够活下来的众人还怕听到这些真话吗？

　　方崇相信不会……

　　而事实，正如他想的一样，没有一个人脸上露出担心的神色，反而是斗志昂扬，嗜血的甚至舔了舔嘴唇，似乎快要出现的变异生物是美食一般……

　　方崇看到这些场面，七上八下的心也放下了许多，他知道，想活下去，斗志是必须有的……

　　而就在这个时候，地面的震动更加剧烈，声音也越来越大……

　　不用想，如同变异牛一样的变异生物已经来到了……

　　……


第506章 信任

　　方崇听着越发剧烈的震动，他的头慢慢抬起来，眼睛注视着前面，被如同变异牛一样的变异生物激起的灰尘已经能够清晰看见。

　　听着伴随着剧烈震动声中的嘶吼声，方崇表情平静之余夹杂着些许的冰冷。

　　不过方崇没有开口说话，他十分的清楚，他之前的动员工作已经足够了，他相信其他人……

　　事情到了这种地步后，方崇的右手慢慢摸上了后背一直背着的长剑。

　　“蹭……”一声清脆的剑刃和剑鞘摩擦产生的声音在方崇的耳边响起。淡绿色的长剑隐隐约约间散发着一种淡绿色的寒光，原本方崇就显得有些冰冷的脸庞到了这个时候更加的冷，一股强大的杀气也从他身上迸发出来……

　　方崇这种如同实质化的杀气散发出来后，秦岚他们这些熟悉方崇无比的同伴没有太大的感觉，但是对于秦建，陈开他们这些人来说，情况就大不一样了，他们感受到这种杀气，呼吸在顷刻间仿佛就要窒息一般……

　　不过在方崇没有故意针对他们的情况下，他们没有受到太大的影响。

　　不过还是能够轻易间从他们的脸上找到不可思议，不敢相信的表情。

　　他们不敢相信的原因十分的简单，因为他们不知道为什么方崇表面看起来这么好说话的人在顷刻间就能够散发出这样的杀气，这种事情他们是绝对想不出来的。

　　“都准备，杀个痛快……”见到方崇自己都已经抽出武器。和他们无异后，其他人根本不需要方崇多说什么，黑色的战刀全部出鞘……

　　一时间，几乎这个车站的战刀都已经出鞘，大家都虎视眈眈的看着前面越来越靠近的如同变异牛一样的变异生物……

　　皇千川大吼了一声后，他看了方崇这边一眼后就挥着战刀冲了上去，给人的感觉是义无反顾，毕竟他一个人的气势再怎么强大，相比起浩浩荡荡的变异生物群，他实在太渺小了……

　　不过皇千川这样的举动，虽然相比起变异生物群体来说，确实不上看，但是在幸存者这边，却是掀起轩然大波，如同一颗石头丢进了平静的湖面一样，激起了层层的波浪……

　　“杀……”方崇也不甘落后，虽然不存在和皇千川争表现的想法，但是方崇深深知道，他们现在需要的是造势。

　　在不知道这些如同变异牛一样的变异生物群到底存在有多少的情况下，把所有能够战斗的幸存者的情绪调动起来是多么的重要……

　　虽然说被这些变异生物闯进上沪基地市也不见得会毁掉多少东西或者会有多少的幸存者死于他们之手，但是作为一个基地市的建立者，要方崇眼睁睁的看着自己的城市被揉捻的话，他还是做不到的……

　　方崇想着这些的同时，他人已经冲出了许多的距离，和那些如同变异牛一样的变异生物更加接近了。

　　到了这个时候的方崇，越发能够感受到来自于这些变异生物群的压力。

　　目光微寒，方崇的表情完全被专注取代了起来，从他微微皱起的眉头就不难看出，方崇十分的重视这一场战斗……

　　和战斗前的轻松不同，方崇到了现在已经知道，这场突如其来的战斗足以考验一番他们现在，依旧整个上沪基地市的战斗力。

　　这一场守卫战将直接检验出他们现在的战斗力……

　　……

　　在未来，他们到底能不能够和比变异生物更加强大的扎克族战斗中获取胜利，方崇比较关心的就是这一点……

　　因为那是人类的未来，也是他们一直坚持的目标。

　　“杀……”看着方崇冲上去的表现，原本已经被皇千川调动起来的气氛更加在方崇冲出去的时候达到了顶峰。

　　喊杀的声音用震耳欲聋来形容都不为过……

　　皇千川，方崇在前，后面宋明，秦岚，慕容雪……等人在后，他们这些不知道已经经历了多少生死的人员，面对一头头身形巨大的变异生物，都能够做到心无旁猿。

　　毕竟当初对付巨型蜥蜴的时候，他们都有在现场，长达百米有多，重达数万斤，实力突破五百级的巨型蜥蜴怕，会怕这些？

　　根本就是不可能的事。

　　虽说这些变异生物的数量要多过一头巨型蜥蜴许多，但是方崇他们这些人要比起那天更加强大了，举手投足间，都显得大师风范。

　　而且杀起变异生物来，更加是眼睛不眨一下，似乎杀死一头变异生物和切开一个萝卜一样，没有什么不同的地方……

　　“来吧……”方崇在冲出后，很快就到达变异生物的前面，他接近变异生物后，更加能够感受到这些高达三米有多，身形巨大，跑动起来如同一座小山变异生物带来的压迫感。

　　……

　　不过视觉上的充满震撼力的视觉冲击并不能够给方崇带来多大的阻碍，末世爆发后什么大风大雨没有见识过，不得不说，这些经验让方崇十分的淡定，就算是对手看上去异常的强大，方崇依旧畏惧……

　　除了有些感觉麻木外，方崇的信心同样十足，一方面是实力带来的信心，另外一方面是方崇知道，其他幸存者能够给他带来很强大的支持。

　　在上沪基地市的权力真正掌握在他的手中后，他最开心的地方就是拥有一般不惧生死，愿意把自己的后背交到其他人的手中的伙伴……

　　方崇没有回头，短短的数秒时间里面，方崇一阵急速的冲击后，身体高高跃起，面对张开大口，同时伸出两只重蹄的变异生物，方崇手中淡绿色的长剑挥出一片淡淡的绿痕……

　　长剑速度快速的从方崇手中挥出后，一剑准确无误的正中这些看上去有点像变异牛的变异生物的头……

　　……


第507章 胜

　　高达三四米的巨型变异生物的脑袋一下子就被方崇劈中，硕大的脑袋就好像切西瓜般被方崇一剑劈成了两半，这如同变异牛一样的变异生物，虽然身体巨大，但是实力并不如方崇想象那般强大，特别是防御力……

　　不过方崇实际上他心里也清楚，能够有这种感觉，很大的程度上是他自己的实力在最近一段时间以来有了很大的变化。

　　五百级进化路上最大的一道坎，过来了海阔天空，实力远远不止是一加一这么简单。

　　不过虽然奇异一刀解决了这头如同变异牛一样的变异生物，方崇脸上并没有露出什么惊喜或者骄傲的神色，他心里清楚，杀一头并不能够解决什么，朝他们一拥而上的变异生物有很多，这头被他杀的，最多就是数百份之一或者数千份之一罢了……

　　真正的考验还在后面。

　　方崇高高跃起的身体，在这头被他一刀切开脑袋的变异生物身体坠落之前，他一脚重重踩上它的后背，原本已经呈现下坠之势的身体徒然间有上升了几分。

　　“轰隆……”原本失去生命的变异生物的尸体已经呈现吓倒的态势，不过随着方崇这一脚的力量作用下，巨大的尸体重重砸在了地面上……

　　而在此时，方崇重新上升的身体已经出现在另外一头因为方崇的袭杀有些措手不及的变异生物面前，方崇从这头如同变异牛一样的变异生物抬起头的眼睛中看到一种叫做恐惧的东西……

　　虽说方崇这是第一次看到这变异生物也有害怕的时候有些惊讶，但是方崇并没有沉浸其中，也没有因为从这变异生物的眼中读到了恐惧他就心软。

　　方崇知道，对敌人仁慈就是对自己残忍……

　　“杀……”十分了解这句话要表达的意思的方崇，他没有手软，在眼前这头变异生物眼神依旧带着害怕的情况下，方崇手起剑落。

　　在极短的时间里面，方崇解决掉了两头如同变异牛一样的变异生物，速度极快，效率也极其的快，这种只有的行动在其他人看来都暗暗惊讶，方崇的表现实在让他们不敢相信。

　　不过这些看得见方崇表现的，除了那些实力交低，没有机会上去和这些如同变异牛一样的变异生物战斗的外，就是坐在上沪基地市指挥中心牧歌数人看见罢了……

　　……

　　“杀……”方崇杀得兴起，完全放开来打，并不代表皇千川他们就是吃素的，虽然相比起方崇用剑的潇洒要差一些，但是皇千川并不比方崇实力差多少的实力摆在那里。

　　在一段时间之前，皇千川同样也突破了五百级，实力也更加一层楼……

　　在看到方崇连续击杀数头如同变异牛一样的变异生物后，皇千川也已经一头扎进了变异生物的群最中……

　　不过使用战刀的皇千川在行动起来的时候，要比方崇那边粗鲁得多，而刀比剑多出来的霸气在这个时候完全的呈现出来。

　　皇千川如同一辆人形坦克般，在变异生物群中横冲直撞，不过所到之处都是血肉横飞，惨叫连连，几乎眨眼间，原本密密麻麻的变异生物群中就被皇千川硬生生破开一条道来……

　　方崇的表现如是，皇千川也一样。两个人近乎完美的表现让所有参加这一场战斗的幸存者都信心倍增，原本有些被这些变异生物巨大的身体吓到的幸存者，到了这个时候都身体站得笔直，似乎刚才轻而易举击杀变异生物就是他们自己一样……

　　不过很快，随着宋明的身体靠近变异生物群后，他们才发现，之前方崇他们表现出来虽然不错，厉害，但是相比起宋明来，他们就有些小巫见大巫了，完全就是没得比的……

　　方崇的长剑剑刃细长，剑刃的部分没有超过一米，而皇千川，黑锋的战刀虽然样子不错，但是要和霸气拉上关系还是比较难的……

　　但是宋明就不一样……

　　原本宋明的身高就要高出方崇他们不少，而现在在实力完全暴开之后，因为力量型基因战士的特性，宋明到了这个时候的身高应该接近两米。

　　这样的身高，再加上那一把长达一米五，样子有点像关公耍大刀那把大刀，威风凛凛是必然的。

　　也许是性格的原因，或者使用一把这样的武器，样子就是这样一样，几乎没有一头冲向他的变异生物能够逃开命运。

　　只要近了，宋明就是一刀，干净利落之余，也十分的血腥，看得其他人暗暗惊奇。

　　大家之所以会这么错愕，最大的原因也是在宋明自己的身上，平常他敦厚的笑，是大家出现错愕的最大原因……

　　……

　　不过虽然方崇，皇千川，宋明等人的战斗勇猛，但是这并不代表所有的幸存者都能够阻挡住这变异生物的猛烈攻击。

　　方崇在一边战斗的时候已经从玛雅系统的口中知道这些如同变异牛一样的变异生物叫什么了。

　　是一种名字叫巨型蛮牛的变异生物，实力介于二百级到三百级之间……

　　这种实力，也就是方崇他们上沪市这里才敢这样正面阻击它们，数百上千头实力这般强大的变异蛮牛，聚在一起的实力有多可怕是可想而知的……

　　不过就算是方崇他们这边的实力强大，但是在阻挡的过程了，伤亡是不可避免的。

　　不过相比起巨型的变异蛮牛来说，情况就要好得多了。

　　但是可喜的是，在一番激烈的血战之后，方崇他们取得的胜利……

　　没有让这些巨型的变异蛮牛雷池半步。

　　战斗结束后，几乎所有人都瘫痪在地。

　　这些巨型变异蛮牛的实力不是吹出来的，方崇他们可以无视他们的防御，但是杀久了，力量确定跟不上，人类不是机器人，就算是再强大也有累的时候，至于其他人，情况就显得更加糟糕。

　　不过在看到上沪基地市依旧完好无损的时候，大家都松了一口大气，脸上挂着难以言喻的笑容……

　　……


第508章 信念

　　看着这种战斗的场面，还有所有幸存者现在的笑容，陈开表情十分的奇怪，看不出是喜是悲，他到了这个时候才发现，他自以为已经开始了解方崇他们这一帮人，但是经历了这样一场战斗后，他发现，他之前的了解似乎都是表面。

　　面对死亡，整个上沪基地市的幸存者如同疯子一样，他们那种不怕死，只想守卫的信念，完全不是陈开能够想象的。

　　陈开有参加战斗，他十分了解这些巨型变异蛮牛的实力，同样，他也了解了上沪基地市这些参与战斗的幸存者的实力。

　　拥有在其他地方足以傲人的实力，但就是这些拥有这样实力的幸存者，他们并不在意自己的生死，目的就是不让这些强大的变异生物破坏上沪基地市。

　　这是一种怎样的信念？

　　陈开不知道要怎样去理解，原本这种只有在军人和军队中才有可能出现的信念，在末世这样的环境下，不但出现上沪基地市这些幸存者的身上，而且是展现得这般淋漓尽致。

　　而陈开更加难以去相信的是，在末世爆发之后，原本这种信念却是在军队中消失了……

　　陈开的脸色黯然，他不知道是他们这些领导者的错误还是军队出现了问题。

　　说实在的，在充满错愕的惊讶后，陈开剩下的就是羡慕了。

　　他不是羡慕方崇拥有一群这样的下属，而是羡慕方崇能够给这些人一个这样的信念，也给他自己这样一个信念……

　　“打扫战场，不知道这巨型的变异蛮牛是不是这一次攻击的结束曲，……”方崇能够感受到大家现在的心情，确实，这是一次血战，狭路相逢勇者胜，除了他们，其他的幸存者现在都能够做到面对变异生物无惧的程度，这一点无疑是最值得惊喜的，方崇最想看到的就是这种态度和信念……

　　只要在心种下信念和希望的种子，方崇相信，肯定会有收获的，至于是收获胜利还是其他就不知道……

　　不过高兴归高兴，方崇并没有被这种欣喜冲晕脑袋，他心里十分的清楚，考验也许才刚刚开始，人类的未来到底会怎样？充满未知数……

　　而且今天这些变异生物充满异常的攻击也让方崇心里充满了疑惑，两种变异生物相继攻击，而且出现是那么突然和完美的配合，这些都让方崇暗暗担心。

　　是有人指挥还是真正的巧合，方崇现在最担心的无疑就是这一点。

　　他希望是巧合，但是可能吗？方崇自己都不相信这个可能性……

　　……

　　在方崇开口后，有些没有受伤，或者能够站起来的幸存者都开始动了起来。

　　战场很大，但是无奈这地方是方崇他们的主场，已经拥有上百万幸存者的上沪基地市，想要找来有能力帮忙打扫战场的幸存者数量绝对不会少。

　　多了这样一帮人之后，打扫起来速度就快了。

　　一个多的钟头后，在天色慢慢暗下来后，近乎全部的变异生物身上的肌化肉都被取了出来，而其他幸存者之所以还在忙，最主要的原因就是他们不打算放弃这些巨型变异蛮牛的肉和皮……

　　方崇也不反对这种做法，在知道这些身形巨大的家伙就是巨型的变异蛮牛后，他也出现这种想法。

　　毕竟来自于强大的变异生物身上的肉，不是普通食物能够相比较的，而且口感也要好很多。而且对于实力一般的普通人来说，这些来自于实力强大的变异生物的肉，能够健身强体是无需怀疑的。

　　不过一切收拾战场还算是顺利，没有再出现一头变异生物或者其他和人类敌对的存在，这样倒是让提高十二分警惕的方崇郁闷不已，那种感觉好似酝酿了许久而且用尽全力的一拳击在棉花上一样，那种感觉很难受……

　　方崇高兴不起来，他不知道到现在，是不是假象……

　　到夜幕降临的时候，战场还有其他一切都已经收拾干净，要不是到处都是坑坑洼洼的话，真的难以相信这个地方在白天的时候经历了一场怎样的战斗。

　　带着许多的疑惑，方崇也跟着大家回去了。

　　不过气氛依旧有些沉重，大家都知道，虽然战斗是胜利没错，而且收获颇多，但是伤亡这种东西是无可避免的。

　　虽然不多，但是还是有数十名幸存者在这一次的战斗中死亡。遗憾的肯定存在的……

　　……

　　“现在的变异生物都这么强大吗？”陈开不知道怎么就给跟着方崇他们进入了属于他们上沪基地市高层的会议室，在发现了自己的存在有些尴尬后，陈开脸色有些红，但是见到方崇他们没有把他们敢出去的打算后，他开口了。

　　问出了一个他最想要知道的问题……

　　其实际上，从刚才在战斗的时候他就已经十分的疑惑，是不是现在的变异生物都已经这般强大，要是都这般强大的话，人类在末世这样地方环境下还有活下去的机会吗？

　　而且最让他奇怪的，除了方崇他们展现出来的实力异常强大外，他们对于变异生物这样的表现似乎已经司空见惯了一样，他没有发现方崇他们惊讶还是其他……

　　“理论上是越来越强大……”秦岚开口，她知道不如方崇多，但也不会太少，在看到她父亲同意有疑问的情况下说了一句。

　　“那人类岂不是没有机会？”陈开下意识的问，虽然已经知道方崇他们很强大，但是在他的理解中，方崇他们能够这样强大应该是巧合吧？

　　虽然知道在末世这样的环境下，有很多的意外和科技的进步，但是他知道华夏军方的研究中心都没有能够研发出来，方崇他们可能拥有这样的东西吗？

　　在陈开的认为中，是不可能拥有的……

　　……


第509章 敢不敢

　　“人类依旧是世界上适应性最强大的种族，变异生物能够强大，聪明的人类可能弱下去，被淘汰吗？”牧歌笑着回答了陈开这个问题。

　　陈开的身份他们都知道，也就是因为知道陈开的身份，牧歌这个时候才会笑，她认为陈开这个问题很白痴。

　　虽然陈开不知道他们的强大是从何而来，但是他们都这么强大是明摆着的。

　　“不可能吗？”陈开脸上的表情完全被错愕占据了，他不明白牧歌的笑是什么意思……

　　“知道我们为什么在战斗结束后要浪费很大的力气和时间在那些变异生物的尸体上吗？”在陈开再一次问出问题的时候，牧歌他们都没有说话，只是把目光放到了方崇的身上。

　　陈开现在的这个问题已经涉及了一些有关于上沪基地市的机密问题了。

　　陈开不是秦建，虽然论身份，陈开要高些，但是秦建是秦岚的父亲，也就是他们的自己，在秦建面前，他们根本不用掩饰什么，但是陈开不同。

　　牧歌他们在不知道方崇到底他不同意让陈开知道前，在这个问题上他们就只能够看方崇怎样说了。

　　知道其他人话语中的意思，方崇只是微微一顿，然后出乎其他人意料的开口了，不过方崇没有直接说明……

　　“为什么？”被方崇这样一提，陈开被方崇牵着鼻子走了，他下意识的问出了这个之前他同样好奇的问题。

　　他之前没有敢问，最大的原因就是怕被笑……

　　但是现在方崇不可能无缘无故提取这些来笑他，他知道应该和方崇他们的自信心有关系。

　　“无论是变异生物还是丧尸，都属于异变了的生物，只是变异生物是成功的异变，而丧尸则是失败者罢了，不过不论成功与失败，变异生物和丧尸有一个共同点就是他们的身上都拥有同样的东西……”方崇看了陈开好奇的表情，他有不打算吊陈开的想法，倒是解释起来，解释的程度还十分的详细。“那东西就是我们之前取出来的，一种叫肌化肉的东西……”

　　“肌化肉……”陈开努力回想着方崇他们之前在打扫战场的时候收集的东西，确实有一种乳白色的东西，但是这些乳白色的到底是什么？陈开不知道……

　　“没错，就是这东西……”方崇点点头的同时，不知道从什么地方拿出了一块肌化肉来。

　　“作用呢？”有些惊奇的看着会议桌上面，看上去有点像果冻一样的东西，不过惊讶归惊讶，他最好奇的这些肌化肉的作用，是不是真的如同方崇他们口中说的神奇。

　　“上沪基地市的幸存者实力你应该有看到，而这种强大就是靠这些变异生物的肌化肉和丧尸身上同样存在的肌化肉……”方崇举了一个例子。

　　……

　　听着方崇的话，陈开还有和陈开一起过来的几个人，这个时候的表情都已经僵住了，方崇虽然没有直接说出来，但是他们已经能够理解。

　　上沪基地市的幸存者之所以这么强大，很大的称程度上就是靠吃那些从变异生物还是丧尸的尸体上取下来的肌化肉……

　　虽说这些肌化肉在现在他们的眼中，确实挺可爱的，而且是如同果冻一样的存在，看看倒是没有什么，就算是出自丧尸或者变异生物的尸体……

　　但是只要一想起这些肌化肉要拿来吃？他们就有些忍受不了。

　　一想起丧尸那样子，一阵阵恶心的感觉就汹涌的袭来，对于陈开他们这些人来说，他们现在没有吐出来已经算是好的了……

　　“是不是觉得很恶心？”方崇从他们没有说话而脸色难看的表情就已经看出他们在想什么，不过方崇并不在意他们怎样想，他脸上依旧带着笑意……

　　“这东西真的可以吃……”方崇冷静的反应让陈开再一次意外起来，最后，他问。

　　“如果我说想要强大的话，确实可以！你们敢吃吗？”方崇没有直接回答。

　　“……”陈开听得懂方崇这句话中的意思，虽然方崇没有直接回答，但是话已经说明了答案。

　　但是陈开这个时候无法回答方崇，他不知道他自己敢不敢。

　　“敢，只要能够强大，我相信很多的幸存者在生与死的选择面前，他们会吃下去的……”陈开过了好一会后，他原本因为不知道敢不敢而微微有些颤抖起来的身体在这个时候已经平静下来，他表情冷静的看着方崇回答出了这句话。

　　“那我明确的告诉你们，我们上沪基地市的幸存者能够拥有这样的实力，就是靠吃这肌化肉的功劳……”方崇轻轻笑了起来，陈开他们的表情太正常不过了，不过也就是过于正常，方崇这个时候才会有这么大的兴趣。

　　毕竟在上沪基地市里面，没有人这会因为他到要吃来自于丧尸，变异生物尸体里面的肌化肉而害怕，尖叫了……

　　或者可以说方崇这样做有故意的成分在里面……

　　……

　　听着方崇这样的话，陈开就算是早有心理准备，而且已经做了他自己也愿意吃的情况下，他脸色还是变了变，毕竟想和真正做还有很大的区别。

　　这和猜测到被肯定的同样的道理……

　　“可以让他们知道吗？”秦岚的声音在方崇的耳边响起，虽然不知道方崇的用意到底是什么，但是开玩笑就没有必要太过了。

　　秦岚也不知道直接吃肌化肉有没有问题……

　　“他们已经证明了自己，倒不是我想象的那样，好一些……”方崇似乎在自言自语的说，不过这些话秦岚能够明白方崇的意思……

　　“我明白了……”秦岚微微一笑后，她随即站了起来……

　　“小岚你什么意思……”秦岚突然间站起来这样的举动倒是出乎了许多人的意料，特别是秦建。

　　……


第510章 焕发新生

　　“爸，你无需紧张，实话实说，他们刚才的表现倒是出乎我们的意料，虽然他们之前错了，但是我们暂时愿意相信，他们当初也是无心的……”秦岚看到他父亲紧张的样子后，她微微笑了起来。

　　“真的？”秦建听到秦岚这些话，脸上的表情是难以掩盖的喜悦。

　　他之前不是没有想过要劝说方崇他们，只是之前，军方的做法就算是他们这些军人也充满了不满，更加不要说其他幸存者了，秦建能够理解方崇他们的想法。

　　而且秦建也不希望通过让秦岚出面劝说方崇，之前已经亏欠秦岚了，要是这件事再让秦岚和方崇自己产生裂缝的话，他就无地自容了。

　　秦建不为难的假的……

　　不过秦岚现在说的这些话，无疑让他松了一口大气，秦岚的话虽然说得不多，但是秦建能够读懂，秦岚的意思很简单，他们上沪基地市不会特意去和南方海军基地对抗。

　　虽然不见得能够合作，但是在很大的程度下，不用再出现自相残杀的场面了。

　　“嗯……”秦岚点点头，她能够理解他父亲现在的心情。

　　“你们……”陈开原本确实被秦岚突然间站起来的动作吓了一跳，但是随后听到秦岚的这些话，他整个人一下子就愣住了，他不知道要说什么好。

　　参与一场战斗能够让方崇他们重新认识他们这些军人，无疑是他现在最激动的事情，他的腰似乎在这个时候开始，又可以挺得直一些，他依旧记得他们还是华夏的骄傲，人民群众的骄傲，他们担负着守卫国家，保卫民众的重任……

　　之前是错了，但是给他们聚会，他们不会再错了。

　　“我们会尝试着重新认识你吗，但是要我们一下子就认同你们的存在和相信你们，还是很难的……”方崇虽然有设想过陈开司令他们的反应，但是怎么想都想不到他们会这般兴奋。

　　其实际上，方崇最好奇的还是，他们真的有这么在乎其他人感受呢？

　　不过方崇的性格就是那样，居然愿意选择相信了，他就没有再多问其他，他表情认真的说。

　　“我们明白，能够给我们一个机会就已经足够了……”陈开听到方崇这话，已经大概知道方崇在上沪基地市的位置后，他心情颇为激动的。

　　……

　　“我们现在想要告诉你们的，不是在错与对上面纠缠，而是正事……”在随后一段时间里面，陈开和方崇他们说得最多的话就是有关于错与对的问题，方崇对此倒是颇为的头痛。

　　没有办法之下，方崇挑明了正题……

　　“那是什么？”听到方崇这话，陈可司令充满好奇的询问。

　　“关于人类的幸存者在末世这样的环境下要怎样才能够变得强大的办法……”方崇挑明出来，已经决定要告诉陈开司令他们，方崇就不打算卖关子了。

　　“没错，方崇想要说的就是这一点了，反正也不是什么特别重要的秘密……”秦岚补充了一句。

　　对于他们来说，早就在末世爆发后就已经接触基因药剂这些能够使得他们实力增加，变得更加强大的东西。

　　虽然从事实上他们知道，基因药剂这东西是一种足以改变末世格局的一样，但是除此之前，他们的内心还有另外一个潜意识，潜意识很简单，就是因为基因药剂在他们的眼中十分的常见，才会有这种感觉。

　　“额……”陈开听到秦岚这句话后，他的表情有些呆泄了，这叫什么话呀！能够改变未来世界的格局，让幸存者拥有强大力量的秘密还不是特别重要的秘密？

　　陈开差点就要问出口，想要问问秦岚，这个不是重要的秘密，那么什么才算是呢？

　　不过想到方崇他们的强大后，他又觉得有可能。

　　矛盾和纠结的情况下，他们最后选择了沉默。

　　“你们真的愿意告诉这个秘密给我们？”最后没有开口问秦岚那个问题的陈开，他这个时候把注意力放到了方崇的身上，他需要看到方崇点头回答才相信。

　　这个时候他十分的紧张，虽然贵为一军的司令，但是这样能够决定很多人生死的时候，他也淡定不了了。

　　虽然知道他现在被方崇他们牵着鼻子走，但是他也愿意了，末世就是一个强者为尊的世界，他承认也是这样，不承认也是这样，谁都改变不了这个答案……

　　“我们没有那么好的兴致拿这样的事情开玩笑，你们跟我们过来吧……”方崇这个时候也站了起来。

　　同是华夏人，而且还是在现在华夏幸存者存在不多的情况下，要方崇真的眼睁睁看着那么多的幸存者在末世的洪流下死亡的话，他确实做不到。

　　军方有错没错，但是和普通的士兵不存在任何的关联，错只错在下达这样一条指令的军官身上，但是到底是出自那一名军官，方崇就需要时间去查个究竟和了解清楚了。

　　不过想是暂时这样想，方崇还是有留多一个心眼的。

　　陈开他们和秦建一样，都是属于同一个军事基地的。方崇能够轻易想象南方海军基地的事，很大一方面是来自于秦建……

　　……

　　不过方崇暂时也没有去多想这些问题，毕竟解决眼前的事情才是最重要的，南方海军基地的浮现吗，方崇就已经确定在华夏，军方应该存在着不少的力量，会不会碰上，就如同那天在海上和华夏军方碰上一样，有时候事情就是这样的巧合……

　　“我们去什么地方？”看到方崇在走出指挥中心大楼，坐上一辆能量运兵车后，陈开问了一句，他不是怕，而是好奇。毕竟方崇他们刚才的话让他的心蠢蠢欲动起来。

　　原本见到方崇他们后，被连着打击得垂头丧气的心，这个时候终于焕发新生了……

　　……


第511章 基因配送中心

　　陈开好奇的问，但是方崇没有回答，他到现在还在想他做这样的决定是对是错，为了避免陈开尴尬，还是秦岚开口回答了陈开这个问题。

　　方崇已经决定让陈开他们了解关于人类幸存者在末世变得强大的原因了，她说出基因药剂这些东西来就无需担心什么，而且没有经验药剂提取器的话，单单知道有啥用？

　　秦岚没有纠结也没有担心。

　　能量运兵车的速度很快，不多时，方崇他们就到达了目的地。

　　当然，这一次他们带着陈开来的地方不是上沪基地市基因越研发中心，上沪基地市的基因研发中心和武器研发基地是上沪基地市中两个最高秘密的地方。

　　虽然守卫森严，但是方崇他们不会傻傻把这样重要的地方随随便便暴露在其他人的面前。

　　带着秦建去！因为秦建不是外人，方崇他们想要在未来的时间里面，秦建可以帮牧野司令的忙，把上沪基地市打造得更加完美。

　　而且方崇他们相信秦建。

　　但是陈开他们不同，虽然他们之前的表现让方崇他们大为刮目相观，但是想要方崇他们一下子就对他们毫无保留的托出，那是不可能的，特别是这些足以影响人类未来的东西。

　　“这是什么地方？”依旧难掩心中的兴奋，下了能量运兵车后，陈开现在的样子难以想象他是一个司令，同样和他现在年纪该有的稳重也大为不符合。

　　方崇他们真的还想要吐槽几句，不过在随后发现那数个跟随者陈开一起来的人也有一样表现后，方崇他们忍住了。

　　“以至于这样吗？不就是基因药剂……”方崇虽然没有说出口，但还是不可避免的这心里诽谤几句，不然的话，方崇怕憋坏自己就不划算了……

　　“基因储藏室和配送中心……”方崇一边往前面走的同时说出了一个名字，也就是他们这一次目的地的名字。

　　随着上沪基地市的发展，特别是在幸存者人数突破百万之后，想要再和之前那样，每一个人都去领取的话，根本就是一件不可能的事情，很容易就引起的混乱。

　　在牧野司令没有到底上沪基地市之前，这个问题一直都是宋明最为头痛的。

　　不过随着牧野司令从宋明手中接过上沪基地市的大权之后，这个问题就是牧野最快接近掉的难题之一。

　　牧野司令经验老到，很快就想出了建立这样一个配送中心的办法来。

　　轻而易举的把宋明最为头痛的问题给解决了。

　　而且建立这样一个基因药剂配送中心，除了从很大的程度上解决了混乱这个问题后，方崇他们也能够通过各个阶层了解现在上沪基地市拥有战斗力的情况，而且随着后面的完善，现在上沪基地市幸存者的实力情况他们了解得是十分的清楚。

　　要是放在之前的话，他们想都不敢想。

　　而能够了解基层的情况，方崇他们也可以在最可能的情况下分配战斗力，普通的战斗或者看不出有多大的作用，但是一旦危机升级，类似于扎克族大规模出现的时候，方崇他们想要守住上沪基地市，就需要这个基地市整体动员起来。

　　而这种情况下，能够了解每一个人的实力无疑是最能够解决问题。

　　……

　　“是一个可以照着上沪基地市实力各不相同的幸存者分配基因药剂的地方……”秦岚看出陈开他们不知道这个中心的位置，包括他父亲秦建在内后，她简单解释。

　　毕竟能够相处这样的办法，也是不易，所以不能够一下子理解也正常……

　　“上沪基地市不是有上百万的幸存者数量吗？”陈开听到秦岚这句解释，他眼睛瞬间瞪大起来，他不敢去想象……

　　把上百万幸存者都培养成为基因战士？怕这种事情只有在上沪基地市才有人敢这样想，而且真的做了出来……

　　“没错，你不觉得上百万基因战士的力量很恐怖吗？”秦岚当然知道陈开这么惊讶的原因，但是末世这样的环境下，什么最多？丧尸和变异生物无疑成为了地球的主宰。

　　原本听到方崇这种打算的时候，他们和现在的陈开等人的反应没有太大的区别，都以为方崇是疯了，但是后面才发现，方崇这样的选择不是没有到来的。

　　丧尸的数量那么多，就证明了基因药剂所需要的原料并不难找到，而且除了丧尸，变异生物也是他们原料来源的一个重要保障。

　　而且人类中，能够成为强大的幸存者并不多，那种几率虽然比起丧尸进化要多，但是也绝对多不到哪里去，这种情况下，根本不用担心基因药剂不够用的情况出现……

　　“……”秦岚这样的解释陈开他们真的不知道要找什么话出来回答，除了震惊还是震惊。

　　除了方崇他们选择了这样的方式，还有的就是他们从秦岚的口中，得知的基因药剂的原料依旧是来自于丧尸包括变异生物尸体中的肌化肉……

　　虽然没有第一次听到的时候感觉那么恶心，但是要说一点感觉都没有的话，那是不可能的……

　　“不用惊讶，也不用怀疑，基因药剂的原料就是来自于丧尸包括变异生物尸体中的肌化肉……”不知不觉中，众人已经进入了一间面积大概在三十平米左右的实验室中，到了这里后，方崇手中多了一瓶白色的基因药剂之余，也多了一块大概拳头大小的肌化肉……

　　方崇有打算提取一块肌化肉给陈开他们看看，然后请他们喝……

　　至于他们敢不敢喝，尝试一下！方崇暂时就不知道了，也不过确定……

　　方崇在说完话的同时，手上的动作并没有停下来，随着那块乳白色的肌化肉被他丢进基因药剂提取机后，短短的数十秒时间过去后，一杯和他手上拿着的没有太大区别的基因药剂就出现了……

　　……


第512章 感觉？

　　看着如同榨果汁一样的把来自于丧尸的肌化肉丢进机器后速成的基因药剂，饶是心里打从方崇领他们进实验室就有心理准备的陈开数人，表情还是忍不住抽搐起来，他们真的不知道要那什么词语来形容他们现在的心情……

　　惊讶？无语？还是……

　　在他们的认为中，基因提取不是一件很复杂的事情吗？要是能够像榨果汁一样简单的话，那这世界也太不可思议了……

　　“很惊讶……”手里拿着已经提取成功的基因药剂，方崇看到了陈开他们在他意料之中的惊讶表情。“是不是觉得很简单，出乎那么的意料……”

　　“没错……”陈开没有否认的点点头，方崇这一系列动作确实如同他自己说的这般，出乎他们意料之余也十分的简单，不是肌化肉十分容易找之余，就算是操作的过程也不难……

　　陈开不是机器方面的专家，也不属于基研发的人员，他同样不知道这种看似简单的仪器和榨果汁机有着怎样的区别……

　　“要不要试试看……”面对陈开疑惑的样子，方崇不打算解释，基因药剂提取机这种来自于玛雅文明的科技产物，要方崇这种对机械仪器不知一点半点的人解释实在有些勉强。

　　而且方崇心里同样清楚，不同文明层次的科技，不是懂就能够解释的。在方崇的认为中，这基因药剂提取机算是逆天的产物了，不过方崇不会因为它看起来简单就轻视这样一台家伙，方崇现在能够拥有这样的实力和团队，绝大多数的功劳要归功于这台基因药剂提取机上面，它造就了无数的基因战士……

　　“好……”看着方崇手中举着的杯子，陈开的表情有些纠结，他不知道是否直接答应，虽然方崇他们看上去不像是在开玩笑的样子，但是想到这基因药剂的提取原料是来自于丧尸的尸体后，他就是一阵的纠结。

　　丧尸的恶心他是记忆犹新。

　　不过听到体会两个字，陈开也免不了内心一阵的为难，真或假，怕只有他自己体会后才能够说清楚……

　　“不会吃亏的……”方崇轻轻一笑，他似乎挺喜欢看到这种为难的表情，不过想要强大不付出一点点代价可能吗？

　　不过说句实在的，陈开能够这么快就做出决定还是让方崇有些意外的，作为一个司令敢先身士卒这样的举动还是让方崇挺满意的……

　　“好……”陈开接过方崇递到他面前的杯子。

　　……

　　看着陈开拿过方崇手中的杯子，跟着他一起来，属于南方海军基地的数名军官欲言又止，从他们的表情和举动不难看出他们是想要阻止的，但是在他们话没有说出口的时候，他们看到了一个人朝他们挥了一下手。

　　秦建他们不陌生，作为一个军长，在南方海军基地中的地位绝对不低，而且秦建的为人几乎在南方海军基地的高层中，没有一个关系会不好的。

　　他们都相信秦建的为人，也就是因为这一点，他们在看到秦建示意的时候，他们硬生生停住了。

　　陈开知不知道秦建和其他的人这一系列的动作就难说了，只见他在接过方崇手中的杯子后，便没有任何迟疑的抬头，张嘴，直接喝了下去……

　　随着陈开发出‘咕噜’的一声，将所有的基因药剂都吞下去的同时，其他的表情都集中在陈开的脸上，他们十分关注陈开的情况……

　　一时间，这个基因药剂配送中心的实验室倒是陷入了一片静默中，气氛有一种怪异的感觉在酝酿……

　　不过除了和陈开一起来的那些人紧张外，方崇他们这些人包括秦建这内都是一脸的平静之余，表情很若有似无的带着一丝的微笑，给人的感觉有些奇怪，两边不同人，不同表现的表情，是实验室中气氛诡异的源头……

　　“怎么样……”时间在静默中过去了数十秒，终于，陈开一直紧闭着的眼睛慢慢睁开，围绕在他周围的军官第一时间发出了询问。

　　“很奇怪的感觉，浑身热热的，好舒服……”脸上难以掩饰的兴奋和惊喜，陈开在感受到身体的变化后惊讶的说。

　　“舒服？”听到这样一个答案，围绕在陈开身边的数人，表情显得更加奇怪，虽然一直悬着的心的放下了，但是舒服这个词语用在这里合适吗？不过他们从陈开脸上看到的，确实是一种很舒服的表现……

　　“不知道怎么形容那种感觉，但是方崇他们没有说错，我能够感觉到身体上面的变化，虽然不是特别的明显，但就是能够感觉到……”陈开点点头，他有发现他同伴表情的疑惑，但是这种感觉是难以形容的，他思考了半天的时间，最后只能够这样解释……

　　“这……”这样的解释，其他人的表情是更加难以置信，但是他们相信陈开，而且陈开也没有必要在这种事情上骗他……

　　“不用感觉到奇怪，感觉情况不明显是正常的，因为你刚才喝下去的基因药剂的等级是最低的，以你们的实力能够感觉到是因为第一次服用，要是再来两杯的话，怕就什么反应都没有了……”方崇解释了一句，这种事情他们见多了，什么人，什么反应都是正常不过的……

　　“可不可以让他们也试试看……”陈开和其他人一起点点头表示明白了后，突然间又像方崇说了一句。

　　他想到解释是解释不清楚后，想要让其他人感受一番……

　　“可以……”方崇也没有废话，普通型的基因药剂并不多么的珍贵，而且在重新认识了这一帮人之后，方崇暂时对他们的印象还可以……

　　很快就做到人手一杯后，众人有陈开作为先行者后，他们根本不用多想其他，拿起来喝，而感觉都和陈开感觉到的一样后，他们看向这些原本他们认为恶心的东西的目光就多了一份炙热……

　　……


第513章 商讨

　　因为出乎人意料的变异生物袭击，上沪基地市接下来的数天时间里面，气氛都沉浸在一片紧张的气氛里面，谁都不知道到底什么时候变异生物会再一次出现……

　　面对这样一个紧张的气氛，方崇他们没有多说什么或者开声安慰之类的举动。

　　方崇他们从上沪基地市紧张的气氛中，感受到的不是幸存者的慌张，或者害怕之类的情绪，方崇相信他自己的感觉，从上沪基地市幸存者的表现来看，方崇他们感受到的，更多的是一直积极，这种不害怕之余，反而夹杂着些许紧张的兴奋态度，方崇他们初时确实被吓了一跳，不过随后他们就知道这种态度产生的原因了。

　　现在上沪基地市的幸存者中，可以说百分之九十九点九的幸存者都不是上沪基地市原本的市民，他们基本上都是方崇他们从其他地方带来的，在末世爆发后到方崇他们带着他们来到这个地方，是他们在末世之后最幸福的地方，他们不可能让这样一个如同家一样的居住环境被破坏。

　　末世爆发后，他们失去的东西实在是太多太多了，死？对于他们来说，似乎也不是多么的可怕，死都不怕了最后，他们现在只想守着上沪基地市，这个在末世重新给他们找到安慰的地方。

　　“陈开他们都走了吧？”距离陈开他们服用基因药剂已经是数天之后了，方崇开口问了一句，在这数天的时间里面，方崇对于这些军人有了一点新的认识，他们不是他想象的那般，全部都懦夫……

　　“都走了，从你答应给他们基因药剂提取机后，他们就恨不得一秒钟就回去……”听到方崇这句话，牧歌转过头来说了一句。

　　“早点回去也好，至少早点准备的话，以后幸存的人类就会多一些……”方崇点点头表示他自己知道了，确实，在实力的诱惑面前，是很少人能够抵挡住的……

　　“方崇你说，变异生物很这样毫无预兆的出现，那扎克族呢？”听着方崇这样的话，秦岚从方崇的身边开口问了一句。

　　数天前变异生物的强大让她感受到危机感。

　　那些变异生物到底是怎样躲过卫星系统的监控的，虽然说监控的人有可能出现疏忽，但是数量是数千上万的，那里有可能一疏忽就疏忽那么多……

　　秦岚的但是是不无道理的，而这件事发生在上沪基地市还好，虽然上沪基地市在华夏现在幸存的基地市中是属于较晚建造的，而且不像其他的基地市，在基地市的四周有着高高的围墙围住。

　　但是上沪基地市和其他基地市有着最大的区别就是上沪基地市为了的基因战士或者是武器准备方面都是最精良的，战斗力根本不是其他基地市能够相比较的。

　　秦岚现在担心的不止是后面的扎克族会不会如同今天的变异生物一样发动突然袭击，她还担心其他的基地市会不会遇上这样的攻击。

　　听到秦岚这个问题，方崇的眉头就不由自主的皱起来，这个问题他不是没有想过，只是他同样不知道要怎样去解决……

　　……

　　“扎克族出现只是时间的问题，我们在接下来的时间里面，不单单要加快提高基地市幸存者的实力，还要尽可能大的和其他在华夏的幸存者基地市合作，在尽可能的情况和把人类扭成一股麻绳。”方崇想了想后说，他想到的最好办法就是这样了。

　　他们接下来的重心就是扎克族和变异生物了，或者还要加上丧尸。

　　但是来自于外国的压力，方崇倒是不会那么担心，他知道，有数天前被他们全部抓住或者杀死的这一件事，在米国应该能够给那些掌权者压力吧？

　　至少方崇相信，在极短的时间里面，米国不可能重新派出一支舰队来袭，至少在没有弄清楚那支舰队到底是怎样销声匿迹之前是不可能的。

　　而且最重要的是，在不久的将来，扎克族在全世界的范围同步出现后，米国的压力就更加的大，想要再来华夏，那就只能够想想看了……

　　大规模出现的扎克族到底强大到怎样方崇现在你知道，但是在他的想象中，扎克族大规模出现绝对不可能弱，方崇现在较为希望的就是趁着扎克族没有出现之前，尽可能多的帮助大家提高……

　　想着没有来自于同样人类的压力后，方崇的表情倒是轻松了一分，不过真正的威胁还是扎克族……

　　“那我们是不是通知其他幸存者基地市的掌权者，找一个时间开会，既定一下计划呢？”大家都明白方崇的意思和他想要说的内容。

　　“嗯，这是最好的，通知他们一声，或许华夏的军方也要再出现了……”方崇点点头，他在这个时候同时想到了华夏军方……

　　南方海军基地虽然有十数万的军队，但是相比起华夏军方来说，这样的数量是微乎其微。

　　真正的军方的实力，除开武器这些不算，单单数量就是南方海军基地的十数倍或者数十倍……

　　“好……”秦岚点点头，说到华夏军方的时候，房间里面的气氛一下子就变得有些沉重，隐藏的命令是华夏军方的高层下达的，至于到底是谁，方崇想要知道。

　　至于知道后会怎样？方崇不知道，会不会杀人？或者其他……

　　……

　　在接下来的数天时间里面，方崇他们没有闲着，攻击上沪基地市的变异生物偶尔还是会出现，不过相比起那天的猛烈就大有不如了，但是这些奇怪的现象让方崇他们很多人都搞不懂是为什么……

　　而且在随后的这些时间里面，方崇他们开始听到其他的有些基地市同样也遭到了变异生物的围攻，不过值得庆幸的是，虽然危险万分，但是没有被突破……

　　随着这一系列的事情发生，方崇他们加快了把所有基地市的掌权者集中起来开会商讨的会议……


第514章 关注

　　“司令，我们是否把上沪基地市现在的变化报告上一级……”南方海军基地中，在从上沪基地市回来的数天时间里面，已经按照方崇他们提供的基因药剂提取机和使用的方法成功提取出一批基因药剂，虽然这些基因药剂都是低价的，但是经过试验，已经证实是成功的产品……

　　取得这样的成功，对于南方海军基地来说，无疑是一个天大的好消息……

　　在上沪基地市见到变异生物的攻击，像陈开他们这些作为南方海军基地的掌权者，压力无疑是巨大的，他们根本不会再自大的认为威力强大的热武器就能够决定一切……

　　而且除开这些变异生物的战斗力来说，他们神出鬼没的进攻方式更加让人措手不及。

　　虽然说，像核弹之类的这些武器，拥有毁灭性的威力，但是要他们随随便便就动用核武器可能吗？

　　先不说能不能够杀死变异生物，单单他们自己能不能够逃开还是一个问题，核弹的威力是毁灭性的，这中威力根本不适合对付出现身边的变异生物或者其他，包括扎克族在内的这些生物……

　　再说，就算是他们能够逃开，而核武器爆炸后，引起的污染要怎样解决，要是污染这个问题处理不好的话，怕就算是以现在人类的身体素质想要在核辐射下生存也很难，而且怕人类的敌人说不定会再变化……

　　要真的出现这种情况的话，怕人类又要陷入恶梦中了……

　　陈开当然明白这些道理，而就是因为他懂得这些道理，才是他最担心的原因。

　　靠什么？靠的就只有人类本身了。

　　而方崇他们的基因药剂无疑就是解决这个难题的最好办法。

　　方崇他们的战斗虽然到现在已经过去了说天的时间，但是他依旧记忆犹新。

　　“报告上一级？”听到身边的副官问出这个问题，陈开原本因为确定基因药剂成功而显得十分欣喜的表情瞬间就出现了变化，眉头深深的皱起来，这种变化让人一看就知道他十分的不悦……

　　“没错，像基因药剂和基因药剂提取机这样的东西，足以改变人类的一切，我们必须报告上去，之前军方不是一直在研究这方面的知识吗？”副官听到陈开这样的声音，他心中虽然一震，但是想到这样一个算得上巨大的功劳，对于他以后有着巨大的好处之后，他咬咬牙强调这技术的重要性……

　　而且就算是到了现在，他也就是的华夏军方的忠实拥趸，一切都以军方为重……

　　不过让这个副官没有想到的是，以前和他一样是华夏军方的忠实拥趸的陈开到了现在，早就从心态方面有了很大的变化。他现在比较纠结的就是到底军方值不值得相信和想象……

　　……

　　“方崇他们不喜欢华夏的军方，而我们把这样的技术交到华夏军方的手中，可以吗？”陈开当然知道这些东西的重要性，但是要他太过于在乎的话，他或许就可以不用这么为难。

　　“可是我们是军人呀！”听到陈开这样的话，副官的表情挣扎了一下，不过挣扎的时间很短，他依旧坚信着他的信念……

　　“我们是军人没错，但是如果上级是错的，我们还要一直听从吗？”面对副官这样的话，陈开想到了当天方崇说过的一些话，上级错了，他们是否要一直的听下去……

　　“错了？”副官似乎明白了陈开在暗指那一件事，脸色瞬间变得有些苍白……

　　“你应该想到了，我们已经错过了一次了，我不想我们再错了……”陈开当然有把副官这样的表情变化看在眼里，但是面对这个问题，他除了无奈的摇头，根本没有其他的办法……

　　“可是很多的兄弟都和我们一样，只是执行军令而已，我们能够看着他们在未来都死在变异生物，丧尸，或者扎克族的手中吗？方崇他们初时对我们态度很差，但是后来他还是选择原谅我们，这一次说不定也一样……”副官孰轻孰重还是知道的，也就是因为知道他更加想要劝说陈开同意。

　　于公于私他们都需要这样的做……

　　“好，报告上去……”陈开听到副官说起这一点，再想到方崇前些天对待他们的态度，他相信方崇是十分的善良的，只是他怨恨军方而已，确实，就算是作为军人，而且在军队中职位绝对不低的陈开他自己都有些恨自己。

　　他不知道他当初为什么会鬼使神差的听从了那样的指令。

　　“嗯……”看到陈开点头，副官的表情由惊变成了喜，只是这样做真的好吗？不过已经决定了，副官也不含糊的操做起来。

　　“怎样……”数十分钟后，坐在房间中的陈开眼睛看着门打开的前方，他的副官出现在陈开的面前。

　　“成功了……”副官说道，刚才这数十分钟的时间里面，他已经通过华夏军方独特的联系方式把有关于基因药剂提取的方法，作用，都传输了过去，包括基因药剂提取机的一部分他们能够解剖开的资料。

　　他相信多了这方面的资料华夏军方应该能够研究出来了吧？毕竟之前的依旧就差了一步，但到底是哪一步，陈开他们不知道，放在药剂研发中心不这南方海军基地这里。

　　至于是什么地方他们相信也应该距离不远，因为过远的话，根本就联系不上……

　　在卫星系统不能够使用的情况下，想要联系就只能够用最普通的方法了。而且距离有限制……

　　……

　　“南方海军基地的陈开司令命令人传来一分资料……”在陈开和他的副官开始讨论其他问题的时候，他们刚才传给华夏军方高层的资料已经在华夏军方的高层引起了极其重大关注……

　　因为副官传过的这份资料是十分的保密的……


第515章 华夏军方

　　“是来自于南方海军基地的文件？”一个面积很大，屋顶很高的，墙上面还挂着一副颜色鲜艳的红五星旗帜的会议室中。

　　在这个时候，下面的椅子上坐满了上百名年纪不一的人。

　　从他们身上散发出来的气势，无论男女，都有着一种上位者的气息充斥在其中。

　　而且从他们身上统一的军装也能够看出，他们都是军人，而且是军队中职位不低的军官级人物……

　　“南方海军基地传来的文件？”听到这样一句话，不少在场的军官表情微微都带着一丝的疑惑。

　　不过比他们职位高的军官很多，他们在发出一声惊讶之后就保持了沉默。

　　而在他们保持了沉之后，大家的眼睛是齐刷刷的往向了会议室的一面，那个地方正是红五星旗帜下的一行座椅。

　　和其他座位有着明显区别的位置，数量不多的椅子上面，这个时候坐着了数名年纪看上去要比坐在他们周围的军官大上不少。

　　其中几个甚至头上的头发已经变成的白色。从这些都可以清楚的知道这些上位者的年纪。

　　不过这数名年纪看上去已经很大的老人，并不会因为他们的年纪而在这个地方就有人敢轻视他们，他们数人在这个军事基地中，是属于那种跺跺脚，整个军事基地就会发生地震一样的人物……

　　也就是这样的数人，大家才会在发生一些特殊情况的情况下，习惯性的把目光对准他们，等待他们做决定。

　　虽然在场的这一百多人中，每一个人出去都是可以独胆一面，但是在这些老人的面前，他们都没有出声，他们知道自己的身份和相信这些老人的能力……

　　安静，十分的安静……

　　在侍者报出文件的来源后，原本已经打算站起来散会的众人都安静了下来，他们目光看着，耳朵倾听着。

　　他们都在等待，等待老人说话……

　　……

　　今天这里开的会议是以军方如何出世为目标的一个会议，军方重新出现在华夏大地上后，他们都知道华夏在末世爆发之后发生了怎样的变化，而且在不长的时间里面，他们通过以下特殊的情况，已经大概能够了解现在华夏大地的情况。

　　虽然无法多么的细致，但是华夏现在那些城市也就是基地市还存在着人类，他们都已经大概能够掌握。

　　而没有立马出现在人类面前的原因十分的简单，作为军方，特别是那些掌权者，他们不可能不会想到现在的华夏幸存的人类在听到他们是军方之后会是怎样的反应。

　　要是现在这个时候末世刚刚爆发的话，他们在极短的时间里面民众的面前，怕得到的是无比的欢迎。

　　但是今非昔比，所有华夏军方的高层人物都知道这个道理……

　　能够在末世那样的环境下生存下来的人类可能单纯吗？华夏军方的高层不可能这样天真的想象，末世如何危险？他们虽然躲藏了起来，但是这并不代表他们就一点战斗都没有经历。

　　在末世爆发之后，他们虽然决定隐藏实力，没有和丧尸，变异生物之类做怎样的战斗，但是战斗或多或少是肯定有过，而就是因为有过，他们才知道那是一个怎样的世界。

　　而就是因为知道，他们现在这个时候表情都十分的凝重，这个会议早在之前商讨了数次，但是解决的方法很难想。

　　毕竟现在各大幸存者基地市的掌权者，无一不是在末世爆发之后经历了无数的战斗后才把一个幸存者基地市距建立起来的。

　　他们总结起来就是难……

　　毕竟那些掌权者，不是十分聪明就是战斗力斐然，根本不是他们轻易就能够说服或者做其他打算。

　　他们甚至考虑到了最坏的后果，会不会和这些出现在华夏大地上，幸存者基地市的掌权者发生争论，甚至敌对……

　　原因当然是十分的简单，也就是末世爆发之后军方的选择……

　　或者应该说，时间过了一年有多了，华夏军方这样一个词语，相信在很多幸存者的心中已经忘记了，他们不出现或许就这样一天天过去……

　　……

　　会议的目的十分的简单，但是要以怎样的姿态出现在世人的视野中，还是很难，至少今天这个会议十分的不顺利，一个好一点的主意都没有出现。

　　对于华夏军方来说，这不是一个好的消息，因为除了不知道以怎样的姿态出现在世人的视线中外，更加重要的是，在末世爆发之后就进入重点研究的基因项目也迟迟不能够突破，在这种情况下，气氛的不可避免的凝重……末世初爆发的时候，他们躲起来是隐藏实力，但是到了今天再继续躲下去的话，就是找死了……

　　变异生物的进化速度要超出他们的想象许多……

　　“文件里面是什么内容……”可能是因为大家都十分的重视到底要以那种姿态出现在世人的目光下吧，知道有这样一份文件后，上面数位老人中的一位在全场安静下来后他淡淡的开口了，从他平淡的语气中不难听出虽然事情发展有些糟糕，但是对于他们来说，并不糟糕到什么程度，至少还有机会……

　　“是一份资料和一份图纸，不过内容是加密的，查看需要身份验证……”拿着文件进来的同样是一个身份为副官的军官，这个时候他手中拿着两个厚厚的文件包，表情严肃的走向会议室中正面的数名老人的方向。

　　“哦……”听到这样一句后，那之前开口的老人发出了一声惊讶，从这名副官的话中他已经读到了一些信息。

　　而在他周围的其他老人这个时候也有数人睁开了眼睛，加密的文件让吸引了他们的注意……

　　“南方海军基地的司令是陈开吧？”老人在接过文件包的同时，似乎在询问的说出了陈开司令的名字……

　　……


第516章 装的什么？

　　“没错，南方海军基地的司令就叫陈开……”老人的话音落，已经走到他面前，表情十分尊敬的副官声音不大，但是语气有力的回答，虽然他低着头，但是从答话的气势不大感觉出，这个年纪大概在三十上下的副官实力不弱。

　　“他是我们自己人？”老人眼睛放到了他面前这个年轻的副官的身上，准确来说应该是这个年轻副官手上的文件包上，能够让一个军事基地的司令加密的文件，绝对不可能是开玩笑，更何况老人他知道南方海军基地司令的名字，陈开的年纪同样不大，刚刚过了四十岁就能够坐上司令这个位置，实力和能力不可能弱小……

　　知道这一点之后，他接过文件包的同时，嘴巴微微动了一下，又似乎是在自言自语的问出了一句……

　　“是……”虽然老人似乎是在自言自语，但是副官还是出声回答了一句，不是第一天在老人的身边，他对于这些老人的脾气还是了解的。

　　不知道是因为不清楚这些老人的实力还是由于在末世之前就对这些老人有着深深敬畏的原因，副官的尊敬是发自内心的……

　　“这……”不过就在这名年轻副官和数人老人包括在会议室中绝大多数人都在猜测这两个文件包里面会是什么东西的同时，刚才从年轻副官手中接过文件包同时打开的老人发出了一声的惊讶……

　　虽然只是说出了一个字，但是这一个字足以牵动了这个会议室中大多数人的心……

　　这些老人什么没有见过，经历过，饱经风霜的老人那种坚毅不是普通人或者年轻人能够去体会的。

　　夸张一点说，泰山崩于眼前而脸不失色就是在形容这数名老人，特别是像年轻副官这样经常和老人接触的人更加清楚这些老人心脏的强大。

　　但是现在，这些天不怕地不怕的老人，却因为一份小小的文件而发出了一声的惊呼，这样的声音换作在其他人的身上并不惊奇，毕竟这个世界上怪事多了。

　　但是老人也发出惊呼就显得不简单了。

　　大家在老人发出这一声惊呼的同时，目光都齐刷刷的往老人的身上望去，在看到老人并没有什么事情后，大家都不用多想，直接放到了他手上的文件包上。

　　大家看到已经打开的文件包。

　　而看到文件包之后，其他人瞬间的表情就严肃了起来，他们这个时候都不约而同的目光从老人的身上放到了他的手上。

　　已经打开的文件包里面到底有什么？整个会议室在这个时候重新安静得有些可怕。

　　……

　　安静，静逸……

　　面积绝对不小的会议室中是一片的安静，耳朵灵敏的，听到的除了呼吸声就是有节奏的心跳声。

　　“李大国，你说说文件包里面的文件到底是什么东东，不要故弄玄虚，把气氛弄得这么紧张……”安静的气氛过了一两分钟后，一把洪亮的声音打破了整个会议室的安静。

　　“陈风，你在脾气还是老样子，年纪一大把还是急性子……”听到这把洪亮的声音，刚才发出一声惊呼的老人缓缓的抬起头了，眼睛似乎有些不舍的从文件包上面移开。

　　不过叫李大国的老人，这个时候脸上隐隐带着笑意，他丝毫不在意他口中陈平刚才的话还有语气。

　　数十年的战友，交情是血与火拼出来的……

　　“我急性子，是你在故弄玄虚，你不也年纪一大把，一份文件你居然要发出惊呼……”叫陈平的老人似乎有些不满李大国，哼哼了两声的同时，眼神带着些许的不屑……

　　“好，是我自己不淡定，不过在文件包里面的东西就算是你们看了，怕也和我一样无法淡定了……”听到陈平像是在发牢骚的话，李大国轻轻的笑起来。

　　至于是在笑陈平一大把年纪还发牢骚还是看到文件兴奋就不知道了……

　　“是吗？”知道李大国是性格不会开这种玩笑的，其他数名老人在听到李大国这样的话后，他们的表情的微微抽搐起来。

　　从这一点可以看出他们内心的激动。

　　甚至有一位老人立马就站起来，有些迫不及待的想看看文件包里面装的到达是什么……

　　虽然李大国没有明说，但是他们心里清楚，到了现在能够让他们激动的东西不多了，不过如果是有关于末世，变异生物，基因？或者丧尸就不一样……

　　他们现在最担心的就是华夏的未来……

　　“是有关于基因方面的……”数名老人之间的对话，更加让在场其他的军官表情充斥着讶异，不过他们都没有出声，虽然心里充满了疑惑和好奇，但是对老人们打从心里的尊敬使得他们眼中安静的等待着……

　　李大国当然有发现这种情况，他在吊足他老战友的胃口后开口了。

　　“基因方面的？”听到这简单的数个字，其他老人的身体骤然间僵住了，他们都想到了一个可能性……

　　基因研究方面已经不知道多长时间没有进展了，几乎成为了华夏军方前进路上一个最大的坎，他们已经无数次想过要放弃……

　　但是又舍不得，因为他们知道基因方面的变化是人类未来的希望……

　　“没错，我们军方一直无法突破的难题在上面完全标明了，根本级不是问题……”李大国点点头，他脸上是乐开了花。

　　虽然在暂时不知道南方海军基地到底是怎样弄回来这些资料的，但是上面的不少内容都让李大国相信是真的。

　　像李大国他们这些人，说不关心这些关系到华夏未来的研究绝对是假的，也就是因为有关注，在研究室方面，到底研究到什么样的程度他都一清二楚，甚至有一些刚刚突破不久的只有小部分人知道，他就是其中的一个……

　　李大国不相信远在南方海军基地的陈开他们同样能够知道……

　　……


第517章 赵教授

　　“你不是在开玩笑？”陈平听了李大国的话，他声音因为惊讶之余的激动变得有些颤抖起来，脸上的表情充满了不可思议。

　　因为这话是出自平常对待事情最严谨的李大国口中，陈平没有怀疑……

　　要不是李大国，以陈平火爆的脾气，怕这个时候已经骂开了，那里还能够坐得住。

　　不过相信李大国是相信李大国，但是在最初的惊讶后，陈平的表情很快就恢复了平静，他想到了一些问题，李大国虽然在这方面知道的消息要比他们多，但是多也多不到什么地方去……

　　“你觉得我在这种问题上会开玩笑吗？”听到陈平这样质疑的话，他没有好气的瞪了陈平一眼，不过以李大国的性格不可能发火，随后他接着说下去。“能不能够显得通需要把研究室的人过来看看……”

　　“这就去叫，到了这个时候，不要浪费时间……”李大国的话让陈平恍然大悟，李大国不知道这东西到底是不是真的或者说是否有用，但是他们这里有人知道呀！作为华夏军方最高的机密基地，像基因研究基地这样重要的部门不可能放在其他的地方。

　　而且华夏的国情和其他的国家有着很大的区别，顶级方面的人才，绝大多数的情况下，都是牢牢的抓在华夏军方的手中。

　　在这个时候想要看看这基因药剂到底是不是真的很容易……

　　“孙副官你去一趟……”李大国也没有废话，他对着站在他不远处的副官说了一句，孙副官的名字叫孙天，在末世前的时候就是李大国的近卫兵之一，原本就实力不弱而且很得李大国的信任，而在末世爆发之后，孙天更加展现出他超乎普通人的强大战斗力，更加深得李大国的青睐，在军队中的地位有了不小的提升。

　　虽然表面上只是一个副官，但是事实上，他早就自己独挡一面了。

　　要不是今天这两份文件是特别加密的，平常他都是自己直接处理掉的……

　　“好……”已经从数位老人的对话中知道这两份文件里面的大概内容后，孙天的心情是久久不能够平静下来，聪明的他不难知道这两份文件代表着什么……

　　虽然他心里同样抱着不相信的疑惑，但是他还是快步离开了会议室，朝研究中心跑去……

　　……

　　“你们说，这东西要说真的，是怎么来的……”在孙天快步离开后，李大国包括陈平他们数人在内的数位老人的表情依旧带着浓浓的疑惑和好奇，他们现在依旧相信不出来，南方海军基地也就是陈开所在的军队中到底是这样弄出这样一份文件的。

　　能够给出这样一份文件绝对不是偶然或者胡乱编造出来的。

　　有关于基因研究方面的难度有多高李大国他们心里是很清楚的，他们基地这里网罗了很多这方面的人才都没有能够克服困难……

　　“现在就不要胡乱猜测了，待会等到他们过来就清楚了……”陈平这个时候倒是看不出他有脾气的样子，在一番的说完的时候，他做出来总结。

　　“好……”李大国点点头，虽然他包括在场的室友基地的战士军官们都十分想要知道，但是在没有专家的情况下，他们无论怎样的猜测都是没有结果的，是与不是不是他们一句话就能够决定的。

　　孙天的速度很快，在知道这问题决定着华夏的未来后，孙天激动和不安相互取代了他心里其他的事情……

　　路不陌生，再加上现在任何一个城市里面都很少有能够动的汽车后，孙天的速度几乎完全爆开了，在街道上留下一个个残影，看得一些幸存者口呆目瞪，不知道的人还以为是不是出现什么战事了……

　　在孙天的速度完全爆发下，不一会的时间他就出现在一个守卫森严的地方。

　　荷枪实弹的有数十名成员在来回走动着……

　　“孙副官你找我们什么事……”孙天在基地这边很多人都知道，就算是研究中心这边，因为被李大国派来的次数多了，同样陌生不了。

　　在守卫通报了一声后，孙天进了基因研究中心的大门，而接见他的是基因研究中心的教授赵和。

　　“赵教授，是李司令要我过来的……”孙天没有多说废话，在赵教授问了之后，他直接把他来的目的和有关于文件方面有关于基因研究方面的事情都说了一遍……

　　“你说的是真的？”赵教授听完孙天说的话，同样惊讶得站了起来，不过还是带着疑惑，按理说他们突破不了在华夏地方应该无法突破才对。

　　但是又想到李大国不可能拿这种事情开玩笑的，他表情十分的复杂……

　　“就是无法确定才需要请赵教授过去看看，要是知道是真的的话，我们早就送过来了……”孙天补充了一句，他看得出赵教授的怀疑，毕竟他们不是这方面的研究专家都有些怀疑……

　　“好，这就去……”听完孙天这句话，赵教授恍然大悟，他想起他才是这方面的专家……

　　……

　　赵教授虽然年纪不小，但是走起路来的速度丝毫不逊色，他虽然不是进化者，但是专注于基因研究方面，身体怎么可能差到那里去……

　　虽然基因药剂研究方面出现了比较大的阻碍，但是要求不太高的是话，类似于强身健体这方面早就成功了……

　　华夏军方这边的总体实力还是不弱的……

　　“李司令你找我？”很快，赵教授在孙天的带领下就来到了会议室中，他没有去看其他他，直接就冲台上去，因为孙天提高的名字是李大国，他自己奔李大国就过去……

　　“没错，赵教授我们需要你看看这份文件，里面的内容是有关于基因方面的，但是我们不能够确定谁真谁假……”李大国知道研究人员都是疯子，他也没有废话，边说话的同时边把文件放到了赵和的面前……

　　“好……”听到和孙天说的话没有差错后，赵和直接接过就看了起来，不过他着急是着急，但是接过手的时候还是十分的小心……

　　原本已经不大安静的会议室，因为赵教授的出现重新变得安静起来，在孙天离开的这段时间里面，会议室讨论最多的就是有关于基因研究方面的问题，还有就是这份文件的真假。

　　不过在真假这个问题上，大多数的军官都持怀疑的态度。

　　基因药剂对人类未来的影响有多大他们都知道，也就是因为知道才不相信这个问题能够轻易解决……

　　不过他们猜测归猜测，现在赵教授出现了，他的话在华夏军队基地这边拥有绝对的说话权。

　　大家安静下来都，目光都齐齐集中在赵教授的身上，眼神流露出来都是那种迫不及待想要知道的表现……

　　时间一分一秒在流逝着，而赵教授的表情打从李大国司令手中接过文件后就严肃而安静地看着，眼神十分的专注，似乎一下子就进入了忘我的状态一样……

　　看着赵教授专注的样子，李大国和陈平等数名老人的拳头都紧紧的握着，他们这个时候也淡定不了了。虽然大家不可否认的都抱着怀疑的态度，但是大家的心里是无比的希望，这份文件是真的……

　　……

　　“李司令这文件是那里来的……”终于，不知道过了多久，赵教授的头缓缓抬起来，眼睛看着李大国问……

　　“是南方海军基地那边送来的……”李大国看不出赵教授平静的表情下到底需要说什么……

　　“这东西是真是假？”陈平也说了一句，他最讨厌的就是这种有些沉重的气氛，很容易就把人压得喘不过气来……

　　“怎么可能，南方海军基地那边没有研究中心，也没有听说过有这方面的人才，怎么就能够破解呢？”赵教授在得到李大国的确定后，就自言自语的说起来，陈平着急的表情他根本没有去看……

　　“到底是怎样……”赵教授距离李大国的位置不远，隐隐约约间李大国还是能够听到一些字眼。

　　“这份文件上面的内容全部都是正确的，我们研究中心攻克了大半年没有能够突破的内容上面的写得清清楚楚……”赵教授在李大国第二次开口后终于晃过神来。

　　有些不好意思之余，他解释起来……

　　“真的？”听到了赵教授这句话，李大国整个人一下子愣住了，他虽然之前就有想过是真的，但是真正听到赵教授说是真的后，他才发现，幸福来得是那么的突然……

　　赵教授的一句话，完全把压在他们身上好些天的压力卸下来了，未来的希望重新熊熊燃烧……

　　……


第518章 图纸

　　“另外一份文件上面的内容是什么……”在赵教授确定这份来自于南方海军基地传输过来的文件是正确的后，整个会议室都响起了一阵欢呼声。

　　来自于生存的压力，不单单出现在李大国，陈平这些老人的身上，作为军官的他们，身上同样承受着不少的压力，特别是在来自于生存方面，不是用语言能够说明的，特别是在进段时间以来，变异生物包括丧尸在内的生物，都越发强大的情况下，他们的压力是越来越大，甚至有一些人陷入了绝望中……

　　不过欢呼的声音没有持续多长的时间，因为大家只知道文件里面的内容是真的，但是以赵教授他们现在的能力能不能够把基因药剂给提取出来还是一个问题……

　　当然，除了这个问题外，还因为陈平想起了文件包不止一个。

　　“还没有打开……”听到陈平询问，李大国和其他老人的目光都放到了剩下那个到现在依旧安安静静躺在桌子上面的文件包，他们的眼睛难掩好奇和炙热的目光……

　　会是什么呢？大家心中都有这个疑问……

　　“打开瞧瞧……”陈平似乎在怂恿也像是在询问其他的意见一般……

　　“好……”李大国同样好奇，他们不会相信剩下的这个文件包里面的东西会和刚才的文件一样，既然不可能是一样的，刚才打开那份里面有那么重要的东西，这份应该也一样才对……

　　“我来……”不过就在李大国司令准备动手的时候，他的手还没有伸到文件包上，赵教授的声音突然间响起，他的眼睛死死的放在文件包上面……

　　“好……”知道赵教授是属于狂热份子，李大国没有反对的收回来双手。

　　上面那一份文件是有关于基因药剂方面，这一份应该也存在着一定的关联才对，毕竟以华夏现在拥有的基因技术，虽然刚才那份文件已经把所有难题都解决，但是那些都是理论上的，想要算是真正的成功，必须等到真正把基因药剂拿出来才能够算……

　　但是这样解决呢？赵教授心里没有底，无奈之下，他把希望放到了剩下的这个文件包上面，他希望从里面找到合适他用的东西……

　　“……”见到李大国抽身后退，赵教授表情有些感谢的点点头后就动手了……

　　听到还有另外一个文件包没有打开后，原本已经再一次打算离开的军官们，在听到这些话后都不由自主的停下来。

　　大家的目光再一次不可置否的放到了赵教授的身上，大家的目光充满了炙热。

　　……

　　土黄色的文件包在赵教授的手中飞快的拆换着，很快，里面就露出了一大叠白色的纸张。

　　“难道又是和基因药剂方面有关的？”李大国和陈平他们在看到是白色的纸张后，他们的神色就显得有些黯然，事情发展到这个地方，已经不是他们能够掌握的了……

　　“不可能吧？我看到上面有许多几何图案，不可能是和刚才一样的文件……”在陈平他们的细心查看后，他们终于发现了不一样的东西出现在什么地方了……

　　“似乎是图纸……”孙副官被一旁补充了一句，他看到了文件上面密密麻麻的文字和注释后似乎想到了一种可能性……

　　“图纸？”数名老人的注意力都放到了孙副官的身上，他们不明白孙副官说图纸是指什么……

　　“应该错不了，上面的数据和指数还有材料都和基因药剂无关，最大的可能性应该就是一种什么仪器……”孙副官见到大家都这么好奇的情况下，他补充了一句。

　　因为文件包全部都在赵教授的手中，他也没有能够详细去看，毕竟赵教授的身份摆在哪里，作为一个副官，他不合适也不能够争抢着看。

　　但是从远处瞄了几眼，他能够得出的结论就是这样了，当然，要是赵教授翻速度没有这么快的话，怕他看到的东西就知道了，这个时候也能够说明白……

　　不过其他人在听到孙副官说出这些话后，大家的好奇心倒是得到了不小的平复。

　　在见到赵教授看得那般认真的情况下，大家再一次选择了安静。

　　相比起强大的战斗力，赵教授他们体现出来的价值要大过于其他人很多……

　　“刚才孙副官说的没错，这一份文件里面的东西就是一份图纸，一台仪器的图纸……”数分钟的时间过去后，赵教授终于把眼睛从文件上面移开来。

　　从他眼睛的不舍不难看出这一份图纸文件对于他的吸引力有多大……

　　“什么仪器？”见到赵教授把文件中的纸张递过来，李大国他们数名老人有些迫不及待又有些小心翼翼的接过来。

　　不过在一番的查看后，他们都不难看出这份文件是一台仪器的图纸，但是这样一台的仪器的最主要功能和作用是什么……

　　“基因药剂提取机……”赵教授说起这个名字的时候吗，表情是难以掩饰的兴奋。

　　他知道！要是照着图纸上面的内容能够打造出这样的家伙，对于华夏军方来说，实力的提升就不是一丁半点了。

　　人类的未来就充满了阳光……

　　……

　　“能够造出来吗？”和赵教授关心这些图纸到底是什么人设计不同的是，李大国陈平他们这些掌握权力的老人心脏更加关心是未来，人类的强大与否他们都知道和基因药剂方面有着绝对大的联系……

　　“理论上可以，但是能不能够一下子就成功是个问题……”赵教授回答了一句。

　　随着这份基因药剂提取机的图纸出现，他的疑惑就更加的多了，他不相信什么东西都能够这么巧合。

　　但是事实又由不得他不相信……

　　无论的刚才有关于基因药剂方面的问题还是现在仪器这家伙……

　　……


第519章 最担心的事

　　赵教授的话如同一颗重磅炸弹般在众人的耳畔炸开，他们已经不知道要用什么话来形容他们现在内心的震惊，太不可思议了……

　　原本一直围绕在他们心头，最难以解决的难题，在今天一下子就全部解决了，只是简简单单的两个文件包……

　　虽然说现在暂时还停留在理论上的阶段，但是熟悉赵教授的众人，怎么不可能知道赵教授的为人，能够成为华夏这样大国中，在科研方面举重若轻的人才，或者说是在这个领域的第一人，在性格方面不小心可能吗？

　　能够被赵教授看好，并且看重的东西，绝对不可能会出错。

　　暂时只是停留在理论的阶段是没错，但是有希望总比之前那种看不到希望好吧？

　　要知道在今天这两个文件包没有到来之前，李大国每一次去到基因研究中心的时候，都是一片神色黯然，虽然大家起初斗志昂然，一直把没有过不了的坎，攻不破的障碍，但是在无数次的失败后，他们不得不承认失败了……

　　在研究基因药剂方面，最后的难题已经不是他们现在掌握的技术能够解决的。

　　“真的好想要见一见南方海军基地中，能够解决这些问题的人……”在赵教授说出一切都行得通后，这个会议室都陷入了一片的静谧，大家都十分开心，不知道是因为怕这是一个梦还是其他的原因，大家都没有开口说话，保持的安静……

　　直到赵教授自己晃过神来，自言自语的说出他的愿望后，大家才醒悟过来……

　　“那个人一定不简单，这些技术研究已经超过了人类现阶段能够掌握的了……”在大家都惊讶于赵教授这句话的意思的同时，赵教授又继续说起来……

　　“是吗？”李大国的表情同样带着浓浓的惊讶，赵教授的性格是怎样他是知道的，虽然表面上看上去，他十分的谦虚，在做人方面十分的厚道，但是在他自己专业的方面就不是这样了……

　　想要在他的专业方面的范畴得到他的认可，谈何容易……

　　特别是基因研究这方面，无论是末世之前还是末世爆发之后，李大国认识赵和数十年的时间就没有看到过。

　　但是今天……

　　他还没有见到人家一面就已经这么推崇一个人，实在令人难以置信……

　　夸张点说，让人大跌眼镜也不是不可能的……

　　“没错，能够破解这样的技术，绝对不简单，虽然我之前没有说出来，但是事实上，我心里已经放弃了，只是希望在作怪，希望有奇迹的出现……”赵教授点点头，他现在说的这些都是心里话。

　　要真的想说的话，他这一辈子没有佩服过谁，但是这一次，确实开始佩服一个人了……

　　……

　　“南方海军基地没有科研中心，在没有去到南方海军基地的时候，我们无法知道……”在确定完文件包的资料和图纸上面的内容都是真的后，陈平微微叹了口气。

　　不知道是因为暂时不知道这些资料是来自于什么人的手中，还是在未来会怎样……

　　“肯定会知道是一个什么样的人的……”赵教授把陈平的话一字不漏的听在心里。

　　“呵呵……”听到赵教授信心满满的样子，他顿时也笑了。

　　“能不能够联系上南方海军基地的同伴？”赵教授微微沉默了一下后，他用问了一句，一个看似无厘头的问题。

　　“不知道，合理说，在没有联系方式的情况下，难题就是看看能不能找到……”李大国没有说谎，这个时候他说的都是实话……

　　“我明白……”赵教授点点头，虽然从李大国的口中得到的并不是什么好消息，但是也不是什么坏消息……

　　赵教授从李大国的口中知道这样的消息后，他没有失望，也没有抱着多大的希望，只是顺其自然，做研究的，要是太纠结于一件事的话，注定没有多大成就的……

　　随着赵教授如获至宝般小心翼翼把一份文件，一份图纸放进文件包后离开，李大国他们数名老人才下达指令，让整个华夏军队基地的所有部门尽最大的权力帮助赵教授他们完成所有……

　　“大家都过来，因为事情有变，我们的计划需要重新制定……”在赵和赵教授离开后，李大国的声音在重新变得有些杂乱的会议室中响起……

　　虽然说赵教授已经确定这两份文件的重要性，重新给他们点燃一个希望，但是希望有了，不努力的话，可能成功吗？

　　李大国这个时候非常重视，不能够让大家只活在希望之中……

　　他比其他人更加清楚的知道，就算是基因药剂能够研发成功，想要在末世称霸根本就是一件不可能的。

　　丧尸和变异生物都不是吃素的，人类会越来越强大，变异生物和丧尸也一样……

　　李大国他们都没有忘记丧尸变异生物越来越强大这个重点。

　　不过李大国还不知道有扎克族的存在，要是知道的时候，这个时候怕就无法这么淡定了……

　　……

　　“虽然在基因药剂的研究方面有了新的希望没错，但是我们不能够因此而松散下来，末世没有绝对安全的时候和地方，危机时时刻刻都在我们的身边，大家依旧需要努力……”会议室很快恢复安静后，李大国便从椅子上站了起来，有一些话必须是站起来才更加具有渲染力……

　　“南方环境基地现在能够联系上吗？”说完一番振奋斗志的话后，李大国把话锋一转，直接转到了南方海军基地的问题上。

　　他和赵教授的心情十分一样，有些迫不及待的想知道，现在南方海军基地到底出了什么样的变化，才能够拿出这样两份东西来……

　　这可是人类的希望呀！

　　“司令，我说一句……”听到李大国询问起南方海军基地现在的情况和能不能够联系上的问题，刚才送两个文件包进来的孙副官在这个时候开口了……

　　“孙天你说……”见到孙副官打断自己的话，李大国的表情并没有表现出多大的不悦，他表情依旧平静略带着些许的好奇询问了一句。

　　“这两个文件包是我接收的，而南方海军基地那边，这留下这个两个文件包的内容同时，还让我通知数位司令一些话……”孙天略微迟疑了一下才说。

　　“说什么？”看着孙天有些吞吞吐吐的样子，陈平插上一嘴，平常孙天的性格可不是这样。

　　虽然有意识到可能有其他的问题，但是是什么问题陈平一时半会却是说不出来……

　　“人类的希望我们给了，但是希望华夏的军方不要再做出让幸存者失望的决定来，华夏的幸存者数量已经不多了，不相信他们也不把希望放在我们军方的身上了，在军方高层没有能够重新认识自己的之前，我们南方海军基地暂不听从军方的命令……”知道事关重大，孙天也没有纠结了，他自己把中午时候听到的内容一字不差的说出来……

　　当时陈开司令让孙天深深被震撼了一把的话，他到现在依旧记得清清楚楚……

　　“什么意思？”孙天的这一番重述的话无疑在这个会议室引起轩然大波，比起之前赵教授的重磅炸弹更具威力……

　　“……”大家虽然议论纷纷，但是绝大多数的人都不知道这些话的意思，他们不是没有猜测，只是许多人都没有把猜测的方向放到那样的事情上。

　　“什么叫人来已经不多了，就算是末世爆发，华夏十数亿的人口数量可能不多吗？”军官们7也平静不了了，但是他们虽然意识到了一些事情，但是他们说什么都不相信华夏的幸存者数量会减少到什么程度……

　　……

　　“我们最担心的事情还是发生了……”听完孙副官说的，李大国有些无力的坐下去，对于这件事情，他们之前有考虑到最后的结果，但是他们没有想到的是，这个结果会是这样的糟糕。

　　“是呀！或者真的如同陈开说的那般，我们让这个华夏人都失望了……”陈平表情同样充满了无奈，但是世界上没有后悔药这种东西的存在……

　　“现在外面的变化真的有那么大吗？”李大国忽然间询问了一句。

　　“不知道，我们已经太久没有出现了……”陈平摇摇头，虽然在隐藏实力的这段时间里面，他们虽然有战斗，但一直不是大规模的……

　　“我们需要尽可能早的出现的华夏的大地上面而且是幸存者的基地市中，但是像我们这样类似于被遗忘了的人，只有这样努力才有可能重新被华夏的幸存者认可……”陈平说出了重点。

　　……


第520章 贤内助

　　“通知各大幸存者基地市司令的事情怎样了……”上沪基地市中，方崇依旧出现在上沪基地市的指挥中心大楼中。

　　打从陈开他们离开上沪基地市哦，方崇他们就一直在商量着未来的打算。

　　大规模的变异生物攻击上沪基地市的事情无疑给方崇他们提了一个重要醒，他们现在都十分的清楚，是时候要好好准备了，从时间上面说，除了变异生物表现得蠢蠢欲动，他们更加想需要担心的应该属于扎克族……

　　已经数个月的时间没有出现扎克族的身影，方崇心里清楚，应该是暴风雨来临前的平静的吧……

　　扎克族很聪明，那样的聪明说没有计谋绝对的假的。

　　而随着前一天方崇接到南粤基地市也遭受到变异生物的突然袭击后，方崇立马让计划进行起来，当然，第一步就是把数个大型基地市的掌权者都集中起来，他想要和其他人好好的聊聊，有关于他们未来的事情。

　　是继续守着各大基地市还是把所有幸存者都集中起来……

　　方崇在面对这个问题的时候，也显得十分纠结，而且在这个问题上，就算是战斗经验丰富的牧野司令包括秦岚的父亲秦建都没有能够给方崇多大的建议。

　　毕竟这个问题具有双面性。

　　很简单，把所有幸存者都集中起来，最大的好处就是在于幸存者多了，他们的总体力量就更加的强大，强大之后，他们面对的压力相对来说，就要轻松很多，但是换个思路的话，就不见得是这样了……

　　把所有幸存者集中起来，他们的总体力量是变得强大没错，但是变得强大的同时，他们想要的面对的压力也有可能变得更加的大。

　　毕竟扎克族包括变异生物都不是傻子或者木头什么的，偷袭他们都会，就更加不要说围城这种事情了。

　　要是方崇他们被变异生物或者扎克族围住的话，危险是肯定的……

　　而放开的话，在很大的程度上则可以缓解被围城的威胁，但是方崇他们同样不敢确定变异生物或者扎克族会不会采取围攻一个以求突破的策略。

　　要是那样，他们将会败得更加的惨。

　　但是如果变异生物包括扎克族不那么聪明的话，他们的压力就要轻很多，毕竟有更大幸存者基地市帮忙牵制着。

　　左想右想的，方崇的眉头依旧皱得很深，他没有确定到底哪种方法更加的适合。

　　……

　　“都已经通知，时间定在明天……”秦岚走了过来，在方崇问出这句话的前一小会的瞬间，她刚刚放下通讯器……

　　随着上沪基地市各种科技的不停进步和完成修复，方崇他们现在在很大的程度上能够做到在华夏境内通话的功能。

　　虽然不如末世之前手机通话那么方便，但是也不差了，能够通话已经是莫大的方便了。

　　“哦，好的……”方崇没有抬头，轻轻应了一句后，他的眉头依旧深深的紧皱着，需要解决的问题不能够拖……

　　“你还在考虑到底是把所有幸存者都集中起来还是依旧原本的计划那般？”秦岚当然知道方崇皱着眉头是在想什么事情，不过在这个问题上，作为女人的她，并没有能够给方崇提出多好的建议，但是看到方崇现在脸上的难色，她还是忍不住开口了……

　　“没错……”方崇没有否认。

　　“我觉得呢，还是老样子就好了，扎克族不可能如同人类这般动得什么声东击西，我们依旧保持现在的基地市数量是绝对不错的。”秦岚把他自己的观点描述了出来……

　　“你的意思？”方崇看着秦岚，表情略微诧异，刚才难题似乎在秦岚不经意间得到了解决，不过方崇更加想听到的是秦岚为什么选择保留现在数量那么多的幸存者基地是因为什么……？

　　“我还是能够理由，在扎克族不可能那么聪明的情况下，数量多了以后，压力怕就减少很多……”

　　“那如果被一一攻破呢？”方崇反问一句，这句才是最担心。

　　“这是不可能的事情，怎么可能被攻破……”秦岚猛然摇头，这事情是他不可能去的事情，但是不代表没有前提的办法。

　　“你这么有自信？”方崇有些诧异的看着秦岚，秦岚很少表现得像现在这般，虽然有些有想到秦岚可能是在安慰他自己，但是从秦岚现在的表情上来看，又觉得不大像……

　　“你忘记我们现在拥有这样的力量吗？”秦岚被方崇有些炙热的目光看得有些不好意思，不过和方崇的关系早就突破了所有，秦岚很快也就适应过来……

　　“力量？”听到秦岚的提醒，方崇依旧有些不明白……

　　“速度……”秦岚继续提醒，他们怕分散了力量就难以招架扎克族，但是一旦有了支援后，会有问题吗？

　　“你是说……”方崇被秦岚连续的提醒似乎想到了什么……

　　“没错，我就是指我们现在拥有的力量和速度，我们一直担心的不就是怕力量分散了之后，会被扎克族或者变异生物逐一击破吗？但是我们一直都忽略了我们拥有的优势，像小型能量车，能量运兵车，一旦大型的能量运输机出现的话，我们还想要担心守不住吗？我们基本上可以随时随地支援……”秦岚解释了起来，方崇这些天压力很大，秦岚作为一个好女人，这么可能没有帮方崇想……

　　“对呀，我怎么把这些都忽略了……”方崇恍然大悟，看着秦岚的目光更加的炙热了，秦岚向来都是最好的贤内助。

　　不过不是说牧歌和凌雅不好，凌雅的性格偏冷，而牧歌还有玩心，最懂方崇依旧秦岚……

　　“我们可以按照原计划，不过需要让各大幸存者基地的人知道危机已经逼近……”秦岚补充了一句，虽然解决了困扰方崇许久的难题，但是会议依旧要开。

　　“嗯……”方崇听着秦岚说。

　　“……”

　　……

　　“那南方海军基地那边呢？”秦岚在说完她的想法后，补充了一个问题……


第521章 众司令的到来

　　“南方海军基地那边呢？”秦岚问出了一个她也感觉到有些纠结的问题，陈开他们已经从上沪基地市回去了数天的时间，而在这数天的时间里面，陈开不时有和上沪基地市通讯，大概说的内容都是和基因药剂有关的事情。

　　从他们自己开始动手配制到试验成功都没有漏掉一点。

　　秦岚因为陈开他们这样的表现都不知道他们上沪基地市和南方海军基地现在算是什么关系。

　　南方海军基地还算是华夏军方的人还是他们这边的？秦岚搞不懂，最后她也只能够把这个问题丢给方崇自己处理了。

　　虽然她努力不会输给方崇或者其他人，但是在这个问题上，还是要方崇说了算，她不会去逆方崇的意思。

　　“你觉得呢？”听到秦岚这个问题，方崇眼睛看着秦岚说了一句，他表情十分的平静，并不会因为秦岚的这个问题而感觉到惊讶，方崇不是没有考虑过这个问题。

　　“我觉得？”秦岚倒是没有想到方崇会询问他的意见，一时间她倒是微微皱了皱眉头后，安静的想起来……

　　“我觉得把他们也一起叫过来，陈开司令他们给我的感觉还是不错的，而且能够把他们争取过来的话，在海上力量方面我们就要省心很多，而且从他们最近的表现来看，他们似乎有意向我们靠拢……”秦岚并没有思考多久，很快就说出了他的想法。

　　“你就照你说的办，这一次的会议把他们一同叫过来，正好看看他们的态度是什么……”方崇没有其他的意见，秦岚这样的分析十分的前面，方崇他们现在上沪基地市最弱小的方面就是海上的力量，虽然不知道扎克族是否会存在于大海上，但是有备总比被打一个措手不及来得好。

　　“我明白……”秦岚对于方崇就这样答应也没有表现出多大的惊讶，她点点头后就继续拿起通讯机，和南方海军基地通讯持续的时间并不长，聊天的大概内容都是有关于上沪基地市这一次要开的会议……

　　至于陈开司令听他们是否答应，答案是肯定的，能够和上沪基地市的关系再进一步，无疑是陈开他们最希望看到的，可以说，在听到秦岚说出这个会议后，他们就已经表示立马赶到……

　　对于陈开司令这样的表现，方崇只是微微一笑，结果和他想象的，没有多大的区别……

　　“你说，我们要是要求陈开司令他们和我们合作海上保卫的事情，他们会答应吗？”在放下了通讯机后，秦岚转过头刚好看到方崇略带笑意的表情，她有些疑惑后问了一句……

　　“应该会的，当然，前提是建立在他们是否还非常依靠华夏军方的力量，或者说他们有没有走出华夏军方的影响……”方崇没有直接回答，而是从侧面敲击。

　　不过不是方崇想要考秦岚，而是他自己在这个问题的选择上，也没有多大的把握……

　　“那我们？”秦岚没有否认方崇这样的回答，但是这样的回答听起来还是有些为难的……

　　“等……”方崇只说出了一个字。

　　“……”秦岚听到这个字后，也没有再说什么，他已经明白方崇的意思，没错就是等，等这一次会议的结束，看看陈开司令他们是什么样的态度。

　　只有他们表现出来，他们才有更加好的选择……

　　……

　　三天的时间很快就过去了，眨眼间就到了方崇他们通知各大幸存者基地市的人来到上沪基地市开会的时间。

　　这一天方崇他们很早就来到了上沪基地市的入口大道。

　　虽然只是开会，但是方崇他们还是表现出十足的诚意，除了他们年纪在各大幸存者基地市中是最小的，但要是从实力方面说话的话，他们无疑是最强大的，而且从总体上的实力来说，方崇他们的上沪基地市更加的稳胜一筹，但是方崇他们并没有打算用这个来给其他基地市的掌权者压力还是什么的。

　　方崇他们没有称霸这个地球的想法，他们只想有一个相对和平安静的环境，就像是末世没有爆发之前的那般，和平安静……

　　一切都是那么的美好……

　　没有称霸这样的想法后，对于方崇他们来说，他只想要和其他各大基地市之间保持一种相互信任的距离而已，他不想给他们压力，也不希望他们不相信他们。

　　战斗很多时候的溃败不是因为敌人强大到他们无法战胜，而是缺少了一种心态，准确来说应该是信任，可以背靠背的信任……

　　同一个团队倒还容易做到这一点，但是不同一支队伍的人，想要做到这一点无疑就是比登天更加的难……

　　但是方崇今天不怕，他想要趁着这一次的机会好好的尝试一番，看看他们的团结程度到底到了什么样的程度……

　　“南粤基地市是最快到达的……”方崇在考虑到底这样选择是否是对的问题的同时，凌雅的声音在方崇的耳畔响起。

　　“是劳祷来还是佟羽来，大家猜测一下……”听到南粤基地市，方崇顿时就想起了两个熟悉的身影，劳祷和佟羽之间无疑是非常完美的一对。不过这一次他们两个人会不会再一次出现在上沪基地市中就不得为知了。

　　“我觉得他们应该是两个一起来……”牧歌语出惊人。

　　“为什么？”虽然方崇心里是这样想，但是考虑到前一段时间，南粤基地市还遭受到变异生物的感觉，虽然这些天安静下来来，但是不代表着安全或者变异生物失败……

　　“直觉！我觉得他们之间有爱，就会这样选择……”牧歌给出了一个众人都觉得有些难以接受的理由。

　　不过大家对于这个答案并没有太大的反对，谁来都一样，方崇让大家猜测，最大的目的无疑就是让气氛轻松一些……

　　……

　　在方崇和牧歌众人在猜测的时候，来自于南粤基地市的小型能量车已经来到了方崇他们的身前缓缓降落下来。

　　“方崇那么怎么在这里等着……？”小型能量车的车门刚刚一打开，就传来了方崇他们不陌生的一把声音，是男声。

　　“劳祷大叔是你来呀……”方崇还没有开口的时候，牧歌已经凑上前去，她刚才的猜测是劳祷和佟羽一起来，而方崇跟秦岚，凌雅，包括皇千川，宋明他们这些人在内的人都是猜测单人，不是劳祷就是佟羽……

　　牧歌在听到大家没有一人和她猜测一样后，说不生气是假的，从大家的选择来看，是没有一人看好她的选择。

　　以牧歌小孩子的脾气当然不会这样就算的，所以才会也车子一停下她就冲上去的一幕出现……

　　“我不是有一人，事关重大，佟羽也来了……”虽然不知道牧歌怎么这一次这样快速就冲上来，劳祷被吓了一跳后，才回答，表情有些郁闷……

　　“呵呵，他们听到了吗？他们是两人，哈哈，你们都输了，都弱爆了……”随着劳祷的话音落和另外一扇车门的打开，牧歌的哈哈大笑起来，表情别提多兴奋了……

　　这样的反应，让佟羽他们两人面面相窥之余，方崇他们也无语的翻了翻白眼……

　　牧歌太认真了……

　　“你们……”当然，最诧异是还是佟羽跟劳祷，他们被牧歌吓了一跳之余，也发现其他人的表情……

　　“呵呵，没事，就是刚才在猜测你们两个到底会是谁了，我们都猜你们只是其中一个来，牧歌倒是和我们都不一样，她十分肯定的说你们一定是两个都来，我们输给他了……”看着劳祷佟羽他们如同丈二的和尚摸不着脑袋般，方崇解释了一下……

　　听到方崇这样的话再看看牧歌如同斗胜公鸡般骄傲的样子，劳祷和佟羽相视一眼后都笑了……

　　不过这样轻松的笑没有持续多长的时间，因为时间接近了，就有第二辆小型能量车出现在方崇他们的视线之中。

　　不是其他人，是距离上沪基地市最近的南方基地市，当然来人就是胖司令。

　　佟羽和劳祷他们敢直接放下所有一起来，不代表胖司令有勇气和他们一样，他在出来的时候也纠结了半天，不过他最后还是把他二弟，三弟留在了南方基地市中……

　　只有他们留下，他才那个放心。

　　上沪基地市上一段时间遭受到的攻击让他最近一段时间以来，都在担心。

　　不过好在他担心的事情一直也没有发生。

　　胖司令虽然不是一个特别的好的司令，但是在认识方崇他们之后，他自己变得强大之余，对于南方基地市，也用心了许多，这些改变，是方崇他们非常高兴的，他们最想看到的就是幸存者能够万众一心……

　　只有这样，在末世这样的环境下才拥有和扎克族变异生物他们争夺的资本……

　　……


第522章 会议开始

　　“京都基地市会是谁来呢？”随着南方基地市的胖司令到来后，南济市这个比五大基地市略微小一些的基地市也有人过来。

　　而这个人就是方崇他们都认识的冷无情。

　　不知道是因为方崇他们的大力支持还是其他的原因，南济市这个原本只有一两万人的基地市，在经过了一年有多的时间发展，到了已经已经是一个拥有数十万幸存者的基地市，规模已经不容小视……

　　虽然说是和方崇他们的支持有关系，但是实际上，他们自身的发展才是重中之重。

　　方崇他们对于这一次见到冷无情同样充满了惊讶，一晃眼就是一年多的时间，虽然说一年的时间也不是多么的长，但是在末世这样的环境，能够再相见，无疑是最大的幸运了……

　　不说方崇他们有些激动，就算是冷无情那种冷淡，淡漠的性格，在看到方崇他们都在的同时，他脸上的肌肉都忍不住抽搐起来……

　　虽然没有说出来，但是方崇他们看不出来可能吗？

　　不过在外面，方崇他们也没有做过多的交流，见到还活着已经比任何的话都有用了，不过方崇他们心里是非常好奇的，毕竟当初冷无情的号召力是很高没错，但是他冷冰冰的性格摆在那里，方崇他们当初让他成为南济市的司令并没有抱多大的希望，当初最看重的是冷无情的为人处事的方式和实力，但是没有想到后来居然能够发展到这样一样地步……

　　确实，在末世是什么事情都可能发现和出现……

　　而随着冷无情到了，西部基地市的赵权也风尘仆仆的赶来，不知道是因为西部环境的原因，方崇他们从赵权口中倒是没有听到什么不好的消息，在上一次方崇他们从西部基地市带走上百万幸存者后，西部基地市各种条件都好了许多。

　　特别是无限量的基因药剂供给，西部基地市的战斗力得到了翻天覆地的变化，普通幸存者的战斗力提高了，在西部基地市中各种生活条件随着也得到了很大的提高，特别是在食物方面……

　　虽然西部基地不像上沪基地市，南方基地市，南粤基地市这边可以大规模种植农作物，但是西部的环境拥有众多的变异生物，他们的食物自然而然就变成了各种各样的肉类。

　　论起生活条件是比不上南方各大基地市，但是在生物方面，倒是要羡慕死很多人。

　　变异生物是强大没错，但至少肉可以吃，而丧尸弱小没错，但是恶心和不能够吃这一点就方崇致命了，而且丧尸还有很强烈的尸臭味……

　　相比起了，好处就不是一点半点了。

　　而且这些都不是重点，最最重要的是，西部基地市的幸存者，因为和变异生物战斗的次数多了，得到的战斗经验无疑是极其丰富的，而且养成了一种优越感，在对待变异生物方面，他们可以说占尽了优势，无论的肢体还是心态方面……

　　这也是其他基地市羡慕不来的，要不是方崇他们的上沪基地市因为条件的原因，总体幸存者的实力要压西部基地市一筹的话，脸就丢大了……

　　不过从赵权这一件事，方崇他们收获是很大的，除了知道要物尽其用外，也要随着世界的轨迹而改变……

　　……

　　至于皇千川，他打从众多基地市的司令到达上沪基地市后，他的神色就有些恍惚，特别是出现了那么多之前认识的人后，他心中就多了一种异样的感觉。

　　其他的基地市什么人来他不大在乎，他在乎的是京都基地市是什么人来。

　　虽然说他现在的重心是以上沪基地市为主，但是要他忘记京都基地市是不可能的，特别是京都基地市的大司令，那个给了他今天一切的男人，那个不是父亲，却更胜父亲的男人……

　　一年多了，说不想是假的，只是皇千川把自己这种情感隐藏得很好……

　　虽然明明知道就算是今天这样的情况，京都基地市的来人也不可能的大司令的情况下，皇千川依旧抱着了一丝希望，他期待着……

　　“等这段时间过去，回去京都基地市看看……”不知道什么时候，皇千川只感觉到耳边传来的声音少了，似乎其他人都离开了一样……

　　在他感觉到惊讶的时候，方崇的声音在他的耳边轻轻响起。

　　方崇有留意到皇千川的异常，当然他也知道皇千川和京都基地市大司令之间的关系。

　　不过因为皇千川现在是上沪基地市很重要的一环，很多时候，根本就抽不出时间，特别是在最近这段气氛紧张的时候……

　　皇千川的重要性越发明显。

　　“没错，千川大哥，过了这段时间，你回去看看，刚才第五司令给我们通知，说他们的小型能量车出了些许小问题，来的时间要晚点……”牧歌并没有跟着凌雅秦岚他们一起回去，而是留在方崇的身边……

　　“是第五司令来吗？”皇千川听着方崇他们这样的话，心里的暖暖的，他们能够注意到他的异常让他十分的意外，而且他们不单单看出他的异常，更加看出他在想什么……

　　“嗯，现在是非常时期，大司令怕走不开……”方崇点点头。

　　“好，那我们就不等了，先回去……”皇千川微微一笑，他不想方崇他们担心之余，他也表示他没有那么脆弱……

　　想亲人是每一个有感情的人会不经意出现的，他也一样，不过他拥有超乎常人的调节能力……

　　“嗯……”方崇和牧歌都没有再说话，皇千川的能力性格他们清楚……

　　……

　　不过第五司令也没有让方崇他们等多久，在大家都在上沪基地市的指挥中心坐下不久，大概就半个钟头有多的时间，第五司令就赶到了……

　　在一番的介绍和相互之间的认识后，会议就开始了……

　　虽然只有数十人的规模，但是这数十人代表的是现在华夏中绝大多数的幸存者基地市的代表，也是现在华夏的只要力量组成部分……


第523章 你的意思？

　　方崇看着在做的众人，他表情很平静，不过从他略带些许复杂的眼神还是不难看出方崇现在的内心肯定和他平静的表情有很大的区别，不过他没有立刻开口，这个时候他需要想想，待会到底要说什么……

　　在座的数十人里面，他每一个都不陌生，准确来说，这数十人里面，绝大多数都和他十分的熟悉，就算是陈开这样来自于南方海军基地的司令，算不上自己人的人他都清楚知道他的为人……

　　把这些人集中起来的目的很简单，方崇已经越来越感受到来自于末世的压力，方崇不知道现在貌似末世以来的人类最有利的环境还能够持续多长的时间。

　　方崇知道他不可能再被动的等待下去了，虽然形势上对于人类来说，是很好的一大片，但是方崇比任何人都清楚，人类的时间真的不多了，扎克族到现在还没有出现不假，但是变异生物频频出来捣乱的现象无疑给他们敲起了警钟。

　　要是这样的异常之下方崇还不懂把握的话，那就太笨了。

　　而且玛雅系统也给方崇提醒，虽然她没有告诉方崇到底会出现什么的异常，但是从玛雅系统严肃的语气方崇还是读懂了危机就要发生了……

　　迫不及待要召开这个会议，就是因为这一点。

　　想着这些，方崇的心跳不由得加快了几分，没错，他在想到这些的时候，有些怕了。

　　他也不知道为什么他在想起这些问题的时候，心会有一种被掏空的感觉出现，这是一种从末世爆发到今天从来没有过的感觉，方崇不知道到底是因为什么才会这样。

　　方崇不是怕死，要是怕死的话，他就不可能活到今天。

　　“难道是我在乎的人多了……”方崇在思索无果后，他脑中浮现了一种可能性。

　　虽然觉得不大可能，但是方崇也没有离开否认掉这种可能性，毕竟现在他再也不像末世之前孤家寡人的，一人吃饱全家不饿状态。

　　他现在在乎的人太多了，秦岚，牧歌，凌雅三人就不用说了，在方崇的心目中，她们三人的地位超过了他自己，她们是方崇的命，对于他们，方崇可以拍着胸口说，她们就是他的全部……

　　而除了爱人外，方崇还有一大帮的兄弟姐妹，宋明，皇千川，小兰……

　　这些人都是方崇无法割舍的兄弟姐妹，三人比不上秦岚他们，但是两者之间的感情是不能够同样对待的……

　　除去他们，方崇还需要考虑和他作战的幸存者，人是一种奇怪的动物，在一起的日子长了，感情就会在不经意间发芽……

　　方崇不想做救世主，也不像做什么伟人，他只想要和他在乎的人好好的活下去。

　　但是到了今天，方崇发现，他已经和许多幸存者无法分开了，单单说上沪基地市里面的幸存者，可以说，绝大多说都是方崇带来。

　　方崇需要对他们的生命负责。

　　方崇这个时候很复杂，他到了现在这才发现，他原本一直不认为在末世中他一个人能够起到什么样的作用，但是现在他看到的一切，都无疑说明他之前的想法是错的。

　　他在不知不觉中已经影响了大半个华夏幸存者。

　　简单的说，就是华夏现在也超过半数的幸存者在他的影响下生存。

　　不过对于这样一个变化，方崇笑不出来，他只感觉到他肩膀上的压力越来越重了，方崇是一个自私的人，他只希望他和他在意的能够好一些。

　　但是现在似乎已经不允许他这么自私。

　　至少方崇自己过不了他内心的那一关，要他眼睁睁看着华夏的同胞在末世中死亡，他做不到……

　　……

　　“会好，至少现在的情况并没有糟糕到无法挽回的地步……”方崇心里十分的复杂，不过在看到在场那么多和他抱着同样目的而准备为之努力的人后，方崇原本十分复杂的内心在这个时候倒是慢慢的平静下来。

　　在场的数十人中，华夏现在五大基地市的掌权者都到了，而且还有十数个中心的基地市的掌权者，这些人已经是华夏绝大部分的力量，把幸存者基地市的幸存者加起来的话，怕幸存者的人数应该能够超过一千五百万，这样的数量在末世中已经算不少了，毕竟方崇对于末世爆发到今天的华夏，幸存者方崇猜测应该不超过两千万……

　　也就是说支持他们的华夏幸存者已经超出了三分之二，这样一个数量是十分让人咂舌的。

　　虽然说华夏军方是一个很大的变数，只要华夏军方没有遭受到关于严重的损失的话，力量应该稳稳超过三百万……

　　虽然只是猜测，但是方崇对于这样一个数字十分的相信，华夏的军队数量一直都属于国际领先地位，毕竟华夏在末世爆发之前。什么都不多！就是人多……

　　三百万这样一个数量的军队，方崇是觉得完全有可能。

　　“方崇是不是可以开始了……”在来自于京都基地市的第五司令顺利到达后，大家就一直在期待方崇的开口，但是等了大半天的时间，方崇一直不见得有开口的意思后，秦岚终于开口问了方崇一句。

　　秦岚知道方崇又走神了，只是他不知道方崇到底在想什么，不过从方崇复杂的表情中，秦岚还是读到了一种只有他作为爱人间从能够感受到的担心……

　　方崇在担心什么？秦岚说完这句话后，她的目光就一直追随着方崇……

　　“好，开始……”听到秦岚突然间出现在他的耳畔的话后，方崇才如梦初醒。抬头看到众人都在看他的时候，他不得不尴尬的说，他的走神影响了不少人……

　　不过除了秦岚他们几人外倒是少有人看出方崇不大正常的样子。

　　除了对方崇不大熟悉外，更加的都是因为他们见识过方崇强大的样子，在他们的认为中，方崇不可能有担心或者害怕的时候，方崇虽然不是无敌，但是在各大幸存者基地市的掌权者的心目中，方崇不是无敌也差不多了……

　　他们在末世这样的环境下，没有看过一个能够超过方崇的……

　　……

　　“大家或多或少应该知道我今天把那么请过来的原因吧？”听到方崇出声，其他人倒是很默契的安静下来，方崇对于他们这种给名字的做法他十分的感谢，至少这种表现让方崇十分的欣慰，让他感觉到一样温暖，一种只有在亲人身上才那个感觉到的温暖……

　　“方崇你还是直接把目的说出来好了，让大家自己猜测的话，很容易让人胡思乱想的……”方崇的话音落，一把方崇十分的熟悉的声音响起，方崇顺着声音的源头望去，来自于京都基地市的第五司令带着笑意看着他，依然是十分灿烂的笑容。

　　“好，那我就长话短说……”明白第五司令话中的意思后，方崇也没有拖沓，他看了看其他，在发现其他人都没有意见后，他已经把他在这段时间担心的原因说出来。

　　当然还有他们各大幸存者基地市发生的异常的情况，虽然都是变异生物的袭击，但是近段时间以来的变异生物攻击比之前可是有很大的区别……

　　“方崇你的最终意思是什么……”方崇说的大家都明白，也是最近发生的一切，但是大家还从方崇的话中读到了一种不一样的感觉，他们都能够感觉到，但是到底是什么事情，他们倒是说不出来……

　　“现在看起来已经逐渐被人类掌控的末世，怕混乱再起……”方崇说出他最担心的原因。

　　“混乱再起？”听到方崇说出这几个字，其他人都不约而同的倒吸了一口冷气，方崇的意思十分的明显。

　　虽然他们不大以为方崇的担心会发生或者变成真的，但是他反过来又想到一方崇的性格，是不可能拿这种生气来开玩笑的，毕竟大家都是从华夏各地赶来的。

　　“扎克族这种生物怕你们绝大多数人还没有听说过吧？”方崇点点头后把话转到了扎克族的身上，方崇说的混乱再起，最大的原因还是因为扎克族。

　　方崇知道事情已经到了现在这种地步，是时候和其他都说清楚了，现在不是怕混乱的时候了，因为现在再不说的话，怕以后想要说都不大可能有机会了……

　　“大家看介绍吧……”方崇在绝对多数人惊讶，诧异的目光注视下，打开了会议室中的一块大屏幕。

　　方崇的话，让众人半信半疑的把视线的注意力转移到大屏幕上。

　　随着时间的推移，屏幕上面出现了一段资料的介绍后，就是各种各样的扎克族样子，外貌的，战斗的画面都有……

　　扎克族那巨大无比的身体是最难以对付的。

　　……


第524章 实力

　　大屏幕上面的画面如同电影一样不同的闪动着，只不过这种如同幻灯片般的播放方式只能够看到画面的震撼力，却无法听到声音。

　　不然的话，那种冲击力怕要比现在强上数倍有多。

　　和方崇他们的淡定不同，其余的幸存者基地市的司令都嘴巴大张，表情凝重的看着屏幕中的画面。

　　方崇他们能够这么淡定，除了早就知道扎克族的存在外，屏幕现在播放的画面中，不乏有他们和扎克族战斗的场面，已经战胜过扎克族的他们，那里可能因为几张图片就紧张起来。

　　不过方崇他们实际上这个时候的心里也十分的担心，扎克族随着时间的推移可是会越来越强大的，已经不短的一段时间没有见到扎克族的出现了，重新出现的扎克族会变成什么样子？方崇心里是真的没底……

　　同样不愿意去想象，普通型的原始扎克族就能够强大成那样子，那么进化型和高级扎克族会是怎样，是他们能够对抗的吗？

　　方崇说实在的，真的怕扎克族十分逆天的出现一两头接近千级的，要真的出现这样的战斗力的话，他们就玩完了……

　　不过担心归担心，方崇可不敢把这种担心说出来，他心里清楚，要是把这种担心随随便便说出来的话，怕人类最后的希望都被他这个担心给浇灭了，这种搬起石头砸自己的脚的事情方崇还不至于做这种傻事……

　　整个面积不小的会议室，在方崇同样陷入了思考中后，就变得十分静逸，除了有些急促的呼吸声不时响起外，再也听不到其他的声响。

　　整个画面播放的时间有十数分钟，在这十数分钟里面，除了有扎克族的样子和介绍解释外，也有扎克族战斗力划分和扎克族的等级，更多的是方崇他们当初大战扎克族的画面，那些画面可以说是方崇他们最经典的一个过去，想起来确实让人有一样异样的感觉……

　　十数分钟的时间说长不长，说短不短的，只是晃眼间就过去了，原本安静得能够听到心跳的会议室，在屏幕暗下去的瞬间，就变得嘈杂起来，当然，绝大多数都是在议论扎克族的事情，他们不知道他们看到的画面是不是真的。

　　要知道在末世之前，电影中的画面可有些比这种东西还要来得具有震撼力。

　　但是方崇可能这么无聊特意找人做这些东西来吓他们吗？方崇不会！

　　而且上面方崇他们战斗的场面更加是不可能ps上去。虽然经过分析，他们相信了八成，但是从画面上了解到的，扎克族是外星生物，外星生物真的存在吗？

　　……

　　“说说感觉吧？就算是怀疑什么也可以说出来，大家都这么熟悉，没有必要隐瞒什么……”方崇看着大家重重喘着气的样子，他知道这是画面过于震撼的结果，同时他也不难发现大家表情上浓浓的疑惑……

　　确实这种事情要大家一下子就接受很难，特别是外星生物这四个字，不过好在现在是末世，连世界末日都真的出现了，有外星生物也不是不可能。

　　换做是末世爆发之前，要是方崇说有外星生物的存在，怕大家都会意外他傻了……

　　“扎克族真的存在吗？你不是和我们在开玩笑……”方崇的话音刚刚落下，方崇座位一侧不远处的佟羽就站了起来，从她的表情很轻易就看出了在座绝大多数人的想法。

　　“你觉得我是那种不分轻重的人吗？”方崇并没有因为佟羽的质疑而生气或者不满，他语气平静的回答。

　　“我们真的难以想象，真的存在有外星生物……”佟羽点了点头，方崇的回答他已经明白了，只是从小就相信没有外星人存在的佟羽，现在真正知道有外星生物出现在夜空中，他十分的纠结……

　　“不过我们接受也好，不接受也罢，事实就事实……”方崇继续补充。

　　“扎克族真的那么强大吗？”听到方崇这一番话后，佟羽就没有再开口了，他已经明白方崇的意思，同时他也明白，扎克族是真的存在的，方崇不会骗他们……

　　“很强大，他们除了数量比不上我们人类外，进化的速度根本就不是我们人类能够相比较的，就是好在扎克族的晋级同样不易……”方崇顿了顿说，不过说到扎克族晋阶不易这件事情上方崇还是高兴的，毕竟要是普通原始型的扎克族都能够进化的话，他们就死定了……

　　在扎克族中，等级层次有着很大的区别，普通型的原始扎克族，能够晋阶成为普通扎克族的几率一般都只有十数份之一。

　　不过这样的几率方崇还是感觉到很头大。

　　一般的普通型扎克族实力就已经接近四百级，也就是说实力介乎于三百到四百之间，而实力再强大一点的怕普通型扎克，实力超过四百级不是问题。

　　扎克族强大与否与他们在地球的生存环境有着很大的区别，而且在他们占有优势的地形中战斗的话，他们的实力就要更加的强大几分……

　　普通型的原始扎克族实力在二百以上，普通型的一般在三百以上，而到了高级扎克族，实力一般都超出了四百级，更多的是超出五百之间这个层次。

　　方崇初时从玛雅系统得到这样一个消息是被吓坏了，但是随着玛雅系统的完整，对于高级扎克族也有了详细的介绍，实力超过五百级是很强大没错，但是高级的扎克族在一年多的时间里面，没有告诉方崇，并不用过于担心，他们现在的数量如同人类军队中，将军和士兵的比例差不了多少。

　　存在是肯定存在的，但是不会太多，不会多到那种令人绝望的地步……

　　不过就算是方崇这样说，其他人的表情还是忍不住有些难看。

　　五百级以上是什么概念他们都知道。

　　而且扎克族应该和变异生物差不多，他们五百级的实力爆发出来的战斗力应该不止于人类的五百级，那样的实力，想想就足以让人头大起来……

　　……


第525章 未来

　　方崇的介绍不多，但是话中的介绍足以让他们都倒吸冷气，五百级是什么概念他们的都十分的清楚，在场的众人中，能够达到五百级的怕寥寥无几吧？

　　虽然说方崇，皇千川，宋明三个人都已经突破了五百级，而且秦岚也接近了，但是除了他们四个人外，其他就算是要说接近也还距离很远。

　　实力在东西，随着时间的推移，是越强大升级就越慢的，不少人都困在了一百级到两百级这个坎，而且五百级更加是一个大坎，能够突破这个坎的人，怕十人中能够有一个就算是奇迹了……

　　前提是，要有那么多能够突破四百级的……

　　可以想象，一旦扎克族中，实力超过五百级的数量多了，他们人类就亏大了，这一点是必然的……

　　可能都是想到这些的原因吧，在方崇说完这些的时候，很多人的沉默了下来，会议室的气氛重新回到了冰点。

　　在场的众人都是基地市的掌权者，经历的风雨不少，但是这一件事，他们真的不大好发表意见，一来他们今天才第一次知道扎克族这种生物，二是扎克族这种生物如此之强大是他们之前怎么想都无法想象的……

　　综合这两点，他们真的不知道要怎样说了……

　　不过很快，他们就把目光聚集到了方崇他们的身上，方崇这个人的为人他们是十分的清楚，既然方崇这样说了，怕方崇早就有了对策。

　　“大家都这样看着我做什么……”大家几乎在同时就把方崇牢牢锁定后，方崇也发现了这一种不同的情况，他的表情带着难以置信的感觉……

　　“不要装了，你这样提醒我们，肯定是有对策的，说出来让我们听听，免得我们自己吓自己……”方崇话音给落，佟羽的声音就响起来，脸上的表情是那种我很懂你的样子。

　　这种表情，看得方崇是十分的郁闷……

　　这是什么跟什么呀！

　　“就是就是，方崇你想要我们怎么做直接就说好了，年纪大了，不经吓的……”佟羽的话音落，方崇正打算开口的时候，南方基地市的胖司令开口了，而且语出惊人……

　　胖司令虽然不短时间没有见过方崇了，但是方崇当初第一次出现在他们面前的时候，给他留下了很强悍的印象后，他就很难去忽略了。

　　这种感觉不知道是不是后遗症……

　　“额……”方崇无语了，他不知道要怎么说好，佟羽和胖司令的这番话让他一时间再一次成为了众人的焦点，他知道不能够再推搪了，不然从现在的情形来开，惹众怒就不好了……

　　“方崇，你就说了，大家都没有主意你就把意见说出来，就算是没有办法也行，大家探讨探讨……”秦岚也出声了，她虽然心里同样相信方崇有办法，但是方崇现在脸上流露出来的表情，让她没有太大的底气。

　　但是关键时候他们不能够怂，希望似乎在不经意间重重的压在了他们的身上。

　　“好了，那我就大概的把我的想法说一下……”方崇郁闷更加深了，秦岚这话是什么意思呀！

　　不过方崇郁闷归郁闷，他不忍心让大家在期待中失望。

　　……

　　方崇接下来的话很简单，但是大家都听得十分的认真。

　　方崇的意思大家不难理解，无非是告诉大家扎克族虽然十分的强大，但也不是不可战胜，方崇说的这些的时候，还拿起来他们曾经战胜过扎克族的事来当教材……

　　而让方崇更加无奈的是，他说起这些的时候，其他的都翻起了白眼，可能是方崇现在说的，和他们刚才从屏幕的画面了解到的有很大的区别吧……

　　特别的佟羽，她是满脸的气氛，第五司令因为在众人中属于认识方崇比较早的，虽然在年纪上要大方崇许多，但是关系却比朋友还有好，根本就不是上下辈的关系……

　　也就是因为这种关系，他也是方崇说完就狠狠瞥视中的一个……

　　“大家这是什么反应呀！”方崇郁闷呀，大家这种表情都算是啥呀！虽然他知道他说的扎克族，前后有比较大的区别，但是他没有说谎，扎克族就是很强大呀！要是一个不小心的话，怕吃大亏的还是人类……

　　但是方崇心里也知道，扎克是很强大没错，但是人类也绝对不弱，而且有玛雅系统的存在，想要知道这些扎克族的弱点在什么地方还是比较容易的，而在能够知道扎克族的弱点的情况下，他们想要战胜扎克族就显得容易很多了……

　　就像是他自己说的一样，他们战胜了不少扎克族，扎克族可怕与否，介于人类自己的本身……

　　不过方崇在这里也没有托大，他在这里指的只是那些普通型的原始扎克族，普通型的，高级的，他们心里没有底，特别是那些实力可能超过五百级甚至更加高级的扎克族。

　　方崇不知道真的遇上的时候，他会不会死得很惨……

　　“你前后说的扎克族区别也太大了……”牧歌看着方崇郁闷的表情，知道是为什么，但是这种情况下她显得也没有办法。

　　“我知道，不过扎克族危险是肯定的，战斗力会出乎大家的想象，我之所以把他形容得那么厉害，无非是告诉大家，要小心……”方崇见到牧歌都这么提醒他自己，他知道再这样说下去也就是自己找自己麻烦，这个时候倒是笑起来……

　　“我们会小心的，能够让你紧张成这样子的敌人，我们怎么会不知道你的用心……”方崇尴尬的笑了，原本他以为他故作紧张的想法被大家知道后，肯定会换来众人的瞥视，但是他没有想到的时候，他的话刚刚说完，佟羽，小兰他们数人倒是十分温柔的说，那种语气让方崇大跌眼镜，而是十分害怕宋明和劳祷他们这些男人会不会和他拼命。

　　毕竟看着自己的媳妇儿用这种语气和其他的男人说话，不舒服是肯定的……

　　……

　　不过再一次让方崇感觉到诧异的是，宋明他们似乎没有听到一样，反应十分的平静，而其他人在方崇话音落下，也默契的保持沉默，似乎方崇刚才的话没有说过一样……

　　方崇从惊愕中度过几秒后，他脸上重新淡淡绽放着笑容，他知道大家都沉默的原因了。

　　他的目光从众人安静的表情上扫过，虽然会议室和之前一样，依旧在静谧间存在着沉重的气氛，但是方崇知道，大家现在的沉默并不是因为扎克族强大而感到绝望，而是因为大家体会到方崇的良苦用心，他们在想象，要如何才不会让方崇的付出白白浪费。

　　大家认真而坚毅的表现，方崇知道，今天的会议开得十分的值得……

　　“已经出现过的扎克族，我会把他们的弱点找出来，这样一来，就算是在不久的将来，人类和扎克族战斗，这些弱点也能够起到不小的作用……”方崇的声音再一次打破了会议室的静逸，方崇的话音让在场的众人瞬间眼睛睁开。

　　能够知道扎克族弱点这件事，真的是逆天到不知道要用什么词语来形容了……

　　但是这种事情是出乎方崇的嘴，大家虽然感觉到无比的惊讶，但是方崇做过的逆天的事情还少吗？那一次方崇做出的事情是在大家能接受的范围，那一次不是把大家吓个半死……

　　知道扎克族的弱点这一件事，大家最后还是接受了……

　　“不过扎克族的弱点我们虽然能够找出来，但是不得不说的一点就是扎克族的战斗水平，远远不是变异生物能够比拟的，更加不要说丧尸了，扎克族很聪明……”方崇补充了一句，虽然有些意外大家一下子就把这件事情接受了，但是方崇还是很高兴的，免得他再浪费口舌……

　　“我们明白，要是这扎克族那么容易对付的话，你之前就不用那种表情了……”方崇的话音落，其他人倒是笑了起来……

　　这一笑，原本有些压抑的气氛也随着这一笑烟消云散。

　　气氛瞬间就轻松起来，虽然扎克族给他们的压力很大，但是压力也是动力，已经知道还有更加强大的对手了，是坐以待毙还是自动出击就要看看大家自己的想法了。

　　方崇这个时候也松了一口气，来自于扎克族的压力，他自己一个人承受了足足一年有多，现在终于可以放松了，说出来让大家知道，真的要比他自己一个压在心里强很多……

　　至于以后会怎样？方崇已经不打算考虑再远了，直接告诉他，多事之秋即将来到，来到之后，会变成什么样子，他不想去想，不打算去理，一切顺其自然……

　　人类胜利还是扎克族胜利，就看命运了，至少努力过，就不会有遗憾了……

　　也许命不该绝，毕竟地球是人类的主场……

　　……


第526章 冲突的起源

　　和大家说我扎克族的事情后，方崇就没有打算再说下去，已经说到了这种地步，应该说的已经说了，不应该说的，今天也说了，至于未来会怎样，方崇已经不打算去想。

　　扎克族和人类之间，总要决一个胜负的。

　　不过方崇也清楚，这将会是一场持久战，想要一下子就决定出胜负是不可能的。

　　人类没有那么弱小，扎克族现在的情况暂时不知道。

　　但是方崇从玛雅系统那里知道一些有关于扎克族的情况，要是有十足把握的话，人类早就消失在地球上，那里还能够过得这么滋润。

　　从这些，方崇不难感觉到扎克族在地球上存在的数量应该不是很多，但是数量同样应该不少，但是扎克族为什么在最近就已经开始蠢蠢欲动又是让方崇感觉到难以理解的一点。

　　不过宁可杀错也不放过方崇是这样想的。

　　“方崇，有些事情我需要说一下……”不过在方崇刚刚准备说今天最只要的会议就是这样后结束时，陈开倒是在这个时候站了起来，打断了方崇已经到了嘴巴的话，虽然有些意外和郁闷，毕竟被人打断话是挺不爽的。

　　不过方崇不爽归不爽，他也没有生气，从前段时间，方崇对于陈开的性格还是有所了解的，陈开不是那种十分无聊的人，但是今天他的目的是什么？方崇就有些触摸不定了，毕竟可以猜测的方面多了去……

　　“你说……”方崇想不出结果后，摆了摆手，示意陈开没问题。

　　“大家应该比较惊讶我这个时候开口，但是事情和华夏的未来有着重大的关系，我需要跟大家说清楚……”陈开没有矫情，他在得到方崇的肯定后，眼神带着些许的感激朝方崇点了点头。

　　“有关于华夏军方？”秦岚这今天的会议中第一次出声。

　　她都陈开的郑重想到了有些可能性……

　　果不其然，在场的情况和秦岚想象的差不多，秦岚话音落下的时候，在座各位幸存者基地市的掌权者脸上几乎在同一时变得难看起来，他们同样对华夏军方这一词很敏感……

　　“没错……”陈开有些意外秦岚为什么能够一下子就猜测出来，不过他惊讶归惊讶，话已经说出口了，他没有可能收回去，今天无论结果如何，他都必须撑下去。

　　“你是说客还是通知者……”今天一直处于不愉快状态的皇千川，在陈开说出没错两个字后，他终于开口了，不过语气有些冷，给人的感觉十分的难以接受……

　　而整个会议室的气氛随着皇千川这句话瞬间变得诡异起来，空气似乎瞬间降低了数度一样……

　　虽然会议室中有一部分不知道陈开是什么人，但是华夏军方这几个字眼他们不可能陌生，而反应比剧烈的除了皇千川就要数第五司令了，他脸上原本轻松的笑容随着皇千川站起来说出华夏军方四个字后也变得十分的难看……

　　“不，都不是……”似乎是感觉到气氛的变化，陈开轻轻的摇摇头，不过他的表情依旧保持平静……

　　“不是……”皇千川有些意外的挑了挑眉头，他不明白陈开的回答会是这样……

　　“虽然我没有站在那么这边，但不代表我们南方海军基地是站在华夏军方那边，至少在华夏军方没有意识到他们之前的错误之前，我们不可能听他他们的命令……”陈开看了看方崇，又看了看其他人，最后说道。

　　……

　　“那你说这些又是什么意思……”皇千川的眉头皱了皱，他能够听懂陈开刚才这一番话的意思，但是陈开真正的目的是什么……

　　“我想要说的很简单，华夏军方终于出世，数百万的战斗力量虽然不是特别的强大，但是无奈数量够多，打人海战术还是不错的选择，而这样一个数量的战斗力出现，无疑会影响到我们之前制定的一些规划。”陈开几句话就点出了重点……

　　“你怕华夏军方的出世会影响我们？”方崇听到了重点，这一点到真的是他们之前没有设想。

　　“没错，他们需要重新赚得民心……”陈开没有否认的点点头，方崇他们没有想到这些，但不代表他不知道。

　　也就是在来上沪基地市的前一天，陈开就接到了来自于华夏军方的要求，要他配合收获民心，但是陈开拒绝了，他的理由很简单，类似于这种欺骗民众的事情，他做不到……

　　虽然他有些惊讶他自己会这样回应华夏军方，但是回答已经回答去了，陈开也没有做过多的想象，在华夏军方没有意识到他们之前错在什么地方之前，陈开是不可能相信他们的……

　　要是让他在华夏军方毫和方崇他们身上选择的话，他更大的可能性是后者。

　　后者身上的那种气息才是他们想要的。

　　“他们倒是想得容易，当初选择的时候，怎么没有考虑到民众民心……”第五司令十分的恼火，他今天听到陈开说的这些话，似乎回到了一年多之前，无论他们五人怎么请求，华夏军方隐藏实力的决定就没有动摇过……

　　要是当初华夏军方不那么选择的话，怕现在整个华夏幸存者的要多上一半……

　　但是过去的事情已经过去，现在也无法再改变什么……

　　“看来我们和华夏军方是无可避免的要站在对面了……”相比起扎克族来，有关于华夏军方的事情，在座的众位司令或多或少还是知道一些的，但是要陈开司令知道得那么清楚就不可能……

　　牧野司令微微叹了口气后说出这句后，会议室又不可避免的陷入沉默……

　　牧野司令的话一针见血，他们将不可避免的和华夏军方站在对面，华夏军方收获民心的举动已经成了冲突的起源……

　　……


第527章 猜错

　　“陈开司令你的意思呢？”方崇在听完牧野司令说，眉头紧紧的皱起来，那样的结果他不是没有设想过，只是他不想看到那样的一幕发生。

　　杀丧尸，杀变异生物，就算是面对强大过他们的扎克族，方崇都能够做到眼睛不眨，但是要让方崇把战刀对准同样是华夏人，方崇自认他还无法做到。

　　方崇自己不知道要怎样去形容这种感觉，到底是他心软还是因为同样是留着华夏的血脉。

　　方崇很为难，在扎克族未知到底有多强大，外国虎视眈眈的情况下，他真的很难咬牙去战斗，他做不到。

　　而且方崇相信，在他们这边，有很多的幸存者都无法把战刀对准自己的国人……

　　“我不知道华夏军方的真正意思，但是有一点可以确定的是，在不到万不得已的情况下，他们应该不敢直接把枪口对准你们……”陈开似乎有想到方崇会问他这样的问题，他好不意外的回答……

　　“你知道？”方崇眉头挑了挑，他的眼睛看着陈开，似乎在质疑陈开这句话的可信程度……

　　“猜的，华夏军方的高层不是傻子，虽然不知道当初为什么会做出那么脑，残的决定，但是从最近数次的联系中，他们有了很大的变化，而这种情况下他们要是再找你们麻烦无疑就是在找死。”陈开面对方崇他们的质疑只是微微一笑。

　　“是吗？”方崇这个时候也微微一笑，陈开说的不无道理，但是华夏军方真的会这样想吗？方崇心里倒是没有十足的把握，以方崇在末世之前对华夏军方的了解，是绝对的强大，但是强大是否存在有自负自傲的成分在方崇就不知道。

　　要是在末世爆发之前，方崇打死都不相信有这样一种存在的可能性，但是现在就不好说了。

　　在末世这样的环境下，人形堕落的情况出现不出奇。

　　在方崇的认为中就算是军方真的在态度方面出现变化也不无可能……

　　“虽然没有十足的把握，但是我还是十分相信的，华夏军方现在的掌权者重新回到数位老人的手中，他们人生的阅历不是我们能够相比，以他们的身份，阅历，他们会以国家为重，而且他们是在军方下达隐藏实力的指令后才重新掌权的，我猜测他们重新出山的原因应该也和军方实力选择隐藏有关吧？”陈开司令点点头。

　　“老人？”方崇听到陈开这数句话都围绕了一个重点，他也想起了这些老人的模样。

　　确实！被陈开这样说起来，方崇倒是有七八分相信他的话了，那些老人对华夏做出贡献是有目共睹的，一个让他们付出一生的国家，方崇不相信他们能眼睁睁看着他们辛辛苦苦维护的国家覆灭……

　　“华夏的国情从来就是十分的复杂，要不是有这些老人撑住，怕早就死光光……”陈开再一次点点头，关于这些老人的一切，陈开很清楚。

　　“我明白了……”陈开已经解释到这种程度，方崇自然也不可能再说不知道，更何况他是真的知道。

　　……

　　“那我们？”方崇和陈开的对话，声音虽然不大，但是因为涉及的话题对华夏的未来有着很大的影响，所以整个会议室其他人都安静下来，在没有刻意营造的情况下，方崇和陈开之间的对话其他人都一字不掉的被其他人听得清清楚楚……

　　大家都知道方崇和陈开说的这些话意味着什么，不过在方崇和陈开对话的深入，他们渐渐发现，情况或许真的如同陈开说的那般，不像是到了‘风声鹤唳草木皆兵’的程度，但是‘防人之心不可无，害人之心不可有’的道理他们还是很清楚的……

　　“你们的打算呢？”听到有人询问未来，方崇倒是毫不在意的笑了笑，不过从他眼神中偶尔出现的一丝无奈还是让大家看到方崇内心的纠结……

　　“做好准备，以逸待劳……”凌雅给出了八个字给方崇。

　　“做好准备，以逸待劳？”心中重复摸念着这句话许久后，方崇嘴角重新挂上了笑意，凌雅说的没错……

　　“好，我们就以逸待劳，做好准备，要是军方真的要战的话，我们就陪他们疯狂一把，光脚不怕穿鞋的，我们的命是拼出来的……”居然觉得凌雅这个建议可行后，方崇手一拍桌子就站了起来，当场宣布了这个决定。

　　而其他人，面对方崇说的这个决定都表示没有意见，毕竟凌雅这个建议包罗万象，足以让他们应付这件事。

　　他们这样一来便化主动为被动。

　　战与否？完全取决于华夏军方了，一旦华夏军方主动挑起，那么他们心里的那一丝纠结也就不再会是他们内心的压力了……

　　战！无论是对方崇他们来说还是对其他来说，都毫无压力，打从末世开始，他们什么时候没有距离过战斗，可以说，所有幸存者基地市中的幸存者，从末世爆发到今天，没有参加战斗的人应该不存在吧……

　　这个原因也是方崇放心敢和军方战的最重要原因。

　　……

　　“南方海军基地那边依旧没有给我们什么答复吗？”同样是南方的一个市场中，也就是华夏军方基地中的一个，李大国司令站在一张面积很大的地图前面，他眼睛死死的看着地图，手中红色的大笔不是在地图上画着。

　　认真去看的话，不难看出被红色大笔圈中的都是一个个的城市。

　　而这些被圈中的城市中，上沪基地市，南方基地市，西部基地市，京都基地市，南粤基地市这在末世爆发后崛起的强大基地市都在其中，而且除了这强大城市，像南济基地市这样的二线基地市明显也在其中，大概数数的话，应该有十数个……

　　要是方崇他们的人出现在这里的话，第一感觉肯定是想华夏军方是不是忍不住要动手了……

　　“没有，陈开司令不在南方海军基地中，似乎到了上沪基地市那边……”陈平摇摇头，这些天意外压力大的原因，他们这些老人都不得不站出来全面接手一些工作。

　　他们知道华夏这个国家很可能已经到了生死存亡的地步了，要是再放任一些年轻人肆意妄为的话，怕华夏自己就乱起来……

　　“除了知道上沪基地市的掌权者是一个年轻得可怕的年轻人外，知道有关于他的消息资料应该不多吧？”对于陈平这个答案，李大国司令并没有流露出多大的遗憾，他更加好奇的是近段时间才出现，并且力压他们的地位的……

　　“不知道，除了从南方海军基地了解到一些外，我们现在基本上无法和外界沟通……”陈平点点头，李大国的猜测并没有错，只是他们现在的情况似乎比他们的想象还要糟糕几分……

　　“这些早就在我的意料之中，毕竟我们抛弃了幸存者那么长的时间……”李大国到底比较看得开，不过在说着这些的时候，他的注意力重新回到了方崇他们的身上，他想要想一个能够解决他们现状的办法……

　　“我们需要改变一下……”注意力放在地图上大半天后，李大国语重心长的说。

　　“你是不是想要攻打下这样一座具有时代气息的幸存者基地市？”陈平的目光在地图上来回扫动后说出了这样一番话……

　　“你是说这些被上后红色笔的城市？”李大国听到陈平这句话确实是一种哭笑不得的感觉，要是他们真的很具有实力的话，怕他现在就无需这么纠结了……

　　这些他特意画上红色笔的城市，都是他从南方海军基地的一些朋友友人口中得知的事情……

　　“你不是把他们列出出来，准备作为主攻城市吗？”看到李大国脸上略带诧异的表情，陈平犹如丈二的和尚摸不着脑袋一样，脸上带着浓浓的不解。

　　李大国他这个老朋友是十分的清楚，他诧异就说明一定有问题……

　　……

　　“你这一次猜错了，这些被我用红色笔圈出来的城市，都是我们不能够主动攻击的，特别是这五个……”李大国这一次出乎陈平意料的没有因为他说错话而去取笑他。

　　不过李大国接下来说出来的一番话倒是让陈平倒吸了一口凉气。

　　当然，这些话都是有关于方崇他们的。

　　“这么多基地市都被他们的人占据了，我们还打什么，特别是那五大基地市……”听完李大国的话，陈平表情十足的无语，不过李大国的担心他能够理解，而且在不知道对方实力的情况下再加上同样的华夏人，真的不能够做什么动作……


第528章 权力

　　作为一个早就习惯把权力掌握在手中的人来说，现在听到这种事情，是一种很无奈的感觉，他想要打，重新在掌权者的地位掌握在军方……

　　在陈平的认为中，只有把权力这东西掌握在自己的手中才显得安全，不然的话，看着现在被李大国在地图上圈出来的面积，华夏几乎大半的城市被方崇他们给占据了，这样的发现给了他极大的危机感……

　　“你在想什么？”看到陈平抱怨了一句后就沉默在想事情的李大国，他眉头微微皱了皱后问了一句，他能够想到陈平大概在想什么……

　　陈平的性格和为人他比任何人都知道，对于这个一辈子的战友，多少次的生死作战的人，他相信他，但是陈平最不好的地方就不懂得变通。

　　李大国出现在最为担心的就是陈平的性格，可能不允许那么多个基地市作为独立政权，一个他不愿意看到这么多的政权出现在华夏之后，华夏幸存者和华夏军方必然展开一场战斗……

　　至于一旦开战，李大国就不敢把握军方可以完全胜利。

　　没有依靠什么强大热武器的幸存者，能够发展到今天这样的地步，谁又会是普通好惹的角色。

　　李大国甚至相信，这些幸存者说不定在战斗力方面还要强大关于军方的士兵……

　　毕竟军方在末世初期决定隐藏实力后，华夏军方的士兵真正参与的殊死搏斗的机会就要少很多。

　　要是把华夏现在各大幸存者基地市的幸存者比作是海上与风浪搏斗的勇敢水手的话，那么他们手上的幸存者大家无疑就没有走出校园温室里的花朵……

　　拿两者来比较，完全不存在一个层次，无法比……

　　“大国，实话实说，要是放任幸存者基地市的力量继续增长上去的话政权就无法再集中……”陈平被李大国死死盯住后，他老脸有些红的说。

　　“你的意思是我们先攻打幸存者的基地市，而变异生物或者其他人类的敌人暂时放边？”李大国眉头再一次微微皱起来。

　　“没错，为了权力集中，这是必须的，……”陈平知道李大国懂他，他的想法很难逃开李大国猜测，至于这样，他也就无谓了……

　　“你疯了，你这想法是疯子才会说出来的……”听着陈平这样的话，李大国的表情瞬间变得很难看，大喝了起来……

　　“大国你这话是什么意思……”听到李大国爆粗口，陈平的表情是阵青阵绿的，同样，他的脸色在这个时候也变得难看起来，在他的认为中，他这话有说错吗？

　　“你自己想想看，异变华夏军方在末世爆发初期不顾一切就抛弃掉了幸存者，民心值已经跌到了最低点，要是这个时候在任何民心没有回暖之前再爆出你刚才说的做法的话，怕结果就是所有幸存者都仇视我们，你自己可以想象，要是真的有那样一天的话，我们要怎样面对……”李大国深深吸了一口气后，有些无奈的摇摇头说……

　　……

　　“这……”陈平之前完全忽略了这一点，直到这个时候，李大国提醒他才想起，他脸色一下子变得有些苍白，以前不是没有碰到过困难，只是那个时候的困难和现在相比起来真的不算什么。

　　因为陈平知道，无论他们这些掌权者做什么决定，他们的背后总会有十数亿的华夏人在支持着他们，但是这一次不一样了，民心跌到了低谷，也就意味着他们除了手下的士兵，已经没有后盾了。

　　他们之前一直最坚强的后盾已经不存在了，虽然他们拥有数百万的战斗力，但是失去民心的数百万战斗力又算得上什么。

　　“真的完全失去民心了吗？”陈平嘴里喃喃的自言自语，这样的事情是他无法接受的。

　　“大国，你的意思呢？”陈平最后，把目光放到了李大国司令的身上，他这个时候已经开始乱了，他不是很能够解释这种结果……

　　“等，等待机会，我们必须让民众对我们军方有信心……”李大国司令叹了口气后，表情恢复了平静后，语气无比坚毅的说。

　　收获民心是他们现在唯一能够做，也必须去做的一件事……

　　至于权力什么的，现在都是浮云……

　　而且从现在的表象了看军方要比其他幸存者基地市显得更加的堕落，李大国甚至有些担心，以后要是华夏出现混乱的话，源头会不会是来自于军方……

　　“但是等到那一天，什么都晚了……”陈平摇摇头，李大国这样的方法根本就想不通。

　　“那你想要怎么办？”李大国的表情也微微有些怒了，现在的场面变成怎样，要怪就怪当初那个下达隐藏实力指令的家伙……

　　“打，以雷霆般的速度打下一个幸存者基地市，最好就五大基地市中的一个，给他们一个杀鸡儆猴的下马威，怕他们就不敢再反对或者制造其他的麻烦了……”陈平的表情在这个时候变得很漠然，似乎他说的不是杀人，只是杀鸡一样……

　　“杀？”李大国真的想要说一句你是不是疯了，但是考虑半天，他没有开口，只是叹了口气后才说。

　　李大国知道的东西远远要多过陈平许多。

　　“你是不是觉得基因药剂的成功生产，我们军方士兵的战斗力要强大过其他幸存者基地市许多……”李大国能够猜测到陈平这个时候信心的由来……

　　“没错……”陈平点点头，基因药剂的成功和明显的作用让他这些天以来，信心的暴涨。接着他继续说。

　　“是我们的优势，其他幸存者基地市是不可能比得上的……”

　　“你又错了，基因药剂不是我们基地市研发成功的，基因药剂的研究包括方法他都交到了南方海军基地陈开的手中。”李大国说出了一句。“而陈开司令和幸存者基地市不少人的关系都很好，你觉得他会一直不说吊我们胃口还是其他……”

　　……


第529章 纠结

　　听着李大国说的这些，陈平的脸色变得异常的难看，陈开从现在的情况来看，已经是不愿意听从他们军方的管理，原本这件事在陈平看来是没有什么太大的问题，虽然说陈开掌管着整整一个军事基地……

　　但是陈平相信，以现在他们拥有的实力，一个十数万人的军事基地算不上什么，他们拥有的数百万力量，想要打下南方海军基地，都是分分钟的事情，毕竟南方海军基地就是海上的力量强大，要真的不他们大军辗压过去的话，根本没有任何能够阻挡的力量……

　　这样的一点自信心，陈平还是有的。

　　但是今天听到李大国说的这番话后，陈平就没有那么淡定了。

　　从那天基因药剂研发成功了，他就一直以为基因药剂是他们军方拥有绝对力量，但是刚才李大国告诉他，他们所拥有的东西都是别人给的后，他就淡定不了了。

　　确实，原本以为自己十分强大，但是最后才发现自己只是一个笑话的感觉，是个人都会难以接受的……

　　而且是在敌人的面前，这种感觉就更加的明显……

　　“我们现在想要面对的事情很多，虽然重新掌握华夏的权力是必须的，但不是我们现在想要迫切去做的，关于收回权力这一点，我们想要一个契机，一个能够一下子让我们崛起的契机……”陈平沉默了，但是李大国并没有停止分析，他在看问题上，要强大过陈平许多。他能够看到事情的本质……

　　“那你的意思？”听到李大国这些话，陈平布满岁月痕迹的老脸带着浓浓的疑惑。李大国话的意思他不大懂……

　　“什么叫民心所向，众望所归你应该明白，从我们在末世初期决定隐藏实力后，就已经把这两样东西给丢弃得很远……”李大国接着说，他想要提醒陈平从现在，他所需要重视的东西……

　　“我明白了……”虽然活了大半辈子，但是被一个同样年纪的人教训对于陈平来说还是第一次，但是陈平并不在乎什么，李大国和他的关系，只有他们自己心里最清楚……

　　“这一次的事情不是我们想象的那么简单，不管的敌人，还是现在的幸存者，我们不能够大意，也不能够一直以为的军方就是最强大的……”看到陈平的火爆脾气到了这个时候也收敛了，而且能够听懂他说的话后，李大国明显松了一口气。

　　他早就看得出末世的华夏已经和末世爆发前的华夏有着很大的区别。

　　不得不说，末世就是一个群雄并发的时代，而且在军方故意隐藏实力的情况下，各种枭雄出现的数量要多了很多。

　　也就是因为这些原因，原本可能是最平静，最团结的华夏，才会变得现在这样一团糟。

　　不得不说的，这些都是很多人，也就是原本华夏的掌权者想象不到的。

　　李大国虽然气愤那些人的无知和愚蠢，但是既然事情已经发生了，他也不会去抱怨什么，在李大国人生的字典中，从来就没有后悔两个字出现。

　　现在这样对他们十分无利的情况，他只能够想办法补救了……

　　……

　　“我明白，我会小心的，能够把那么多幸存者基地市团结起来的人绝对不弱，而且陈开的能力不弱，能够让他动摇的人，更加值得我们期待。陈开是一个聪明人，他的选择不可能不无道理的，虽然之前我们隐藏实力的事情，可能让他反感，但是他不是同样做了吗？”陈平点点头，安静下来的他，也开始分析起来。

　　陈平虽然脾气火爆，但是他的能力摆在那里，他能够成为华夏掌握实权力中的一个，能力可能差吗？

　　“你说的没错，这些都是我们需要注意的，不过我的意思的，在尽可能的情况下，和他们保持距离就是最好的……”李大国点点头，陈平说的很正确……

　　“那我们接下来的计划……”陈平没有再纠结在那些问题上，他只知道，在这个计划破产后，他原本准备了数天的计划也没有实施的可能性了，他想要听听李大国的意见。

　　虽然他自己不笨，而且经验丰富，但是到了今天这种地步，已经不是经验丰富就能够起到重要性的作用了。

　　而李大国在这方面，脑子就要比他好使许多。

　　在陈平的认为中，与其他自己想破脑袋，倒不如直接询问李大国来得直接。李大国的性格使然比较的安静，但那只是局限于安静的地方。在工作方面，他从来都是激情四射……

　　“除了被幸存者占据的城市，每一个都能够成为我们的目标……”说到了正事上面，李大国脸上的笑容全都消失不见，他平静的表情的走到那张被他画得乱七八糟的地图面前。

　　“那些城市不都是什么二线城市？”听到李大国说出的这些话，陈平虽然早就有心理准备，但是真正听到后心还是忍不住的跳了一下。

　　这样的计划，和他之前在心里的计划有着很大的区别。

　　“二线城市咋的啦？你不会还以为是末世之前那样吧？在末世爆发之后，一线城市是人口密集要远远超过其他，真正情况下，无疑说明危险更加的强大，在我们的人很没有真正经历的战斗前，去那些地方都是浪费……”李大国看到陈平表情充满的错愕后，他很快就想到了为什么……

　　“这一点我再一次忽略了……”听到李大国的这一番话后，陈平的脸上有些不好意思的表现，不过在李大国的面前，他也没有伪装，只是尴尬的笑了笑，也幸亏没有摄像头，不然的话，他笑得有些傻……

　　……

　　“好了，我们的计划暂定就是这样，后面有改变的话，我们再聊……”李大国没有去看陈平脸上带着尴尬的笑容，准确来说，他对同样是老头没啥兴趣，他们准备怎样就怎样，他们无所谓……

　　“好……”陈平十分豪爽的点头答应了。


第530章 意料之外

　　“华夏军方似乎开始有动作了……”牧歌坐在上沪基地市指挥中心的大楼里，她通过卫星系统能够看到华夏军方的一些行动……

　　不过让她感觉有些奇怪的，从华夏军方现在的表现来看，他们的行动似乎不是针对他们？这种发现让她惊讶了半天……

　　知道华夏军方的具体位置是陈开提供的消息，虽然只是一个省市的大概范围，但是数量那么庞大军队，再加上超乎地球科技不少的玛雅科技，想要在一个省市里面找到他们想要的东西，还是不难……

　　在牧歌还有其他人的努力下，方崇他们这边花费了两天不到的时间就找到了他们的目标。

　　不过锁定了目标后，他们看到从地图上标注出来的地方名倒是让他们错愕了不短时间。

　　居然是在西江省的老革命基地，这个地方倒是方崇他们之前真的没有想到的，不过不得不这个地方是一个好对付，因为成为保护区后，这个地方确实能够躲避开许多的丧尸。

　　而且西江省不是什么深山老林区域，就算是野兽之流的生物也绝对不多。

　　想想就知道，要是这个地方野兽之流的生物多的话，当初的革命事业就不用那么辛苦了，要知道军人是不可能吃素的。

　　也不要以为军人十分的善良，在善良和生命的选择面前，选择生命是绝大多数人的选择。

　　更何况吃野兽之流的生物，根本就不算是做坏事。

　　也就是因为这两点的原因，方崇不得不佩服，军方就是军方，选择的地方确实够安全。

　　而且除了没有数量太多的丧尸，和变异生物外，军方的运气也好得非常，扎克族同样没有出现这些地区……

　　方崇不得不感叹，是老天都在帮助他们……

　　不过方崇也不是特别的在意，只要华夏军方不主动招惹他之前，他不会做任何的动作，方崇虽然不是好欺负的，但是他同样不是流氓……

　　但是华夏军方一朝真的动手的话，他就不可能手下留情了……

　　“怎么说……”听到军方开始行动，方崇的注意力一下子就被吸引过来，方崇想要确定一下……

　　“似乎准备攻下整个西江省……”牧歌看着画面上分兵的样子。

　　“这倒不无可能……”方崇微微点点头，他已经来到了屏幕面前，从现在的画面来看，确实照得不差……

　　“让佟羽他们小心一点还有通知陈开司令一声就已经够了……”方崇似乎在想到了一些什么可能后，他让牧歌通知一声。

　　“没问题……”牧歌没有多问……

　　……

　　让方崇他们意想不到的是，在牧歌发现华夏军方的行动后，他们就开始戒备，但是数天的时间过去后，华夏军方只是安静的在西江省市的范围内行动，从来没有雷池半步……

　　这种出乎方崇他们意料的举动，让方崇眉头紧锁，他实在搞不懂华夏军方在弄啥……

　　在这种情况下，他们是不戒备不行，戒备也不行的两难地步……

　　对此，方崇无疑有些佩服华夏军方的指挥者，方崇不得不承认，他被他们玩弄在手心里……

　　不过方崇大概还是能够猜测华夏军方这种异常行动的，他们的目的在于收获民心，提高他们在普通幸存者中的名望。

　　拿西江省市来说，在没有方崇包括其他幸存者团体的介入下，所有西江省市的幸存者应该会无比的感激军方。

　　他们不知道华夏军方之前的决定，但他们都会记得是谁解决他们宇水深火热之中……

　　“不得不说，军方这一招很高，我们从自动变成了波动，要是我们主动寻找军方的麻烦的话，吃亏怕就是我们了……”一次例常的会议，方崇他们都静坐了下来，不过在会议刚开始不久，牧歌这丫头就气氛的站起来，小脸鼓鼓的说。

　　“这是当然的，要军方差的话，那我们这些人组织起来的团队，就更加算不上什么……”方崇听到牧歌这种气氛的语气，有一种想笑的冲动，但是想到现在是开会的状态，他硬生生忍住了，而且他还知道，要是他这个时候笑出来的话，怕牧歌会愤怒，想想牧歌愤怒后的样子，方崇就打退堂鼓了……

　　最后，他真的忍住没有笑……

　　“那我们也不能够一直这么被动……”凌雅也开口了，这些天里面，这些问题她同样想破脑袋，但就是想不出来一个好一点的办法……

　　“现在拼的就是耐性了，我们不打算和他们争华夏未来说话的权力，我们怕啥？”方崇看到凌雅也是同样的想法后，他不得不认真给他们分析起来，一些情况下，想偏了就不好，特别是钻牛角尖……

　　“方崇说得没错，我们对于权力这东西没有太大的欲望，根本不用刻意去和华夏军方争什么，只要他们不要着急脑袋发热找我们麻烦的情况下，我们可以任由不管……”秦岚也开口了，她的想法总是和方崇最接近的哪一个。

　　“我们还是不能够掉以轻心，谁知道他们现在的规矩是不是在麻痹我们的注意力……”皇千川从会议开始就一直沉默，不过他终于开口了。

　　“没错，我们想要继续提高注意力……”牧歌听到皇千川意思和他差不多的建议后，异常高兴的点头……

　　“你们说得没错，华夏军方的实力虽然个体不是那么强大，但是数百万的数量不是可以小看的，而且我们这边的队伍，在面对华夏军方的情况下，是否能够百分百发挥实力还是一个问号……”方崇没有否认皇千川和牧歌说的这些，他承认这一点，这一点可以说也是他较为担心的……

　　“现在我们还是把主要的精力放在提高全体的实力上吧，扎克族的问题一直都是一个定时炸弹，我虽然不知道华夏军方是怎样想的，但是只要现在的华夏军方掌权者不是傻子，他们就不可能在现在这种情况下发动对幸存者基地市的攻击……”秦岚说，虽然牧歌和皇千川他们数的有道理，但是他不这样认为。

　　“秦岚你说的没错，不过我们要双方面准备，华夏军方既然在末世爆发的初期能够为了权力而选择放弃绝大部分幸存者，能够做出这样的决定，就能够再一次做出不符合常人思维的决定来，他们头脑发热攻打幸存者基地市也不是不无可能的……”方崇没有说得那么绝对，只是十分客观的表达了他心中的想法……

　　……

　　“牧歌，最近一段时间里面，你只要的面对除了要观察华夏军方的心动外，还要密切关注其他地方，我总有中不祥的预感，似乎末世的混乱又要重新开始了……”会议开到了最后，方崇叮嘱了牧歌一声，虽然相信牧歌，但是这种紧要关头，方崇不得不婆婆妈妈一点……

　　有时候一个大意很可能就会造成难以磨灭的后果，方崇不想留下遗憾……

　　“我知道，我不会让你失望的……”牧歌并不会因为方崇的婆婆妈妈而感觉到反感，在她的认为中，方崇这种婆婆妈妈是溺爱的表现……

　　看着牧歌调皮的笑脸，方崇也笑了，一种发自内心的笑，牧歌的笑容很有感染力……

　　不过方崇在笑了之后，内心还是有些忐忑，他不知道这种平静还能够陪伴在他们身边多长的时间……他们的实力不弱是没错，但是扎克族可能弱吗？

　　方崇心里十足的没底，现在他只能够相信自己了……

　　也可能是在安慰自己。

　　“大家先散了，皇千川你也要京都基地市那边小心一点，让他们把卫星监测的范围锁定在京都基地市的范围就行了……”方崇沉默了不短时间后，方崇开始采取了一些措施。

　　方崇这些天一直在想，扎克族要是强势出现的话，会出现在什么地方，方崇想了想去，觉得最有可能的就是攻击基地市。

　　基地市这样一个末世幸存者心目中心灵得以寄托的地方，能够夺下来无疑是打击士气的最好办法。

　　虽然扎克族不是人类，但拥有人类般的聪明，他们想到是不无可能的……

　　“我明白……”皇千川点点头，方崇的意思他明白，虽然和方崇他们已经到了情同手足的地步，但是那种亲人间的感觉，皇千川只有从大司令的口中听过，从他的身上感受过……

　　……

　　而在接下来的时间里面，西江省市和方崇他们意料差不多的完全被华夏军方占据，但是让方崇他们这一次意想不到是，在打下这个西江省市后，华夏军方再一次不动了。

　　这些异常让方崇十足的郁闷，根本不知道这些人是怎样想的。


第531章 意外

　　“我们是不是要和幸存者基地市的掌权者谈谈了？”在一次攻城的战斗结束后，身上穿着黑色战甲的陈平站在依旧在看着地图的李大国司令面前问道，陈平的年纪不小，但是这并不代表他的记忆就不好，他记得这一次攻城战结束的话，他们已经已经攻打下这个西江省的所有地区，丧尸除了一小部分的漏网之鱼，基本上已经消灭干净。

　　至于变异生物，因为西江省的山林还是比较多，想要一下子清空，是不可能，但是只要不出大的意外，这些变异生物已经构不成威胁什么的。

　　因为一连串淋漓尽致的胜利，陈平心里很痛快，这些天战斗的画面，似乎让他回到了年轻的时候，热血沸腾……

　　他喜欢血的问道，特别是这种可以让人看到希望的战斗，他不惧……

　　“是可以尝试联系一下，但是我们就取得这样一点的成就，你不要以为他们就会看在眼里……”李大国从李大国刚才走进了的脚步声就已经知道是他，李大国缓缓抬起头后，眼神放到了陈平的身上。

　　浓烈的血腥味不可避免的从他身上飘进李大国的鼻子中，不是滴下黑色血滴的战甲让李大国可以感受到之前的战斗有多激烈。

　　不过李大国平静的表情并没有因为这种血腥的画面或者味道而产生变化。

　　李大国心里清楚，他们这些天确实战斗方面取得了不小的进步，他们攻打下整个西江省市是没有错，但是李大国并没有因为这样的战绩就骄傲，自负什么的，他比华夏军方中的任何人都清楚，他们战绩斐然是值得肯定的，但是要说他们的战斗力就无敌什么的就是自欺欺人。

　　其他幸存者在末世初期的战斗力都很差，而且没有热武器的情况下，在人数极少的情况下都能够建立起基地市来，他们依靠数百万的战斗力只是做出同样的成绩，要是真的比起来，怕无地自容是他们自己。

　　虽说末世初期，无论是丧尸还是变异生物都是比较的弱小，但是能够时候人类是更加的弱小，按照比例来看，情况只是相同罢了……

　　“我明白你说的，不过至少要让他们知道我们的存在，让他们知道我们是军方……”陈平这一次出乎人意料的没有反驳李大国这个观点。

　　在亲身经历了变异生物，丧尸的战斗后，陈平才体会到什么叫战斗。

　　虽然以他自己的实力根本不存在任何的问题，但是他没有问题，并不代表其他没有问题。

　　这些天死在他身边的战士少吗？

　　有了这样的体会后，他才真正知道末世的幸存者生存是多么的不易，而且还在军方放弃帮助的情况下……

　　……

　　战斗在继续，虽然那一天陈平找李大国谈话后，有关于华夏军方和幸存者基地市掌权者的对话被李大国提上了行程，但是在那天之后，因为李大国的决定，华夏军方的力量不没有完全守卫在西江省中。

　　在李大国的安排下，华夏军方只留下不到五十万的兵力聚守西江省，剩下依旧接近有三百万的兵力随着李大国的决定向北走……

　　李大国在确定你南方海军基地已经倒向方崇他们这边后，李大国立马就打消了攻打南粤基地市的打算，虽然说他的实力根本不惧怕打不打得下，但要是因为这一点就导致内战爆发，那就真的亏大了……

　　在李大国他们看来，南粤基地市的实力虽然不弱，但是他们就弱小吗？

　　打下来是绰绰有余，但是一旦那样，华夏军方和幸存者基地市之间的导火线就会在同时被点燃……

　　不过他们在乎吗？

　　说实在的，陈平不大在乎，但是李大国在乎，他到现在很摸不清楚幸存者基地市的实力，而且还在幸存者基地市数量那么多的情况下。

　　不做没有把握的事情，不打没把握的仗，李大国心里十分清楚的记得这句话。

　　在没有弄清楚幸存者基地市实力的情况下，他不可能动手，特别是在现在西江省市被数个幸存者基地市包围的情况下。

　　要是一个不小心被包饺子了，他们就死翘翘。

　　而且最让李大国担心的还是，他不时听到的一些消息，让他原本就没有十足把握的心里更加忐忑起来……

　　也是最后决定放弃攻打南粤省市的原因。

　　李大国听到的传言有很多，除了一些是来自于战士口中，还有一部分是他从南方基地市一些军官口中得知的。

　　数个月前，卫星系统突然间好他是知道的，但是好了之后，只是过来不到两天的时候就又坏了，这件事充满了蹊跷。

　　原本在李大国是理解是正常不过的，但是随着科研人员的了解和探究，他们最后发现外星系统不是这一次坏了，而是被人修改的密码和各种防火墙。

　　最后导致他们自己军方失去了卫星系统的拥有权，直到今天，他们依旧没有办法破解密码，就算是华夏最顶尖的计算机天才也没有丝毫的办法。

　　似乎那个软件已经是世界上最强大的存在了。

　　以前以为是巧合，但是到了今天，李大国不再这样以为了，他已经可以肯定，卫星系统的控制权应该是被掌握在某个幸存者基地市中，至于是谁，他不过肯定。

　　但是最有可能的，直觉告诉他，是上沪基地市。

　　想到上沪基地市，李大国的眉头就深深的皱起来。

　　上沪基地市被攻打下来的消息他是知道，特别是在末世开始爆发后，上沪基地市被称为死亡之城。

　　能够得到这样一个名称，足以让人遐想上沪基地市的危险，但就是这样一个危险异常的城市，还是硬生生被打了下来。而且是幸存者人数并不是多大的情况下……

　　要不是硬生生事实摆放着他面前，李大国可能说什么都不会相信。

　　李大国把上沪基地市当成最危险的看待是不无道理的……

　　……

　　放弃了攻打南粤省市的机会，虽然陈平初期不大理解，但是李大国的解释他还是接受的，李大国不是怕事的人，但是他需要为所有人负责，而且他和方崇考虑的差不多，在可能的情况下，他不会选择主动挑起内战，华夏现在的情况根本就承受不了。

　　而且末世这样的环境，谁知道后面会再发生什么。

　　要是末世的环境和西江省市一样的话，那么相信用不了多少年的时间，地球就可以重新恢复到人类主宰的世界……

　　但是谁敢说能够？

　　在离开小军省市后，正如李大国担心的那样，他们前进的步伐就受到了严重的阻碍。

　　在进入川西省不到一天的时间，他们在川西省中一个二线城市就遭受到他们出世后的第一场恶战，战斗的激烈程度超乎了李大国的想象。

　　那密密麻麻的丧尸大军再加上方崇他们难以理解的变异生物穿梭其中，战斗的异常的惨烈……

　　最后虽然凭借兵力上的绝对优势，李大国他们毫无悬念的攻打下进入川西的第一个城市，但是伤亡达到数万的情况让李大国，陈平包括其他一众的司令都满脸的着急。

　　虽然他们拥有数百万的战斗力没错，但是人数再多也经不起这样的损失……

　　“你说当初上沪基地市被幸存者攻打的时候，比今天这样的战斗危险吗？”在夜幕降临，陈平已经脱下了黑色的战甲，已经上了年纪的他虽然杀得英勇，但是战斗过后的疲惫期是不可避免的。

　　饶陈平是进化者也吃不消。

　　“一应该危险，上沪基地市在末世爆发前是华夏所有城市中，人口密集程度最多到的城市之一，丧尸的数量根本不是今天我们碰上这个能够比拟的，而且他们当初的战斗力要少我们百倍……”李大国看着陈平好奇的表情，他打了一个比方。

　　陈平一大把年纪依旧好奇的性格让李大国有些无语……

　　“是吗？”听到李大国这一次长他人志气灭自己威风，陈平有些郁闷，但是想想，他还是清楚差距的。

　　“好了不说这些，我们总觉得今天出现的这些丧尸大军太异常了，要不是我们幸运，怕我们就玩完了……”李大国错开了话题，他不想被陈平拉低了智商。

　　“是很异常，但是意外也有可能……”陈平的表情也严肃了起来，嘻嘻哈哈的样子一下子完全消失了，说得十分的认真……

　　“夜晚小心点，怕接下来的行程不再轻松，恶战连连……”李大国倒是没有陈平那么乐观，末世的危险他们似乎了解还不够深……

　　“好……”陈平点点头，数百万人安置在一个二线城市是绝对不成问题的，但是守卫就要慎重了，一天的惨烈战斗结束后。夜晚是最疲惫的时间……

　　……


第532章 支援

　　“这华夏军方的行动还真的很奇怪，居然没有动南粤省还有南方海军基地市那边？”在今天看到华夏军方攻打下西江省后出兵攻打川西省后，上沪基地市的指挥中心是一片的惊呼。

　　大家都不能够理解华夏军方这样的行动。

　　从他们的出兵路线来看，他们似乎是在有意躲开已经被幸存者基地市占据的省市……

　　华夏军方这样的行动是怕还是尊重？方崇他们都不知道，不过不得不说的是，华夏军方这样的选择，对军方还是对幸存者一方都是有利的。

　　方崇乐于见到这样的发展。

　　“但是今天华夏军方的行程似乎不大妙，他们在进入川西的第一个城市就遭受到严重的阻击，虽然中取得胜利，但是付出了不小的大家，他们会不会退后选择其他的路线暂时不知……”凌雅把今天她观察到情况说了出来。

　　今天华夏军方遭受到这样一场阻击的过程他们都看着眼中，虽然最后的华夏军方取得胜利，但是这样一场战斗会不会令华夏军方在选择方面出现变化暂时不知道……

　　“是一场很异常的战斗，一个末世之前的二线城市怎么存在有数量那么庞大的丧尸？”方崇点点头，他同样带着疑问。

　　“会不会是……”牧歌的脸色在话说到一半的时候，变得有些难看，她想到了一个可能性……

　　华夏军方在西江省市的行动可以说太舒服，太顺利了，而让方崇他们大为不解的，西江省的面积虽然不大，但是绝对不小，但就是在这样一个省市里面，居然不见出现一头扎克族？方崇在心里一直都是以为扎克族要出世了……

　　秦岚会这样想，就是因为华夏军方在西江省市太过于顺利的原因……

　　“扎克族……”牧歌发出一声轻乎。

　　秦岚话虽然只是说到了一半，但是牧歌这样聪明的女生可能想不到吗？不过在说出扎克族三个字后，牧歌的笑脸也变得有些苍白。

　　要是数量那么庞大的丧尸再加上扎克族的话，怕华夏军方这数百万的战士就要交代在那里了……

　　数百万的战士，不是可以拿来开玩笑的。

　　“只是可能性，我不敢确定……”看到牧歌被她吓到后，秦岚语气充斥着浓浓的担心。

　　“你说得不无道理，扎克族现在就算是出现在我们的面前也不是不无可能的……”方崇看到秦岚似乎有意在解释，他摆摆手表示没有问题。

　　说句实在的，扎克族出现就意味着华夏再一次混乱，但是这并不代表人类就要消失还是其他，在方崇的认为中，这样的战斗要是胜利的话足以让他们基地市中的幸存者振奋起来……

　　……

　　“接下来我们怎么做？”听到有可能是扎克族存在于川西省后，大家都认真了起来，就算是大家对于华夏军方到现在依旧没有什么印象，但是要他们眼睁睁看着数百万的士兵死在川西，死在扎克族的手中他们还是做不到的。

　　有了这样的担心后，宋明第一个开口。

　　“今天没有出现扎克族，而丧尸变异生物这些东西在今天被军方杀得差不多，我想，扎克族真的存在的话，应该就是明天了……”方崇根据他从玛雅系统中了解到的情况说了出来，对付扎克族似乎就是这个方法了……

　　“那我们？”听到方崇这话，皇千川的眉头挑了挑，他大概能够想到方崇的意思了。

　　“没错，我们今晚就行动，去川西省，会会扎克族，看看有没有高级扎克族出现……”方崇感受到皇千川眼神中的询问，方崇也没有再拖沓什么，直接就决定了……

　　“行得通？”秦岚脸上略带担心，方崇对话中的意思十分的简单，他选择帮助。

　　但是华夏军方愿意接受他们的帮助吗？秦岚真的不知道……

　　“不知道，但要真的是扎克族的话，以华夏军方的实力，怕出现数头高级的扎克族就足以让军方死伤惨重，虽然高级的扎克族也有地位的划分而且数量有限，但是做事最怕的不是一万而是万一……”方崇露出一丝的苦笑，秦岚的担心不无道理……

　　方崇虽然不喜欢华夏军方，但是不喜欢的只是军方的一些掌权者，对于那些普通的士兵，正如陈开司令说的那般，他们都是听从军令的人……

　　“我同意方崇的说法，华夏的幸存者真的不多了，经不起这样的赌……”皇千川倒是出乎其他原料的表示赞同……

　　“我没有意见……”宋明敦厚的笑了笑，他是最容易心软的，特别是听到数百万人后。

　　进化后的扎克族到底有多强大大家都不知道，虽然方崇有把扎克族的等级告诉他们，而且还有弱点，但是这些没有亲身体会的话，很难说……

　　“华夏军方确实没有太多的强者，虽然热武器能够起到一些作用和之前陈开给他们提供的资料有一定的帮助，但是能够起到多大的作用就难说了……”秦岚分析了一下，其他的幸存者基地市和华夏军方想要和上沪基地市一样拥有那么多的强者是不可能的。

　　而这一次出现的扎克族不可能再是清一色的普通型原始扎克……

　　“没错……”

　　……

　　在确定要帮助华夏军方后，在上沪基地市中，这样的事情根本就不需要动员，方崇他们从来没有刻意去挑起上沪基地市的幸存者对军方的仇恨。

　　而且上沪基地市的幸存者有一个共同的特点就是天不怕地不怕，他们最怕的就是没有战可以打……

　　特别是在近数个月来实力突飞猛进的情况下，他们不手痒才怪。

　　不过这一次他们只是支援不是主力，方崇并不打算要出动多少人。

　　然而数量少，但是实力要高是方崇的要求。

　　因为这一次可能面对的进化了的扎克族，实力分分钟都是三百级以上……


第533章 下一个城市

　　数千人的队伍几乎花费了不到一个钟头的时间就集结完毕和装车准备走人……

　　大晚上的，而且是在没有任何征兆的情况下，上沪基地市的速度是十分的高，虽然说集中的时间花费不了多长的时间，但是在装车还有介绍接下来任务的情况下，只花费不到一个钟头的时间，已经超乎了任何人的想象，就算是方崇，他的表情也出卖了他的内心的震惊……

　　上沪基地市的战士素质之高已经超乎他的想象了。

　　不过惊讶归惊讶，方崇并没有开口把这种惊讶说出来，虽然很想要赞美几句，但是方崇怕一个赞美还让上沪基地市这种良好的气氛遭受到破坏……

　　“方崇，六千战士集结完毕……”不多时，秦岚站在方崇的面前，表情严肃而认真的给方崇报告。

　　战斗不是儿戏，秦岚这个时候也收起了嘻嘻哈哈的表情，她是队伍的指挥者之一，她需要一点气势。

　　“出发……”方崇明白秦岚话中的另一层意思，表情认真的点点头，不过从方崇微微抽搐的脸上肌肉还是不难察觉到方崇忍着难受，他很想要笑，毕竟秦岚很少有把他这样的一面展现出来……

　　“出发……”方崇的变化秦岚是不可能没有察觉的，看着方崇的表情，秦岚恶狠狠瞪了方崇一眼后就爬上了一辆小型能量车。

　　看着秦岚上车前的眼神，方崇的嘴角抽搐了几下，虽然有些郁闷秦岚的白，但是秦岚确实很搞笑，他喜欢……

　　不过在看了看时间已经是深夜后，方崇也不敢过多的拖延，赶紧找了一辆空的小型能量车爬了上去。

　　六千多人的队伍数量算不上庞大，但真的要说，也绝对不少，要知道方崇他们当初从京都基地市出来的人数就是这么多……

　　而且这一支队伍的战斗力就不是其他幸存者基地包括华夏军方能够比拟的。

　　数千名实力超过或者等于三百级的战士就这样毫无征兆的出现，这样的事情不是一般人能够理解的，也只有上沪基地市才能够拿出这么多实力强大的人物来。

　　其实际上，方崇自己都不大相信他看到的这些，不过这种不相信，随着车队的出发也烟消云散了。

　　方崇乘坐的小型能量车的速度不快，大深夜赶路的，快不一定就是好事，在有安排牧歌留宿上沪基地市密切关于川西省的情况下，方崇之所以走在最后面是但心遇上偷袭什么的。

　　不过在走出了很长一段时间都没有看到任何的危险后，方崇也渐渐放开了，他脸上的笑容也多了。

　　……

　　上沪基地市到川西的距离不算特别的远，但是也不近，而且还是在夜晚赶路，不过这样的忙碌终于使得他们在第二天太阳出来之前把事情解决掉。

　　因为到达川西的时候太阳才刚刚露出一角，而且还在牧歌没有传来任何信息的情况下，方崇没有要求队伍要立马和华夏军方的队伍碰面。

　　方崇不知道他们这样贸贸然的出现会不会被华夏军方误以为是敌人就不好了。

　　车队在川西省的一条高速路上休息的同时，方崇的小型能量车并没有闲着，他准备偷偷在空中观察一番。

　　扎克族的狡猾是肯定的，但是方崇相信，只要他能够保持在空中的优势，扎克族想要拿下他根本就是不可能的。

　　方崇这样做很安全……

　　小型能量车的速度不是特别的快，但是飞行的高度很高，而且因为小型能量车体积的问题，在数百里的天空中，从地面看到的只是一个比蚊子大不了多少的黑点而已……

　　在小型能量车上面的智能系统说出昨天华夏军方遭受到大规模丧尸攻击的二线城市后，方崇没有任何的停顿就飞驰而去，方崇的目的很简单，就是想要看看情况到底任何，而且方崇还想要能不能通过以下情况发现一些特别的地方。

　　类似于扎克族留下的痕迹或者其他……

　　知道了目的，小型能量车堪比音速的速度就是这样展现了……

　　坐在小型能量车的里面，方崇基本上是看不到外面其他的情况，因为小型能量车的速度太快了。

　　十数分钟之后，方崇的小型能量车在天空停住了。

　　……

　　方崇借助望远镜不难看出现在华夏军方的情况，整个如同废墟一样的城市，不少地方依旧有火光闪烁……

　　至于地面，用‘横尸遍野’这个词语来形容是一点没错。

　　方崇能够看到的地方，不少低洼处到处都是黑红色……

　　虽然昨天没有全面看到这样一场战斗，但是现在这种触目惊心的场面，方崇还是很能够想象的。

　　微微吸了一口气后，方崇倒是对华夏军方的战斗力有了一种新的认识。

　　昨天的战斗那么激烈而现在方崇在借助望远镜的情况没有从任何一名军人脸上看到胆怯的神色后，方崇打从心里重新审视华夏军方。

　　单单这种精神就不容小视了。

　　不过方崇也知道，要是作为一名职业军人连这一点都达不到的话，那也太逊了……

　　“扎克族到底会不会出现……”在方崇注视下，华夏军方的队伍在太阳完全升起后已经完成了集结。

　　果然和方崇猜测的一样，虽然昨天经历了一场那么惨烈的战斗，但是要华夏军方放弃这样一场战斗并不容易。

　　他们不能够再懦弱了。

　　而且就算是他们想要退后，总有一些人是不怕死的……

　　队伍的集结速度很快，看到让方崇有种咂舌的感觉，原本方崇以为昨天他们上沪基地市的队伍速度就已经够惊人了，但是今天看到真正的军队后，方崇才发现他错了，而且是那种错得有些离谱的……

　　在队伍完全集结完毕后，方崇就看到了队伍出发了，他们前进的路线方崇知道，他们是下一个二线城市。

　　但是能够二线城市会是怎样？他们都不知道……

　　……


第534章 未知的危险

　　“大国，你有没有发现空中似乎有东西一直跟着我们！”华夏军方的队伍在前进着，这一路前进倒是出乎他们意外的安全，除了偶尔有丧尸和少数的变异生物骚扰外，就没有其他问题，而这样的骚扰和麻烦，相比起昨天那样的战斗，根本就是小巫见大巫，完全没有可比性。

　　不过华夏军方的队伍并没有因为这样的意外而松懈或者其他。

　　昨天的教训他们依旧历历在目。

　　从他们的脸上是没有看到惧色，但是没有惧色并不代表他们愿意再经历一场那样的意外和战斗。

　　眼睁睁看着一个个好朋友，好兄弟在身边倒下的感觉不是任何人能够承受的。

　　“是吗？”听到陈平这句话，李大国的眼睛从桌子上面的地图移开，眼睛带着些许的质疑看着陈平，他相信陈平的直觉，但是这种事情可能吗？

　　除了末世已经不存在飞机外，就算是飞机能够起飞，可能控制这速度跟随着他们吗？谁那么无聊。

　　而且李大国和陈平心里都清楚，末世的环境已经不是飞机能够适应的。

　　虽然说末世的飞行类变异生物数量不多，但是飞行类的变异生物一旦出现就能够给飞机造成极大的麻烦，机毁人亡是常事……

　　“我不知道，只是直觉……可能是我想多了吧……”陈平透过车窗看了看天空，他表情带着些许的疑惑，但是要说又不敢肯定……

　　“算了，现在这些不好说，下一个城市要到了，不知道会不会又是一场硬战……”李大国点点头，他明白陈平心中的纠结，不敢他也不好多说什么，而且他自己说的没错，与其去探究这些只是可能存在的问题，倒不如想想待会要面对的战斗。

　　李大国在经历了昨天的战斗后，他需要考虑的事情更加多了，末世到了现在这样的地步，比他相信要来得危险……

　　“我明白，你放心……”陈平点点头，李大国的担心他同样知道。

　　“这些普通城市就拥有这样的战斗力，不知道当初上沪市是怎样被打下的……”车里沉默了好一会后，陈平的声音打破了沉默。

　　“不知道，不过肯定不是容易的事情，应该是用许多生命堆积起来……”李大国说出他的观点。

　　“应该是吧？”听到李大国这样的话，陈平下意识的点点头，他不知道是不是真的是这样……

　　……

　　“咦……”方崇已经知道了华夏军方要去的城市后，他便没有打算一直跟着华夏军方的车队前进，速度慢不说，要是被华夏军方发现，免不了误会。

　　想到这些，小型能量车的速度骤然间提升了许多，飞快朝华夏军方要攻打的城市飞起。

　　不多时，方崇的小型能量车已经出现在这个城市的上空。

　　但是让方崇想不到的是，原本他认为中，这个城市就算是丧尸变异生物不多，应该也会不少，至少不能够比第一个少太多，但是从现在的看到的场面，方崇才知道他又错了。

　　空荡荡的街道，根本看不到任何一头丧尸存在。

　　这种异常的情况方崇看得目瞪口呆，虽然有想到可能是扎克族的阴谋，但是什么扎克族真的聪明到能想阴谋吗？

　　方崇心里忐忑之余也没有底，毕扎克族的存在是最大的变数，不过什么事情在答案没有揭晓前都可能是错……

　　方崇轻轻的摇摇头，把所有乱七八糟的想法丢掉后，他的眼睛微微眯起来，他提高望远镜尽可能的观察周围的环境。

　　方崇的目的很简单，他就是想要看看能不能够找出一些蛛丝马迹来，只要能够确定是扎克族，他就有解决的办法……

　　不过一番的认真观察后，方崇还是免不了的失望，他依旧没有任何的收获。

　　“还是静观其变……”方崇在最后一次搜询后都没有发现扎克族的存在蛛丝马迹后，他没有办法，只有等了。

　　因为知道恢华夏军方要来了，方崇并不打算就在这个时候和他们碰面，要做英雄总需要合适的时候，特别是遇险，方崇现在打的就是这样的算盘。

　　“来了……”小型能量车飞上天空不到数分钟的瞬间，一支庞大车队出现在方崇他的视野中。

　　不过和方崇刚刚猜测的差不多，他是一个没有多少经验的新手都能够发现这个城市的异常，更加不要说这些老一辈了……

　　方崇保持了安静，但是他的静观其变并不代表其他人抱着和他同样的想法。

　　果不其然，和方崇意料的差不多。

　　华夏军方的车队很快就发现了城里面的异常，在不知道这到底是什么情况下，他们把目光投向那些懂得些许的朋友身上。

　　……

　　“空城计？”看到这样一个城市的样子，陈平愣住了一会后骂了一句，这种情况是他们之前怎么想都想不到，至少在末世爆发之后，还没有一个城市会没有丧尸的存在……

　　“不知道，反正是不寻常，我们要小心……”李大国说了一句后立马让所有的队伍都停止前进，李大国的脸色有些难看，是从来没有见过的难看。

　　“丧尸也懂得阴谋吗？还是昨天被我们打怕了……”陈平又说了一句，他能够想到的就是这些，确实，昨天战斗到最后，丧尸和变异生物是落荒而逃的，今天要是害怕他们到来逃跑也不是不无可能……

　　“不可能，丧尸怕，也不可能怕到这种程度，而且数百万的鲜活生命他们是无法压制这种诱惑的，丧尸可能很聪明，懂得计谋……”李大国摇摇头后直接就否认掉陈平说的可能性。

　　“额……”听到李大国拿这些来形容，他愣住了，什么叫鲜活的生命呀？敢情他们是来给丧尸做食物的……

　　不过想归想，陈平没有说出来，现在这样凝重的气氛下，确实不能够开这样的玩笑……

　　“让全体戒备，我们要进城市看看……”李大国思索了许久后，轻轻叹了一口气。

　　他没有想到更加好的办法，在没有后路可退的情况下，他们只能够硬闯了。

　　“我明白……”从李大国凝重的表情和现在的环境和气氛，陈平认真的点点头。

　　随着陈平发出的指令后，一个个士兵从各自乘坐的车辆走了出来，不过和李大国，方崇他们料想到的情况差不多，大家的脸上都带着诧异的表情，给他们的第一感觉就是惊愕，“什么情况？”

　　“大国你留守吧，我去看个究竟就行了……”队伍进入守卫的状态后，陈平出现在真正准备的李大国身后。陈平的表情平静而认真的说。“没有我，华夏军方战斗力依旧顶尖，但是少了你，华夏的军方将失去灵魂……”

　　“你这算是劝说的理由还是赞赏呢？”听到一起作战了数十年的战友说这样的话，李大国心里的感觉只有他自己清楚，不过以他的性格可能让陈平一个人冒险吗？答案肯定是否定的……

　　这一次有多危险，他们心里清楚，一旦真的存在阴谋的话，进入的人怕就死干净了……

　　……

　　听到李大国这些话，陈平没有再开口，他知道再说也无法改变李大国的，沉默后，他们默契的走了出去，而跟着他们走向整个城市的还有数十名看上去年纪不大，但是实力一个不错的战士，按照军方的说法，这些人应该是陈平和李大国两个司令的近卫吧？

　　看着他们慢慢朝城市走去，人群中出现了短暂的骚乱，不过这样的骚乱并没有影响结果的产生……

　　“到底是不是阴谋呢？”方崇的表情也被凝重取代了，通过无线电让他们的队伍朝这个地方赶来的同时，方崇的目光十分专注的看着陈平和李大国他们。

　　是不是即将开猜。

　　“沙，沙，沙……”李大国他们数十人的脚步不急不缓，不知道是因为知道可能死亡的原因还是其他，他们的脸色十分的平静，静到似乎他们是在散步一般。

　　进入看起来空无一人的城市后，他们的注意力就提高了起来，头部开始转动，他们没有忘记他们进来冒险的目的是什么……

　　他们不怕死，他们的使命就是发现这个城市的危险存在……

　　不过就在他们认真观察周围的时候，一阵沙沙沙的声音传来……

　　“小心了……”听着这样的声响，李大国和陈平这两个实力最高的人几乎同时出了声，他们知道危险来了……

　　脸色变得难看之余，他们已经抽出了战刀。

　　众人的眼睛死死看着前面，声音传来的方向……

　　他们的呼吸在不经意间慢慢变得沉重起来，未知的危险总会让人特别的恐惧，不过从战刀刀柄处传来的冰冷让他们脑袋始终处于冷静的状态……

　　……


第535章 四不像的扎克族

　　听到李大国和陈平同时响起的声音，跟在他们时候的众人几乎同时抽出了武器，四散而开，在不知道是丧尸还是变异生物的情况下，围在一起无疑是愚蠢的做法。

　　丧尸和变异生物越来越强大，不保留一定的距离，除了帮不上忙之外，更多的还是影响到自己的发挥。

　　昨天的战斗让陈平和李大国意识到这一点，但是之前付出的代价是沉重的。

　　因为不熟悉的原因，不少战士的死伤就是因为躲避不及和误伤造成的。

　　“会是什么？”陈平感受着从刀柄处传来的冰凉感觉后，原本因为声音来得突然而产生的一声紧张也烟消云散了，他的眼睛专注的看着前面之余，他问了一句。

　　“可能不是丧尸……”李大国没有回头或者做任何其他的动作，听到陈平这样的话后，他的眼睛依旧看着前面，不过眉头紧锁的样子表现着他内心的紧张……

　　“变异生物？”陈平并不是很大的意外，在他的认为中，危险不是来自于变异生物就是丧尸了，不会有别的，他只是在惊讶李大国为什么会这么肯定是变异生物。

　　“声音！丧尸的声音是一致的，只有变异生物会有不同。”李大国依旧没有动，不过他知道陈平在惊讶什么。

　　“哦……”陈平恍然大悟，这样简单的道理明显因为紧张而被他忽略了……

　　“要小心……”丧尸的实力到了今天这样的时候，做为人类已经能够十分清楚了解，但是变异生物因为生物数量十分庞大的原因，到底会是什么？谁都不清楚，而且五花八门的，想要记住根本就是一个笑话，同时，不同的环境下，出现的变异生物还有很大的不同。

　　李大国知道陈平的性格，虽然在实力方面，陈平要强过他一丝，但是冲动的性格容易吃亏。

　　李大国对于陈平这个数十年都无法改变的性格也表示很无语……

　　“放心，死不了的，这么多年都没有死，怎么可能在这样一场小战斗就死掉……”陈平听到李大国这样的话，虽然简短但是带着浓浓关心的话，嘴角微微上扬。

　　“还有心情开玩笑……”李大国原本认真的表情因为陈平这样的话倒是笑了起来，紧张的气氛在刹那间也消散了……

　　“吼……”不过就在陈平张张嘴巴准备再说什么的时候，一声嘶吼从他们视线注视的对面传来。

　　响彻天空并带着威严的怒吼，让原本因为李大国和陈平说话而变得平缓的气氛瞬间又紧张起来，听着这样的巨响，李大国的脸色越发的冰冷，他知道，敌人似乎比他们想象的还要强大。

　　变异生物不是没有碰到过，只是能够发出这样的巨吼的变异生物还是初见……

　　“沙，沙，沙……”随着这样的一声巨响响起，原本沙沙沙的脚步声瞬间变得密集，而且急促起来。

　　听着数量比他们预想还要多很多的脚步声，除了陈平和李大国还能够保持平静外，他们身后数十米实力不弱的军官表情都变得有些惨白。

　　现在的气氛压的他们有些喘不过气来……

　　……

　　“不是变异生物？”时间在紧张的气氛下飞快流逝，几乎在转眼间后，密密麻麻的敌人就已经出现在李大国他们的面前。

　　虽然早有心理准备面对数量庞大的敌人，但是当他们看清楚是什么生物出现在他们的面前的时候，饶是心理素质比其他人要好上很多倍的李大国都倒吸了一口冷气，他不知道到底要用什么语言或者词语来形容眼前看到的生物……

　　“什么……”陈平能够听出李大国声音中的震惊，但是不是变异生物眼前的东西是什么？

　　“你能够说出这些生物是末世之前那种动物吗？”李大国的表情充满了震惊之余，眉头更加深的皱起来。

　　变异生物虽然强大，但是他们的强大是建立在进化上面，不管是任何一种变异生物，他们在进化的同时都或多或少的保留了末世之前他们原本形象的一些体征。

　　像变异嗜血犬，变异蛮牛这些变异生物，只要不是白痴，都能够第一时间叫出他们的名字，因为他们在进化了之后，除了在体型上出现了比较大的变化外，体征方面几乎保留了原样……

　　华夏军方虽然只是在最近的一段时间才出现在末世的环境下，但是在隐藏实力的时间里面，他们从来没有放弃过对末世的探究和研究。

　　变异生物是他们研究的重要对象，而李大国因为负责这方面的一切，他比队伍中的任何人都清楚，所以他能够第一时间说出眼前这些生物的不同……

　　“这……”听到李大国这句反问的话，陈平终于无法平静了，眼前的生物确实不是他能够说出本体的动物。

　　八只如同蜘蛛的长腿分别出现在身体的两侧，而和蜘蛛不同的是，他们的身体上没有蜘蛛圆鼓鼓的肚子，在陈平的认为中，要是蜘蛛进化的话，这样明显的体征是不可能没有的，而且变异蜘蛛他们不是没有碰到过，除了体型要比眼前这些高达两三米的巨型怪物小得多之余，他们在外观方面几乎和蜘蛛没有多大的区别。

　　而且他们圆鼓鼓的肚子里面充满了毒液……

　　除去圆鼓鼓肚子这个明显的体质说明它们不是变异蜘蛛外，在它们头上高高竖起两支类似于触角一样的物体上面有两只可以三百六十度旋转的眼睛。

　　这种有些恶心的长相更加可以确定和蜘蛛绝对不存在关系，同时，它们的身侧除了八只长腿外，在接近面门的两则多了一个类似于镰刀的肢体和一个类似于螃蟹的钳子。

　　微微焕发着如同它们身体的黑色光芒的镰刀和钳子，给它们恶心的长相带来了多一份的恐怖。

　　……

　　“四不像？”心里震惊无比的陈平，最后想到的词语就是四不像了。

　　眼前这长相诡异的不知名生物，除了不像蜘蛛，不像螃蟹，不像螳螂，同样不可能像是蜗牛‘头上两只眼睛一样的触角’……

　　“是什么都好，我们不能够小看他们……”李大国根本不去理会陈平到这个时候还能够开玩笑的话，他的眼睛死死的看着前面，这些比起人类战士身体要大出接近十倍的生物，这肯定是一场恶战……

　　这些生物丧尸焕发黑色光泽的表甲，明显说明他们有着很强悍的防御力……

　　“弱点应该就是他们头上两只如同蜗牛触角的眼睛上面……”陈平没有回答，不过他战斗的经验直觉清楚的告诉他两只触角就是在不知名生物的弱点。

　　眼睛一直都是生物的弱点，无论以前还是现在，再强大的变异生物，眼睛瞎了就什么都不是，特别是像以前这种实力看起来十分强大，而且体积庞大的不知名生物。

　　能够打瞎它们，让他们自相残杀都能够减轻他们不少的压力……

　　不过知道这些不知名生物的弱点和能不能够做到有着很大的区别。陈平甚至有种错觉，就是他们手上的战刀能不能够破开或者挡住这些不知名生物的镰刀和钳子……

　　“应该没错，不过我们要小心，能够把弱点这么明显的表现出来，是陷阱也不无可能……”李大国点点头，陈平在战斗方面的触角要比他灵敏许多。

　　不过这样的弱点在李大国看来，是弱点没错，但是要攻击中这些弱点，怕付出的代价也要很大……

　　“我试试看……”陈平点点头，李大国在这个问题上的分析和他没有太大的区别。

　　不过他没有露出胆怯或者其他的表现来，华夏军方出世后，作为军方中最强大的战士，他还没有碰上真正的对手。

　　就算是眼前这些看起来十分强大的不知名生物，虽然给予他很强大压力，但那前提是建立在数量悬殊上，单对单的话，陈平有信心完爆对方。

　　未知代表着危险，陈平虽然有自信心完爆对方，但是在没有真正交手的前提下，他不敢大意，‘一失足成千古恨’的话他有听说过。

　　不过让他们感觉到无比惊讶和奇怪的是，这些不知名生物在看到陈平提着战刀走出来后，根本没有一拥而上的意思，除了陈平正对面的一头变异生物缓缓走出外，其余都静止了……

　　看着这些不知名生物这样的举动，陈平的眉头不经意间皱了起来，他在心里面重新审视了这些不知名生物。

　　这是一种自信的表现……

　　“可能会是一场恶战……”李大国微微抽搐起来的脸上肌肉说明他的担心。

　　虽然单对单对于陈平检验这些不知名生物有着很好的作用，但是从另外一方面也预示着这些不知名生物的强大……

　　……


第536章 弱点

　　“踏，踏，踏……”

　　整条宽阔的街道上，陈平黑色的金属军靴踩在坚实的混凝土路面上发出一声声清脆的撞击声，这样的声音也给压抑而沉静的环境带来了一种另类的压力。

　　陈平的表情安静而冷漠，不知名的四不像生物的淡然表现让他收起了嬉皮笑脸的表情。

　　不过已经透露出来的犀利眼神表示着陈平平静表情下的战意澎湃。

　　原本两者之间的距离在数十米左右，在安静的环境下，陈平走出了十数米后就停了下来。

　　他微微抬起头，眼睛的注意力放在了现在距离他只有二十多米距离的四不像生物上面。

　　走近了，陈平发现这四不像的不知名生物比之前从远处看到更具压力感。

　　只有一米八左右的陈平发现，在四不像的不知名生物足足高出他一大半，单单高度应该超过三米，而且他那巨大的镰刀前肢和钳子，真正伸出来应该超过四米。

　　一眼就看出这四不像不知名生物的攻击范围后，陈平的眉头皱起来的痕迹更加深邃了几分。

　　“嘶……”似乎知道陈平是在打量着他一般，这头比起其他四不像生物的扎克，它两只触角般的眼睛转动了几下后，嘴巴张开，发出一声听起来十分刺耳的嘶叫。

　　“找死的家伙……”陈平心里骂了一句，他当然听不懂这四不像生物的叫声是什么意思，但是从它那张丑陋的脸上出现类似于人类的表情来看，陈平知道他是在嘲笑它……

　　虽然这样的理解看起来十分的无厘头，但是陈平知道这些强大的变异生物拥有很高的智慧，说他们懂得类似于人类的嘲笑是不无可能的……

　　不过心里暗骂归暗骂，陈平并没有压制不住他内心的不满，他没有动，表情满是警惕。

　　四不像生物这样的表现更加说明它们是属于高级生物……

　　“吼……”似乎是对方崇的无动于衷感到愤怒，四不像生物在等了一会都看不到方崇冲上来后，它这一次张开嘴巴，不过这一次是用一声巨大的怒吼表示他的不满……

　　“来吧，有本事的话就不要缩头缩颈的……”陈平似乎很满意听到这四不像生物的怒吼，他不管在四不像生物听不听得懂，他轻笑着说……

　　“吼……”在陈平这句话音落下后，四不像生物动了，伴随着又一声的嘶吼发出的同时，它那如同镰刀般的前肢瞬间伸出，速度极快的伸向陈平。

　　“来得好……”早就十分戒备的陈平，看到这飞快的一击非但没有感到惊讶或者害怕，他表情反而带着些许的兴奋，这四不像生物的前肢伸到他面前的时候，他手中长度超过一米二的大刀挥动了起来……

　　看起来虽然仓促，但是在镰刀般的前肢还没有碰到陈平身上的时候，一米二的银色战刀如同一道白色的闪电划过，速度极快的和镰刀般的前肢碰撞……

　　“铛……”清脆而响亮的碰撞声音从镰刀般的前肢和战刀之间发出，红色的火星飞溅而出。

　　陈平的身体在碰撞的同时晃了晃后，身体徒然间向后飞退。

　　而四不像生物如同镰刀般的前肢也没有陈平退后的办法，在战斗和镰刀前肢碰撞的刹那，镰刀前肢被弹开了……

　　第一轮的交锋中，谁也没有占了谁的便宜……

　　……

　　身体飞退，陈平的表情并没有出现什么变化，这一回的交锋，除了虎口处有一种麻痹的感觉外，陈平并没有受到什么实质性的伤害。

　　双方虽然没有出尽全力，但是陈平对这四不像生物的实力还是有了一定的了解。

　　虽然比不上他，但是相比起华夏军方战士的实力就要强大许多，想到这一点后，陈平的眉头皱得更加深。

　　普通的热武器对上这种生物，能够起到的作用是微乎其微，一旦单兵战斗力弱于地方后，他们想要取得胜利付出的代价就不是轻易能够想象的。

　　陈平似乎看到了昨天的场景重演了……

　　不，应该是他们没有更加好的办法的话，他们会失败得更加的惨重……

　　“怎么办？”陈平的心出现了一丝的慌乱，情况不大妙。

　　“吼……”不过容不得他多想，被陈平挡开一击的四不像生物吼了一句后，八条长腿一动，飞快的朝方崇逼近，一个巨大的钳子夹向陈平……

　　“找死……”被打断了思绪，陈平的脸上难以掩盖的冒出怒火，冷喝一声后，他的身体骤然间动了起来，战刀往前一竖，这个人就冲了起来，似乎他没有看到四不像生物直冲过了的钳子一样……

　　不过方崇看似鲁莽在找死的攻击，但是在陈平的身体即将和巨大的钳子接触的时候，银色的战刀犹如闪电般骤然下劈，刀刃没有任何误差的劈斩在巨大钳子的中间。

　　随着‘铛’的一声响起的同时，陈平的身体借着这样的力量飞了起来。

　　在四不像生物诧异的目光中高高跃起。

　　在电光火石之间身体飞跃起来后，陈平在四不像生物的巨钳因为他的重击而下降的情况下，双脚重重一踏，身体借着这样的力量，在速度上又快了几分。

　　“去死吧……”在一切如同他想象的发生后，陈平大吼一声。

　　身体在四不像生物另外的一支前肢来不及阻挡的情况下飞向四不像生物的头。

　　刀光晃动……

　　最后，没有任何意外的，陈平挥出一刀……

　　随着横刀挥出，四不像生物两只高高竖起，如同蜗牛触角的眼睛被切了下来。

　　鲜红色的血液伴随着四不像生物的惨叫如同喷泉般飞洒而下……

　　……

　　“还不错，能够一下子就找到这扎克族的弱点……”小型能量车已经降落在距离陈平他们战斗位置不远处的一大楼上面的方崇，借着望远镜看到这种场面后，满意的点点头。


第537章 爬行扎克族

　　方崇在看到陈平他们能够一下子就找到四不像生物的弱点后，他原本打算出手的想法被延后了，方崇想彻底的看清楚这华夏军方的实力到底如何。

　　陈平在华夏军方的位置如何方崇不知道，但是他的出手实力让方崇有些许的惊讶。

　　方崇甚至有种想法，要是在华夏军方的实力普遍都是这样的话，他们今天可能就白跑一趟了。

　　陈平司令刚才展现出来的实力，方崇看得出，应该接近了四百级。

　　不过看着陈平轻松的样子，从不大敢肯定他有没有隐藏实力，要是有隐藏的话，怕陈平的实力，分分钟就超过四百级……

　　不过方崇在想到陈平的实力超过四百级这个可能性后，他的眉头就禁不住皱了皱。在他的认为中，按照可能的情况，陈平的实力应该不可能超过四百级吧？而且华夏军方就算是实力再怎么强大，也不可能全部达到这个实力。

　　要不然的话，这扎克族或者丧尸，变异生物什么的，还有可能存活到现在吗？怕分分钟都被军方给消灭了……

　　方崇不马上出现的原因，除了这一个之外，方崇也知道，要是华夏军方真的挡不住的话，现在以他一个人下去，怕起到的作用也寥寥无几。

　　而且现在就下去的话，以扎克族的聪明程度，他们一定能够看出方崇是敌非友，要是真的那样的话，怕事情就有些大头了，扎克族一定疯狂的攻击，情况就越发的不妙。

　　一方崇对扎克族的了解，他不大想要去冒这样的危险。

　　他不怕是没错，但是一旦这些四不像扎克族冲击起来的话，怕华夏军方数百万的士兵会出现很大规模的伤亡。

　　这些无疑都是方崇不愿意看到的。

　　这些看起来的四不像扎克族，方崇从玛雅系统那里已经知道他们的名字，实力方崇也知道。

　　虽然实力不弱，而且看起来的身形巨大，但是缺陷就在于他们的数量上。

　　虽然从表面的现象看，这些四不像扎克族似乎异常的庞大，数量恐怖，但是明眼的人只要认真的观察一下就能够发现不同的地方在那里了。

　　没错，就在于这些四不像扎克族的体形上。

　　巨大的体形无疑是他们的绝对优势，但是很多的事情都是有双面性的，庞大的身体是他们的绝对优势没错，但是体型超大，从侧面就说明占据大幅度面积就要大很多。

　　这些四不像扎克族大军看起来确实是威猛无比，但是一但在数量上面不占优后，就显得比较没有挑战难度了……

　　而且现在陈平司令已经知道这些四不像扎克的弱点而且得到证实后，华夏军方方面的士气无疑会得到极大的提高，只要不再惧怕，战斗力就能够完全的爆发。

　　……

　　方崇到了这个时候也已经知道这些四不像扎克的名字，面子很简单，和他们的外貌有着相同的地方。

　　“爬行扎克……”这四个字是方崇听到的名字，不过虽然听起来十分的笼统，但是这个听起来笼统的名字，在很大的情况下给人的感觉就是十分的形象。

　　而这爬行扎克的实力方崇同样有了解到，介乎于三百级到四百级之间，不会超出四百级，更加不可能超过五百级……

　　这爬行扎克族和其他的扎克族有着比较明显的区别就是在于他们身上的颜色上。

　　像现在，这爬行扎克族的身上颜色是黝黑的，实力大概就在三百五十级以下，而一旦这些爬行扎克的身上线条的颜色变成了银色或者是金色后，情况就大不相同了。

　　实力分分钟都是翻倍的，不过这个地方指的是银色的。

　　因为金色的爬行扎克族，数量是极其的稀少……

　　方崇知道这一点到，庆幸之余也有些失望，庆幸的是没有金色的爬行扎克族出现，他们要幸运得多，威胁力少了很多，但是失望的原因也十分的简单，没有能够有幸一睹金色爬行扎克的风采……

　　而方崇他没有想到的一点是，随着第一头爬行扎克族被陈平司令给切伤眼睛以后，场中原本有秩序的情况就发现了大变化。

　　“吼……”爬行扎克族的惨叫是从陈平完美一击后就不绝于耳。

　　眼睛被一击就伤可能是这头和陈平单挑的扎克族不敢想象的。

　　血流如喷泉后，浓烈的血腥味给带着些许沉重气氛的环境更大的压力……

　　而这种压力无论是对于人类幸存者还是爬行扎克族们都是呈现正比例上升。

　　方崇起初还有些担心，但是随着这身体巨大的爬行扎克族动起来而烟消云散……

　　……

　　这头已经受伤的爬行扎克族在到了这个时候后，他是完全失去了理智，除了愤怒依旧是愤怒……

　　陈平的眼睛这个时候是一动不动的盯着这巨型的爬行扎克族看。

　　“吼……”又是一声头仰天的长啸，随着这一声长啸的结束，爬行扎克族算得上绝对是巨大的身体就朝陈平发出声音的位置扑了过去。

　　速度飞快，看得陈平目瞪口呆的，要不是这巨型爬行扎克族的眼睛是他自己亲自动手的，他很真的不大敢想？这爬行扎克族是瞎的。

　　心里早就有数的陈平，面对这巨型爬行扎克族，基本上没有花费太多的力气就已经躲开了。

　　眼睛看不到之后，这体型巨大的爬行扎克，攻击变得越发的凌厉起来，虽然陈平的表现不错，但是面对跑动起来灵活的陈平等人，这头看不见的爬行扎克族，取得的成绩是微乎其微。

　　而且在陈平的故意引领下，甚至出现了‘爬行扎克族’和‘爬行扎克族’之间的意外冲突……

　　……


第538章 银色爬行扎克

　　意外发生得很突然，在陈平有意的引导下，眼睛看不到却异常疯狂的爬行扎克族，这一次冲击中，没有击中陈平之余，巨大的镰刀前肢飞速的划过了一头在观看他们战斗的爬行扎克族脚上。

　　镰刀般的前肢在这个时候展现了它超锋利特性，虽然同是爬行扎克族，在实力一样的情况下，另外一头爬行扎克族的一条腿没有任何悬念的掉了下来。

　　在接近身体三分之一处的地方被整整齐齐的切开。

　　过程只是刹那间……

　　面对这样的飞来横祸，那头眼睛完好，却被误伤的爬行扎克族发出一声怒吼，不过一切的伸出他同样是镰刀外形的前肢。

　　不过这个时候它的目标不是已经逃出数米远的陈平，而是刚刚误伤了它的爬行扎克族身上。

　　眼睛看得到的爬行扎克族虽然有听到另外一头爬行扎克族的怒吼，但是他没有多想，他怎么也没有去想刚才击中的东西是什么……

　　在他转身准备继续向陈平发动攻击的是时候。

　　被他误伤的爬行扎克族攻击已经近了，被误伤的扎克族目标十分明确，就是这头眼睛看不到的扎克族的一条腿……

　　“嚓……”一声轻响，这头被误伤的扎克族的镰刀前肢已经在眼睛看不到扎克族的后腿划上了一刀。

　　同样是没有任何悬念的把他的腿部整齐切下……

　　“吼……”眼睛看不到的爬行扎克族原本正在蓄力的身体因为一条后腿被整齐切下后，身体意外失去平衡，趴在了地面。

　　失去了后退的爬行扎克族，忍受着剧烈的疼痛后，他不输给人类的聪明已经明白了什么事情，他被自己的同伴偷袭了……

　　不过这头眼睛已经瞎了的爬行扎克族，他只想到了他被偷袭了，却没有去想到底是因为怎么回事，他才会被偷袭的……

　　“吼……”再一次发出一声的怒吼后，他身体一转，根本不再去理会陈平这个敌人的去向，他只想要出一口气……

　　想要被偷袭他的爬行扎克族撕成碎片……

　　……

　　“自相残杀吗？有意思……”方崇一直都有留意这边战斗的情况，在看到那头眼睛已经瞎了的爬行扎克族疯狂扑向刚才伤害他的爬行扎克族后，就疯狂的扭打起来……

　　方崇看得出他们不是在玩，而是真的打起来……

　　因为扭打在一起的两头爬行扎克族之间，在这个时候已经滚成一团。

　　不时飞出的残肢预示着情况的血腥和暴力……

　　“吼……”不过这样惨烈的情况并没有持续多长的时间，随着一头浑身上下黑色，而花纹带着银色的爬行扎克族出现在他们周围的时候，两头原本扭打在一起的爬行扎克族在它的怒吼下瞬间就变得安静起来……

　　“银色爬行扎克族？”看到场面恢复了秩序，在不远处的方崇感觉到异常的惊讶，他甚至想到了这两头扭打在一起的扎克族结局。

　　但是那样的仇恨因为这头银色爬行扎克族的出现而结束，方崇发现，他还是很难理解这扎克族于扎克族之间的阶层关系，但是从今天发生的这样情况来看，阶层关系是很严重的……

　　“看来想要制造这些爬行扎克族和爬行扎克族之间的混乱解决掉这头银色爬行扎克族是必须的……”方崇心里已经有了计较，特别是今天看到阶层的关系后，他这种想法是更加的肯定了。不然的话，无论他们制造出怎样的混乱后，只要他吼一句就妥协的话，怕他们在外面就难混了……

　　“必须杀了它……”方崇还没有想完的时候，这头银色的爬行扎克族有连连发出了数声的嘶吼，刚才两头扭打在一起的爬行扎克族高傲的头颅已经低了下来，他们看起来十分惧怕这头表面上看要小他们几分的银色爬行扎克族……

　　方崇再看到这些的时候，他已经伸出手，缓缓的抽出背上的长剑……

　　知道这银色爬行扎克族的实力无限接近四百级后，方崇到吸了一口冷气，他不知道能不能够当成英雄……

　　毕竟想要在危险的时候立马出现在其他人的面前，不准备是不可能的，而且方崇知道，他的机会只有一次，一旦一击不中，被这头银色的爬行扎克逃进其他爬行扎克族中去的话，他想要杀他就难了……

　　方崇看着现在这样的环境，一时间倒是不知道要从何下手……

　　……

　　“该死的，这是一头什么生物？”看到两头出乎他们意料而厮杀在一起的爬行扎克族停下来后，李大国原本看得兴奋的表情一下子就郁闷了，这头在身上拥有银色花纹的爬行扎克族居然拥有那么大能耐。

　　不过这个时候李大国也没有把握，不敢直接冲上去，到底是什么情况还不知道……

　　“吼……”不过李大国不准备攻击，并不代表其他人也一样，随着一声的巨响之后，原本安静下来的爬行扎克族群出现了轻微的躁动。

　　给人的感觉就是蠢蠢欲动……

　　“来吧……”听着这种类似于挑衅的言论，李大国泥人也有三分火了，他今天压抑了许久的脾气暴了。

　　李大国大喝一声引起了方崇的注意，目光在停到他身上后，方崇表情又是一愣。

　　李大国的实力同样不差，也是那种接近四百级的实力，这样的实力已经算是最难得了……

　　看到这里，方崇再一次怀疑他们全体的实力了……

　　连续出现两个都是这样的实力，还怕什么？

　　“大国呀，情况不大妙，刚刚这头银色的变异生物没有出来前，那些不知名的生物虽然强大，但是他们反应比较的迟钝，对我们来说是十分有利的，但是……”陈平话有些多。

　　“小心点，让其他人做好战斗的准备……”李大国点点头，陈平的提醒他知道，情况往不好的方向发生了，这些不知名生物展现出来的战斗力已经给了他们很大的压力……

　　“明白……”陈平点点头，他已经不准备跑了，今天他们要面对数量这么庞大的不知名生物队伍，与其逃不掉倒不如战死在这里……

　　想要保存后面的普通战士，他们今天的牺牲已经是必然了……

　　……

　　“方崇，情况怎么样？”方崇在看得认真，不知道从何下手，同时找不到最好的时机后的时候，秦岚的声音在方崇的身后响起……

　　因为近身找不到好的方法后，秦岚快速来到了方崇的身边。

　　“还好，这些‘爬行扎克族’真正的攻击还没有出现……”听到是秦岚的声音，再看到秦岚的样子，方崇笑了，笑得十分的开心，他之前一直苦于不知道如何进攻，秦岚的出现无疑解决了他的难题。

　　而且秦岚的实力已经快要达到五百级，这样的实力利用‘宇杀’这把弓和爆裂箭想要爆了眼前这‘银色爬行扎克族’是轻轻松松的事，根本没有任何的难度……

　　“你的目的就击杀那头‘银色爬行扎克族’？”听完方崇详细说明现在的情况后，秦岚明白了，她在看了看远处的李大国和陈平在商量的同时，知道是那一头了。

　　“擒贼先擒王……”

　　“没有问题吧？”方崇见到秦岚的表情没有波动，有些担心的问，方崇不希望打草惊蛇，想要一击击中的难得很大，但是方崇希望能够看到……

　　“没有问题，就算是出现十头我都叫他们有来无回……”秦岚摇摇头，她不知道方崇现在想不想让华夏军方知道他们的存在，而且已经出现在他们的面前。

　　因为方崇躲在这楼层上，明显就是不想被知道。

　　“被华夏军方看到怕吗？”秦岚问出了担心……

　　“不怕，他们实力不知道，但是应该不会强大到那里去……”方崇很快就回答。

　　方崇的意思十分的清楚，他想要帮华夏军方解除危险之余，也想要让军方见识见识他们现在拥有的实力……

　　方崇相信，他们现在的实力能够给他们一个大大的惊喜的，但到底是惊多还是喜多就难说了……

　　“好，我动手了……”明白了方崇大概的意思后，秦岚动了起来。

　　身体在她的控制下不可思议的平地升空。

　　已经无比熟悉飞行模式的秦岚，现在对于飞行的理解已经完全超出了普通人，方崇和秦岚相比起来，虽然同样拥有飞行的基因能力，但是说句不好听的，就是一个在天，一个在地……

　　方崇说起这个问题的时候，眼泪的一把一把的，他不知道在其他方面都有着非常好表现的他，为什么偏偏在飞行方面出错……

　　方崇最后安慰自己就只能够用天赋问题了……

　　……


第539章 对垒

　　在方崇还在安慰自己是天赋问题的时候，秦岚在升空之后，身体嗖的一声就窜了出去，秦岚保持的飞行高度很高，同时也是因为李大国他们和‘银色爬行扎克’的对峙注意力过于集中，敌对双方愣是没有发现秦岚的出现和高楼上方崇的存在……

　　对于这种到现在依旧没有被发现的情况，无论是方崇还是秦岚自己都十分的满意，他们知道，已经一只脚踏进了成功的范畴。

　　不知道是因为需要一击即中，给扎克族一个教训还是想要在华夏军方面前展现他们的强大实力，经历过不少战斗的秦岚在这个时候，心跳出乎她自己意料的加速跳动起来。面对这种情况，秦岚自己微微一愣后，很快他就自己调整过来。

　　“自信点……”秦岚自己给自己鼓鼓气后，就竖起银色的‘长弓宇杀’来。

　　手里紧握宇杀这把已经陪她击杀无数敌人的‘长弓’，秦岚最后存在的一丝紧张也悄然间消失……

　　到了这个时候的秦岚，她没有打算再浪费任何的时间。

　　突出站在其他爬行扎克族面前的银色扎克无疑是秦岚现在最好的机会。

　　秦岚深深吸了口气后，她右手伸到背后，从黑色的箭囊中抽出一种颜色火红的箭支来。火红的箭支很长，而且箭身十分的粗大，大概有拇指般粗，这样箭支比较的少见……

　　秦岚自己在数天前从方崇手中拿过这些箭支时也同样的惊讶。

　　不过方崇给出的解释是十分的简单，在接下来的战斗里面，他们想要面对的不再是变异生物或者丧尸之流，而且未来人类最大的敌人扎克族了。

　　扎克族的强大要远远朝出他们的想象，普通的箭支相信是能够起到作用，但是绝对不大。

　　而像爆裂箭那样的箭支，威力是毋容置疑，但是爆裂箭那种东西，需要的兑换点十分的高昂，方崇还是希望秦岚使用这种，而且爆裂箭的数量是有限制的。

　　知道前因后果后，秦岚也没有去质疑方崇说过的话，在秦岚的认为中，方崇是不可能欺骗他的，也是不可能出现错误的。

　　而且在近来的一段时间里面，秦岚也不是没有尝试过这些火红色箭支的威力。

　　虽然在射击方面需要耗费更加多的力量，但是威力不同言语……

　　说句实话，秦岚自己十分的满意。

　　而这一点也是秦岚敢站出来用弓箭准备射杀这头‘银色爬行扎克’的信心由来……

　　弯弓搭箭这个秦岚熟悉到不能够再熟悉的动作，在她的手中的一气呵成，看着英姿飒爽的秦岚在空中完成所有的动作，方崇嘴角不经意间已经翘得很高，他似乎已经看到了秦岚这一击的结果……

　　……

　　“吼……”已经站在其他‘爬行扎克族’面前的‘银色扎克族’，在连续的挑衅后，终于开始行动了。

　　不急不缓的脚步，‘银色爬行扎克’一步一步朝李大国陈平他们的方向走去……

　　那种高傲的眼神，丝毫没有李大国陈平他们的存在……

　　不过面对这‘银色爬行扎克族’的藐视，李大国陈平他们没有做过多的反应。

　　不生气？那是不可能的！任凭脾气再好的人，被这样一头‘四不像’的怪物藐视都能够烧出一把火来，更加不要说陈平这种脾气原本就爆燥的家伙。

　　但是愤怒归愤怒，陈平的表情和内心没有被怒火给屏蔽掉。

　　他的眼睛死死的看着已经越来越近的银色扎克族……

　　李大国和陈平的眼睛死死的盯着眼前的银色扎克族，特别是已经和爬行扎克族战斗过的陈平，他手关节因为过紧的握住战斗而使得手腕呈现一种惨白色……

　　“吼……”可能是在嘲笑陈平他们的紧张或者是别的原因，已经距离李大国他们越近的银色爬行扎克再一次发出一声的嘶吼，笑得很欢……

　　“找死……”终于，陈平到了这个时候已经不再压制他心中的愤怒了，随着一声的暴怒大喝，他的身体瞬间窜就出去，战刀挥动，那样子似乎有种同归于尽的打算……

　　然而，陈平这种攻击看在银色爬行扎克的眼中，它只是不屑的张了张嘴巴，在露出一个嘲讽的表情后，那如同镰刀帮的银色前肢看似缓慢，实际飞快的伸出，目标当然是陈平……

　　“该死……”虽然心里有戒备，但是银色爬行扎克同样的一招要比之前的爬行扎克速度快上几分，陈平感受到差距的时候，已经有些来不及。

　　好在他的战斗经验丰富，匆忙之间，他的战刀只来得及横档在身侧。

　　不过在他骂出这句话的时候，身体已经禁不住倒飞了出去，一口鲜血在他身体重重摔倒在地上的时候喷了出来……

　　“畜生……”看到实力还要高出他一丝的陈平一击就被击飞，李大国在后面瞬间就红了已经，到了这个紧要关头，李大国也没有去管什么要冷静还是其他乱七八糟的事情，他现在的目的就要杀了这头银色爬行扎克……

　　不过愤怒归愤怒，李大国并没有失去理智，陈平吃亏是吃亏在大意之上，在银色的爬行扎克在实力方面明显要强过于其他爬行扎克族。

　　在发现这一点后，李大国虽然身体保持不变的冲击，但是已经做好随时随地变化的准备……

　　“吼……”面对李大国的愤怒，银色的爬行扎克并没有做出其他的反应，刚才一击就把陈平击飞的场面，他的信心无疑大涨……

　　同样的伸出那只如同镰刀般的前肢，很明显，他想要用同样的方法把李大国也击倒。

　　“开玩笑……”李大国没有想到这银色爬行扎克居然自大到这种程度，他的怒火更加爆了几分，眼睛似乎要喷出火来。

　　原本已经快到极限的速度居然又快了几分……

　　心中大喜的李大国，信心大增。

　　手挥动着战刀扑向银色扎克……

　　……


第540章 空心大白菜

　　李大国骤然间提升了几分的速度说明了他的实力在紧张的压力下得到了突破，终于踏进了四百级的范围。

　　不过让李大国没有想到的是，他骤然间提升速度使得他的身体没有第一时间被银色爬行扎克的镰刀前肢阻挡住，但是他没有来得及高兴或者作出其他的动作，银色爬行扎克另外一支如同钳子的前肢直直朝方崇的身体伸出。

　　周长超过他身体的巨大钳子，李大国可不敢尝试一下被钳中的滋味。李大国知道，要真的被钳子钳中的话，怕断成两截都不是不可能……

　　他可不像方崇他们拥有战甲套装作用的防御神器。

　　而且就算是深处战甲套装，真的被钳子夹中也难逃厄运，毕竟第一时间挣脱不开的话，不是吃素的银色爬行扎克另外的攻击完全镰刀前肢就会继踵而至。

　　怕再强大的人面对这样的攻击，想要活下去，根本就是妄想……

　　李大国深知其中的厉害，他看到银色的钳子伸过来的同时，身体骤然间下蹲，堪堪躲过第一击后，李大国不过做过多的停留，慌忙后退……

　　“该死的家伙……”发觉到他依旧低估了这银色爬行扎克的实力后，李大国的眉头皱得很深，虽然他在刚才，实力得以突破四百级，在速度方面有了不小的提升，但是想要一下子就压着在这银色爬行扎克打是不可能的。

　　毕竟这银色的爬行扎克，在实力方面，早就突破了四百级，要不然的话，在银色的爬行扎克想要一下子就把陈平击飞是不可能的……

　　虽然在银色爬行扎克的表情十分的变态，而且在实力的层次想要比他强大几分，但是李大国没有灰心丧气。

　　他知道今天的狭路相逢勇者胜，他要是怕的话，今天可能他和陈平还有他们现在身后的数十人都要交代在这里，甚至连同后面战士。

　　李大国比谁都清楚，眼前的银色爬行扎克族，单单从个体的实力来来看，没有一个人可能会是在银色爬行扎克的对手。

　　他和陈平代表着他们的华夏军方的最高存在，除了地位，实力也一样……

　　但是这样的实力，陈平败得是那么的彻底……

　　就算是他在实力突破后，想要靠近这银色爬行扎克的身边都是妄想。

　　这种情况，是想要多郁闷就能够多郁闷的，不过李大国郁闷暂时不打算主动出击的同时，因为李大国骤然间提升的速度把这银色的爬行扎克给震住了，贸贸然间，他同样不敢快速逼近李大国，他似乎在忌惮李大国很有没有后招。

　　虽然在实力方面，这银色的爬行扎克要稳稳压住李大国几分，但是因为身体体型过于庞大的原因，速度成了拖累他发挥的最大难题。

　　不过这一点是根本无法解决的。

　　人无完人，扎克族同样也不可能完美，这个世界是公平的……

　　……

　　不约而头的敌对双方，再一次对峙起来，小眼瞪大眼的。陷入了僵局……

　　“好机会……”看到已经脱离其他爬行扎克的银色爬行扎克在和李大国僵持，方崇兴奋了，他知道，秦岚一直在等待的好机会到来了，这种距离和位置无疑都是秦岚能够发挥是最好舞台。

　　对着对讲机说出好机会三个字后，方崇就紧紧闭上了嘴巴，他相信秦岚的实力，更加知道想要给他一个好的环境……

　　“一定要成功……”秦岚在听到方崇的提醒，她的眼睛微微眯起来之余，没有做任何多余的动作，机会的稍纵即逝，秦岚怕错过了……

　　原本已经半拉开的银色长弓，随着这个时候方崇的命令下达而变得越发的凌厉起来，长弓宇杀最后被拉成了满月状。

　　因为长弓竖起来的高度超过一米五，就算是这些火红颜色的箭支，再粗壮也不会造成任何的影响。

　　秦岚的眼睛随着宇杀被拉出满月状后，眼睛眯得更加的细，呼吸在她可以的控制下变得很有节奏。

　　“嗖……”秦岚在瞄准后就没有浪费时间，随着右手的松开，火红色的箭支发出一声刺破客气的声响后，飞快的直冲地面的银色爬行扎克而去……

　　箭支的速度很快，带起空气的气流很大，犹如一条白色的气龙直冲而下……

　　“什么……”听到破空的声音，李大国的头骤然间抬起来，不过的眼睛看到这条白色的气龙后，他倒吸了一口冷气。

　　这条气龙带给他一种很强大的危险感和压力……

　　而同样发现这条气龙存在的除了李大国外，在实力上要超出李大国不少的银色爬行扎克的头也抬起来，眼睛带着些许惊恐的看着气龙。

　　不过惊恐的表情只占据了他脸上表情很短时间，因为他看到了这条气龙是直冲他而来。

　　表面沉默恐惧的银色爬行扎克，它原本对待李大国陈平他们是轻视的眼神到了这个时候完全变成了恐惧，他能够想象到被这样的气龙袭中会是怎样……

　　想要逃，但是那速度根本不容许他做任何的反应。

　　“呲……”

　　“碰……”

　　一连两声声响随着白色气龙击中银色爬行扎克后相继发出，一阵烟尘从原本银色爬行扎克呆的地方飞扬而且……

　　感受到这一击带来的巨大力量，李大国的脸色同样变得有些煞白，看起来十分的难看。

　　在烟尘尘埃落定的时候，他重重吐了口气，刚才没有被白色气龙锁定是他的幸运，但也把他吓出了一身冷汗……

　　重重喘着气，李大国回过神后，满脸不可思议的看着眼前的情况。

　　在烟尘落定后，银色的爬行扎克已经重新出现在李大国的面前，不过接下来看到的一幕让李大国吓了一大跳。

　　原本眼神总是带着不可一世的银色爬行扎克，到了这个时候，已经完全趴下了，体积绝对不小的身体大半部分陷入了坚实的地面了，原本没有受到多大破坏的平滑路面出现无数裂痕……

　　……

　　看着软趴趴，死得不能够再死的银色爬行扎克李大国的表情除了惊讶还是惊讶，他到现在还不知道刚才发生了什么事情，那种恐怖的其实为什么会来自于天空。

　　想着这些的时候，李大国下意识的看了看银色爬行扎克的头部，刚才银色爬行扎克距离李大国十分的近，李大国有看到那道气龙击中了银色爬行扎克的头部。

　　不可的话，可能还没有什么感觉，但是真正看到了银色爬行扎克的情况后，他的身体忍不住剧烈的颤动起来。

　　他看到了银色爬行扎克的头上插着一支不知道是什么材质做出的箭支，李大国敢确定是箭支最大的依据就是箭支尾巴的羽翼……

　　弓箭最大特点就在于尾巴上的羽翼，李大国的身份简单，在末世之前，他接触到的很多东西都不是普通人无法接触的，虽然弓箭在这东西不是什么稀奇物，但是使用得好价值不小。

　　军队中会弓箭的战士不在少数，特别是特种兵的身上，小型的弓弩放在身上很正常。

　　只要瞄得准，杀人绝对比枪支干净利落，只是弓箭的射成短，威力小，根本就无法进一步发展……

　　只有在一定的情况下下从有用武之地……

　　心里清楚这些的李大国，到了这个时候，他的表情是更加的诧异，不是弓箭的威力比不上其他的热武器，单单眼前他看到的一切就让他充满了难以置信的表情。

　　弓箭他又玩过，而且种类还不少，但是所有弓箭都有一个特点就箭支的长度和粗细是一致的。

　　像现在深深插进银色爬行扎克族的脑袋中的这支，说句不好听的，都快赶得上运动员手中的标枪了……

　　越想越觉得不大可能的情况下，李大国下意识的抬头，他想要看看天空，天空有什么，刚才的火红色箭支到底是从什么地方而来的……

　　……

　　不过头刚刚抬起来的时候，李大国的表情一下子就坚硬了，他看到了天空有人的存在，没错，一个人暗暗静静的站在空中，就好像仙侠电视剧中上演的一样，她会飞……

　　而且李大国除了惊讶人类什么时候会飞后，他的眼睛锁定了空气中的秦岚。

　　半空中站在的秦岚，手里拿着的长弓已经说明他就是刚才那个射出一箭的人……

　　“这……”被发现的秦岚，虽然有些惊讶，但是被发现也是他们计划的范围来后，秦岚就无所谓了，不过一击完美完成了方崇继那些年后取得的最佳成绩……

　　而随着李大国的惊讶看向天空的时候，他们才意识到他们到底在什么地方……

　　……


第541章 惊讶

　　“人类会飞？”李大国在看到秦岚是真实存在后，他发现他所有的思维和理智在刹那间崩塌了，他满脸不可置信的表情充满了惊讶，要不是刚才秦岚出手射杀了银色爬行扎克还有秦岚外形和常人无疑的样子，李大国甚至有种不把她当人类看的想法。

　　不过李大国的惊讶持续了不少特别长的时间就随着秦岚的身体慢慢下降而变得正常。

　　秦岚是人类无疑。这是李大国看到秦岚稳稳落地后的想法。

　　秦岚很美，特别是身穿银色战甲套装的情况下，银白的银色让秦岚显得格外的英姿飒爽，而战甲套装的完美契合度也把秦岚凹凸有致的身材完美呈现出来……

　　看着秦岚这样子，几乎所有目光都被秦岚给吸引住了，饶是年过半百的李大国也十分的惊讶。

　　不过他的惊讶和秦岚的美貌没有太大的关系，他惊讶的是秦岚身上如同铠甲一样的装备。

　　不是演古装电视剧，穿上这样一套铠甲作用大么？

　　像古装电视剧那样穿着铠甲战斗的想法李大国不是没有设想过，实话实说，早在末世初期的时候，他们军方就开始尝试铠甲的研究，但是最后这个方案是不了了之的。

　　为什么？

　　原因十分的简单，因为铠甲很重，重到根本不是常人能够承受是的范围。

　　普通的金属根本无法抵挡丧尸或者变异生物的攻击，而一旦使用其他的金属材料或者增加厚度，整件铠甲的重量就不是一般人能够承受的。

　　虽然说到末世，绝大部分的人类在力量和身体素质上有了很大的提升，但就算是这样也无法弥补。

　　而且除了重量不是普通人能够承受的外，厚度一旦过厚的话，对于人体的行动也是很大的问题……

　　无数次的实验后，李大国他们不得不放弃……

　　也就是因为这些，李大国在这个时候看到秦岚身上的战甲套装后，一时间难以相信。

　　秦岚身上的战甲套装不是泛出的光芒更加说明这战甲套装所用的材料不凡，而在李大国的了解中，越是不凡的材料，密度和重量是成正比的……

　　“你应该就是华夏军方在这里的最高指挥官吧？”早就习惯了众人这种目光的秦岚，根本没有生气和露出厌恶的神色来，她熟视无睹的走到李大国的面前，语气平淡而带着自信的说。

　　“没错……”李大国看到秦岚开口，点点头，秦岚身上流露出来的若隐若现的强大气息，给李大国带来了不小的压力。

　　不过李大国也不是没有见过世面的毛头小子，很快就从压力中缓过神来。

　　不过秦岚的语气平淡他就不敢，至少在李大国的认为中，秦岚刚才的出手帮助已经说明她对于他们应该没有恶意才对。

　　不然的话，他们早就死在刚才银色爬行扎克的手上了。

　　“你知道我们是华夏军方的人？”李大国点头回答后，话末又问了一句。

　　“除了军方的人，你以为有那个幸存者或者末世穿你们这样的军装……”秦岚面对李大国的好奇表示非常的无语，她真的不知道要用什么词语来形容李大国好。

　　他们身上穿着的草绿色军装已经完全把他们的身份说清楚，其他人还需要猜测吗？

　　“那倒也是……”秦岚无力的吐槽，李大国表情有些尴尬的笑了笑……

　　“我想问问你，你们这样贸贸然就攻击川西省，你们对末世的环境了解多少……”秦岚没有再就那个话题说了下去，她的眼睛在放到眼前那些随着银色爬行扎克被杀而有些不知所措的扎克族身上。

　　秦岚外这个问题的想法十分的简单，他想要知道军方的掌权者的追求还是其他。

　　……

　　“准备。了解？”听着秦岚问的话，李大国的满脸的问号。

　　末世就末世，有什么了解不了解的，又不是考古……

　　“就拿刚才攻击你们，现在我们看到的生物是什么，你们说得清楚吗？”秦岚对于李大国的回答是在她的意料之中。

　　“他们……”被秦岚这么一说，他们真的不知道刚才攻击他们的生物是什么，反正只觉得他们很陌生。

　　准确应该说，不单单刚才的生物他们很陌生，在末世出现的很多东西他们都很陌生，不过其他的变异生物他们还是能够从他们的外形联想到原本没有异变前的样子……

　　“吼……”

　　秦岚看着他们这样的表情，在点点头后准备解释的时候，一声出自他们对面的嘶吼，把他们的注意力吸引了过去，他们把依旧存在的危险给忽略了……

　　“看来不把你们都杀了，你们是不会惧怕的……”和其他人听到爬行扎克的嘶吼满脸煞白不同，秦岚嘴角轻轻扬起之余，脚像前踏出了一步……

　　至于李大国和刚刚才被下属扶起来的陈平，则满脸凝重表情的看着眼前依旧密密麻麻占据他们视线的爬行扎克，他们不知道就算是加上秦岚，能不能够挡住爬行扎克的攻击。

　　而秦岚轻视之心爬行扎克的语气，更加让他们大跌眼镜，他们不知道秦岚的自信来自于什么地方……

　　不过在他们充满这些疑惑的时候，秦岚已经动了起来，依旧手握长弓，一手执箭。

　　在一头爬行扎克族刚刚走出第一步的时候，火红色的箭支嗖的一声激射而出，箭支的速度很快，看到肉眼几乎看不到地步。

　　面对这样的一箭，爬行扎克依旧没有来得及做出任何的反应就被箭支射中。

　　“轰……”带着巨大力量的箭支，在整支没入爬行扎克的脑袋后带着爬行扎克的身体向后一倒，整个身体被翻过去后轰然倒地……

　　“这……”秦岚又是一箭轰杀了一头爬行扎克，李大国和陈平这两个有和其交过手的人表情完全呆泄了。

　　亲眼看到这样感觉和刚才银色爬行扎克被杀后从知道更加具有震撼力……

　　……


第542章 方崇出现

　　在李大国和陈平呆泄的目光注视下，表情没有出现任何波动的秦岚又抽出一支火红色的箭支来，弯弓搭箭的动作异常熟练的继续着。

　　在其他人来不及惊呼的时候，秦岚紧拉箭尾的右手已经松开，没有任何的意外，火红色的箭支在发出嗖的一声刺破空气的声响后，直挺挺的扎在了另外一头的扎克族头上。

　　巨大的力量再一次将这头爬行扎克掀翻过去，爬行扎克族巨大的身体足足压到了另外两头爬行扎克。

　　不知道是误伤还是见识到秦岚的可怕，原本在之前银色爬行扎克努力下保持着整齐队形的爬行扎克族队伍再一次骚乱起来。

　　嘶吼着乱成一片，不过没有一头敢朝秦岚站的方向前进。

　　秦岚表现出来的实力已经超出了他们可以理解的范围，他们最大的疑问就是什么时候他们扎克族变得这么脆弱了。

　　在不到秦岚到底有多强大的情况下，他们不敢贸然前进。

　　不过这些爬行扎克虽然忌惮秦岚表现出来的战斗力一时间不敢上前，但是他们也丝毫没有打算离开的样子……

　　从这一方面，这些爬行扎克族把他们的聪明展现的淋漓尽致。

　　不过秦岚暂时就没有打算去理会这些爬行扎克族做出的反应，她有心要给李大国包括陈平他们这些华夏军方的掌权者一个深刻印象，她在第二支箭射出后，依旧马不停蹄的出手。

　　依旧的拿箭，拉弓，放手……

　　短短的数秒时间内，秦岚再一次松手。而结果就是又一头的爬行扎克倒地。

　　没有偏离，没有不中，一箭秦岚就射杀一头爬行扎克族。

　　不多时，死在秦岚手中的扎克族已经有数十头，原本密密麻麻的爬行扎克族已经倒下了一大片。

　　面对秦岚这样英勇的表现，爬行扎克族虽然依旧存在很多，但是开始慌乱起来，之前不可一世的表现已经完全消失了……

　　而李大国他们看着秦岚这帮表现，他们已经不知道用什么词语来形容和表示了，秦岚的表现实在太逆天了。

　　他们现在最好奇的无疑就是秦岚的来历，秦岚能够猜测到他们的华夏军方的恶，说明秦岚也一样不简单，想到这一点后，李大国的表情就沉了下来，他似乎想到了一些可能性。

　　但是按早李大国的理解，要是秦岚真的是来自于那些地方，应该不可能出手相助，毕竟他们在未来是敌对的双方。

　　而想到这些，李大国的表情就越发难看起来，秦岚的实力应该不会是最强大的，但是不是最强大就已经要超出他们许多，这种情况下，他们的未来会是怎样？

　　李大国表现得很迷茫。

　　嘴巴张了张，但是李大国依旧没有能够问出他心中最想要问的话。

　　……

　　“吼……”一声来自于爬行扎克族的怒吼把李大国从复杂的思绪中拉回来，原本陷入了一片混乱的爬行扎克族终于意识到他们不可能再等下去了，他们原本以为秦岚的表现只是抽风了，但是一而再，再而三的射杀他们的同伴，终于，有爬行扎克族按捺不住了。

　　随着一声愤怒的嘶吼响起，其他的爬行扎克族纷纷响应。

　　片刻间爬行扎克族的斗志一片的昂扬，一扫之前的郁闷。

　　面对这种情况下的爬行扎克族，李大国和陈平都意识到这些爬行扎克族终于要发动攻击了。

　　想到数量那么庞大，实力那么强大的爬行扎克族要攻击，李大国和陈平的脸色变得有些死灰……

　　“吼，吼，吼吼……”

　　不单单李大国陈平他们，就算是距离很远的华夏军方大军，在听到一连串的巨大嘶吼声后，战士们的表情都是十分的沉重。

　　市内到底发生什么事情他们暂时不清楚，但是李大国他们进来这么长的一段时间都不见出来足以告诉他们情况的不一般，而且这么久之后依旧能够听到这样的嘶吼声，从这些侧面无疑说明了李大国他们不占上风……

　　然而李大国他们代表的是他们华夏军方的最强战斗力，一旦李大国陈平他们失败话，在场的众位将军都不敢想象。

　　李大国和陈平他们的实力在军方无疑是信仰一样的存在。

　　这些军官们不知道一旦信仰坍塌了，会是什么样的后果。

　　不管作为军官，华夏军方的这些军官很有素质的保持沉默，面对战士的惊讶，他们一句话没有说，从战士的角度看上去，军官他们是有信心的。

　　“准备随时撤退……”面色异常难看的李大国很有陈平，他们两个人相互之间对看了一眼后，默契的点点头，虽然脸上带着苦笑，但是他们两个人都知道留着青山在，不怕没柴烧的道理。

　　要面对这些爬行扎克族没有胜利希望而依旧死拼就是愚蠢的做法了……

　　明白了相互之间的意思后，李大国和陈平随后的视线停留在秦岚的身上。

　　虽然秦岚从刚才到现在的表现依旧是那么的无敌，但是双拳难敌四手的道理李大国陈平都知道。

　　秦岚是很强大没错，但是弓箭手最强大的地方是至于远程打击，特别是像秦岚这种算得上神箭手的存在。

　　但是在他们无法给与支持的情况下，秦岚一旦被爬行扎克族靠近的话，她就危险了。

　　而他们不是没有打算出手和帮忙，只是他们的实力真的有限，就算是能够帮秦岚拖住一头两头的，但是能够起到作用绝对不大……

　　不过李大国和陈平心里虽然知道这些，但是贸贸然之间，他们不敢立马就开口，要知道秦岚的实力可是要比他们强大很多，在末世这样一个以实力为尊的世界里，实力决定一切，即使他们代表了华夏军方……

　　“你们先走吧，留在这里也帮不上忙……”秦岚看似一箭一箭不停的射出，不知道李大国他们在表现什么，但是事实上，秦岚很清楚。

　　“额……”听着秦岚这般不留一丝面子又是没有说错的话，李大国和陈平的脸色涨得通红，想要生气，却不知道要拿什么作为理由，不生气又似乎太那个了。

　　最后，李大国和陈平是憋得脸色涨红……

　　……

　　“方崇，你打算让我一个人死撑多久……”在李大国和陈平不知道是走还是留的情况下，秦岚的声音再一次响起，不过说出来的话倒是让他们愣住了半天……

　　秦岚喊出一个不是他们其中任何人的名字。而且秦岚的语气似乎在撒娇一样……

　　听着这样的声音在联系上之前秦岚的表现，李大国他们大跌眼镜，什么跟什么吗？

　　秦岚从出现到这个时候，就被他们贯以女强人的高帽……

　　不过秦岚对于李大国他们这些反应和想法都是不知道的，她现在的注意力是一动不动的锁定在爬行扎克族的身上。

　　已经决定攻击的爬行扎克族就是那种无穷无尽的。就算是她射箭的速度再快，也渐渐出现无力的感觉……

　　“有压力才能够有突破吗……”只顾着观看秦岚英姿飒爽的方崇在听到秦岚这句话，脸色有些红，他真的忽略了他想要出手帮助这件事……

　　不过方崇为了避免被秦岚埋汰，他出现的时候还是很无耻的给他自己找一个理由……

　　“哼……”虽然知道方崇很会找理由，但是听到方崇找出的这个理由后，秦岚不得不说方崇真的太无耻，不过知道大敌在前，秦岚还是很快就恢复正常的表现。

　　她其实也不会真的生气，虽然方崇今天出现得确实有些晚，但是她事实上也没有遇上真的危险。

　　“呵呵……”方崇尴尬的笑了笑之余，人已经从高楼上一跃而下，十数层高的距离方崇跳下去是连想都没有想……

　　方崇的声音出现让李大国和陈平都十分的难以相信，他们不知道什么时候那栋楼上面躲了一个人。

　　不过方崇躲在上面并不是李大国陈平他们最惊讶的。

　　相比起方崇的一跃而下躲与不躲就没有什么所谓了……

　　看到方崇稳稳落地而没有出现任何不良反应后，李大国和陈平再一次对看了一眼，不可否认，他们又震惊了。

　　方崇的年纪不大，随着比秦岚还要小一些，不过和秦岚最大的区别除了两个人的性别外，就是在着装方面。

　　秦岚的一身的白色战甲套装，白衣胜雪，而方崇，是一身黑色的战甲套装，看起来十分的霸气四溢……

　　而背后背着一把剑让他们的表情又是一愣……

　　秦岚的弓箭在末世就已经少见了，方崇这个时候竟然多了一把剑……

　　什么跟什么吗？

　　似乎末世变成了武侠世界了。

　　不过方崇到达强大不，李大国和陈平十分的期待……

　　……


第543章 压力

　　“吼……”

　　同样发现方崇出现的除了李大国他们，爬行扎克族也发现了，一声怒吼表示着他们的愤怒。

　　“想找死就上来吧……”听着爬行扎克族的怒吼，方崇显得十分的云淡风轻，之前爬行扎克族的表现虽然不差，但是在实力强大的方崇面前，他还是不大把他们放在眼里的。

　　实力已经突破五百级的方崇，根本就不把实力在四百级以内的爬行扎克族放在眼里。

　　把他们杀了？在方崇看来只需要浪费一些时间罢了……

　　“吼……”面对方崇的无视，爬行扎克族发出一声怒吼后，纷纷进攻。

　　黑压压一大片的爬行扎克族如同黑色潮水般想要将方崇给淹没在其中。

　　“小心……”虽然有设想过这些爬行扎克族攻击的样子，但是真的看到它们不顾一切冲上来拼命的场面后，李大国和陈平还是被吓到了。

　　双拳不敌四手，要是被这些爬行扎克族给包围了。怕实力再强大也难逃腹背受敌，时间越长，麻烦肯定越大……

　　李大国虽然不知道方崇实力任何，但是方崇从刚才到现在表现出来那种类似于自大的样子，李大国还是开口提醒了一句……

　　“来得好……”不过方崇似乎没有听到李大国的提醒一样，他大喝了一句后，右手一把抽出背上的长剑后，双脚同时发力就已经冲了上去……

　　方崇的速度很快是李大国他们看到方崇冲上去后的第一个感觉，整个身体犹如残影般的方崇，早在冲出第一步的时候就收起了脸上的笑容。

　　阴沟里翻船的事情见多了，方崇在战斗的时候，一直都不敢大意，小心驶得万年船。

　　特别是在面对扎克族的情况下，能够在宇宙横行的生物，可能弱小吗？

　　表情认真而严肃的方崇，几乎花费不了多长的时间就和迎面冲来的爬行扎克族交集在一起。

　　爬行扎克族身体的巨大虽然严重影响了他们的速度，但是三米多长的腿足以弥补速度上的不足，在速度方崇还是不容小视的……

　　“铛……”在方崇身体和爬行扎克族接触的同时，一声声如同金属碰撞的声音从中响起。

　　只是一眨眼间的时间，方崇就已经被爬行扎克族团团围住。

　　除了少部分向秦岚和李大国陈平他们这边冲来外，绝大部分的爬行扎克族是打算围死方崇……

　　“杀……”看着方崇浴血奋战的样子，李大国和陈平原本打算撤退的想法被方崇这么英勇的表现给抹杀了。

　　随着两人大吼一声杀后，就冲了上去……

　　“都疯狂了么？”秦岚听到李大国和陈平包括他们的下属都不顾一切冲上去的表现后，秦岚下意识的摸了摸鼻子，似乎在自言自语的说。

　　不过说完这句话后，秦岚也没有闲着，虽然相信方崇的实力不会出现什么伤亡，但是李大国他们这边不一样，在实力方面要逊色爬行扎克族些许的前提下，不是不怕死就能够弥补的。

　　能够在知道实力不如爬行扎克族的情况下依旧勇敢冲上前的表现无疑让秦岚对他们刮目相看。

　　也让秦岚知道他们今天的救援不是白白浪费。

　　在这种情况下，秦岚就不允许他们被白白牺牲了，真汉子难找……

　　……

　　依旧的手握长弓，秦岚的表情从来没有过的认真起来。

　　在双方交缠在一起的同时，秦岚知道接下来的每一箭都是意义重大。

　　除了不能够误伤自己人外，她需要瞄准的是那些对华夏军方战士有威胁的爬行扎克族。

　　从射击的方面来看，难度无疑要提升好几个层次……

　　不过难得度提升了，但是秦岚并没有任何的胆怯，她对于她自己的实力有着强大的自信，为了视线不受到阻碍，秦岚没有多想，身体骤然间飞了起来。

　　在空中的她犹如一代女战神般，手执审判之箭……

　　和秦岚较为复杂表现不同，方崇就显得要简单得多，在被爬行扎克族团团围住后，他的表情就带着若隐若现的笑意。

　　方崇不是自大，被爬行扎克族包围是在他自己的计划内。

　　他的目的十分的简单，除了尽可能的减少秦岚他们那边的压力外，方崇也可以尽可能的发挥他的速度。

　　像爬行扎克族他们的攻击方式，把方崇围起来后，他们的攻击反而缩手缩脚起来。

　　方崇是十分乐意见到这种情况，和爬行扎克族缩手缩脚不同的是，他犹如鬼魅般穿行在爬行扎克族之间，速度很快，在不受到爬行扎克族攻击的同时，方崇不时挥出的一剑使得爬行扎克族伤亡惨重。

　　方崇的攻击方式十分的刁钻，他从战斗开始到现在，就没有追求一剑击杀一头的打算，他长剑招呼的位置都是爬行扎克族的重要部分，类似于腿部关节，头上的触角眼睛……

　　虽然看起来有些胡来，但是事实上，方崇这样的攻击方式取得的效果好得惊人。

　　不说那些被方崇弄瞎眼睛而胡乱攻击，自相残杀的爬行扎克族，单单那些被方崇削断腿部关节的爬行扎克就给他们爬行扎克族自己制造了很大的麻烦……惨叫声是从方崇的攻击开始后就不绝于耳……

　　不过让方崇较为之诧异的是，这些爬行扎克族虽然遭受到严重的重创，但是到了这个时候他们依旧没有任何后退的打算，依旧前赴后继的涌现。

　　方崇倒是没有多大的问题，但是李大国，陈平他们还有其他人就不一样了，虽然有秦岚总在最危险的时候救了他们，但是在面对越来越大的压力下，要是不出现奇迹的话，他们全军覆没就是无法避免的……

　　秦岚是最能够感受到这种情况的，在空中的她，射箭的速度和数量慢慢的增加让她的表情越发的凝重起来。

　　秦岚也是有极限的，一旦到达了她的极限难以承受的地步，她就无法保证其他人的安全了。

　　……


第544章 支援到

　　不过秦岚虽然倍感压力，但是她丝毫不敢放松，在没有能够撤退的情况下就只能够尽可能的拼了……

　　秦岚知道只要能够再撑住些许的时间，机会他们还是有的。

　　她是接到方崇通知最快过来的一个，拥有飞行能力的他在速度方面无疑要比其他人快很多。

　　虽然是这样说，但是在时间过去这么长后，秦岚相信，其他人就算是再慢，也应该要到了……

　　秦岚想到这些，内心就禁不住的激动起来，他不希望看到有人类在这战斗中死亡。

　　“大国，在情况不妙，快要撑不住了……”已经奋不顾身和爬行扎克族厮杀的陈平，是一刀砍断一头爬行扎克族的长腿后，这个人也被另外一头爬行扎克族的长腿碰到。

　　虽然不是镰刀般的前肢或者是巨钳，但是长腿带着的巨大力量依旧使得没有防备的陈平身体飞了出去……

　　而轰然倒地的陈平立马就从地上爬起来，他知道，要是在地上久一点的话，性命不保。

　　乱战的情况下，是没有幸运可言的。

　　一把擦掉嘴角溢出的血丝，陈平靠在了过来支援的李大国的身上，语气沉重的说。

　　虽然从暂时的情况来看，他们数十人没有出现严重的伤亡，但基本上是个个负伤。

　　幸好是大家个个都处于拼命的状态下，不然的话，陈平相信他们早就玩完了……

　　也好在秦岚十分的给力……

　　“听天由命吧！尽可能的杀，能够战死也无悔了……”李大国当然明白情况不妙，只是现在知道这些又能够起到什么作用呀！

　　“也是，兄弟们，杀，杀一头够本，杀两头赚一头……”陈平点点头，大吼了一句后，就不顾胸口火辣辣的疼痛就再一次冲了上去。

　　红了眼睛的陈平，完全处于暴走的状态……

　　“怎么还不来……”看着人类似乎重新压制了爬行扎克族后，秦岚的脸上没有任何的喜色，她知道，李大国陈平他们这些人都是强攻之末了，现在能够重新压制爬行扎克，都是靠着一口气。

　　而这所谓的一口气就是靠着信念支撑着，一旦过度的话，他们要面临的就是死亡了……

　　把这些情况都看在眼里的秦岚心里越发的着急起来，现在最希望的就是皇千川他们能够快点赶到……

　　……

　　“似乎我们来得正是时候……”在秦岚的想法刚刚落下的时候，皇千川出现在一条街道的一侧，经历了无数战斗的他，当然能够看出现场的情况是如何。

　　说完这句话的时候，他的速度骤然间加快了几分。

　　手里提着战刀，飞快朝爬行扎克族靠近……

　　“不要废话，你前面支援，我带人从后面包抄过去……”宋明听到皇千川这话，直接无视掉，不过在皇千川加快速度后，他发现了他们接下来要对付的是扎克族后，就不打算只是打败他们了，而是准备全部歼灭……

　　“没问题……”皇千川没有半点减慢速度的意思，他们这一次带来的人不少，就算是分成两个方向也无需担心其他……

　　“我们走……”宋明手一招，他身后接近百人的队伍就朝另外一个发现前进……

　　宋明他们要迂回包抄这些爬行扎克族，需要走的路线就要比皇千川他们来得远很多。

　　爬行扎克族的数量不少，占据的街道数量是更加的多。

　　“杀……”在宋明他们继续前进的时候，皇千川他们已经清晰看到和爬行扎克族战斗在一起的李大国陈平众人了。

　　虽然暂时不知道方崇他们和华夏军方相处得怎么样，但是在看到秦岚在空中不停射杀爬行扎克，还有被爬行扎克族团团围住在中间的方崇后，他直接手一挥，示意战士们直接冲上去，把爬行扎克族给剁了再说。

　　和华夏军方的关系再这么坏，皇千川也不打算让这些人类死在扎克族的手中……

　　随着皇千川的指令下达中，喊杀声就不停响起。

　　隐隐约约有盖过爬行扎克族的怒吼声……

　　“什么情况……”这个身体已经被爬行扎克族的血液溅成血人，而表情无比疲惫的陈平，在听到连连的喊杀声后，表情无比的诧异。

　　不过很快他就苦笑一声，他以为自己过于疲惫，出现了幻觉……

　　“好像是有人支援……”李大国同样是浑身疲惫不堪，在实力不如陈平的情况下，他现在虽然能够战斗，更多的都是精神在支撑着……

　　“不可能吧？”陈平以为李大国和他一样，出现了幻觉了，毕竟两个人承受的压力是一样大，因为疲惫同样出现幻觉不是不可能的。

　　“管他呢！继续杀就对了……”李大国骂了一句，在躲开一头爬行扎克族伸向他的镰刀前肢后，他牙一咬，整个人继续扑了上去，那是一种视死如归的拼命打法……

　　“没错……”陈平也不罗里罗嗦了。他依旧跟着李大国的身侧，现在两个人的体力在大不如之前的情况下，能够靠的就是两个人相互间的互补了……

　　……

　　“都精神点，支援的人到了……”就在陈平和李大国意识开始变得麻木的时候，秦岚的声音在空中响起，这样声音如同惊雷般在李大国和陈平的耳边响起，浑身上下打了一个冷颤后，李大国和陈平原本可要陷入麻木的思维骤然间清醒起来……

　　“杀……”随着精神变得亢奋秦岚，李大国和陈平这些人越发能够清晰听到同样是人类语言的喊杀声，确认不是听错后，李大国和陈平精神越发抖擞。

　　而且他们感觉最明显的就是来自于爬行扎克族的压力。

　　和起初他们一个人要面对两三头爬行扎克族的攻击不同的是，到了这个时候，他们想要面对的扎克族锐减成一头，甚至的两个人对一头。

　　而且在他们迷迷糊糊的时候，他们身边的人类数量增加了不少，而这些后面多起来的人，强大的爬行扎克族在他们面前，竟然如同纸糊的一样，轻易就被杀了……

　　这种感觉上的巨大差异，让他们充满了难以置信的感觉。

　　原本他们以为这些支援的人类是来自于他们军方，但是在见到战斗力这般强大后，他们知道他们猜错了……

　　和李大国陈平他们这些意识陷入混乱的人不同是，皇千川带领的一百多人如同猛虎入羊群般，疯狂的厮杀着。

　　有了他们加入后，原本稳稳占据上风的爬行扎克族不出片刻就陷入了绝对的劣势。

　　实力都已经突破四百级的队伍，在这些实力平均只有三百五十多级的爬行扎克族，拥有的是绝对的优势，而且他们的战斗经验又是异常丰富。

　　很少有爬行扎克族能够在他们面前撑过两轮……

　　如同割稻草般纷纷倒下的爬行扎克族，终于出现了一个停顿，他们之前把陈平李大国众人包围住的包围圈已经被杀了一大半……

　　只是片刻就出现这样的情况，不得不说，爬行扎克族就算再不怕死，信心也有些动摇了。

　　拥有和人类没有多大差别的智慧，面对这种情况，他们会思考了。

　　在停下来和皇千川对持了一会后，随着一头爬行扎克族怪异的叫了一声后，之前很不可一世的爬行扎克纷纷掉头，急速的逃走了……

　　“这……”看到这些爬行扎克族居然这样就逃跑了，皇千川眼睛瞪得大大，他实在没有想到这些爬行扎克族居然这么怕死？

　　……

　　“追上去……”皇千川很快就从愣住中晃过神来，他当然知道不能够放这些爬行扎克族离开，放虎归山留后患的道理他知道，虽然说这些爬行扎克族就算是从他们这里逃跑了，也会被宋明他们堵住，但是皇千川怕是这些爬行扎克族拼死一击……

　　狗急了会跳墙，兔子急了会咬人。

　　皇千川怕的就是这些爬行扎克族被他们逼急了会爆发出强大的战斗力……

　　事实证明皇千川担心的不是没有道理的，在皇千川带领众人冲上去的时候，宋明他们已经和爬行扎克族冲杀在一起，战斗的场面是异常的惨烈。

　　不过好在阻挡爬行扎克族的是宋明，宋明手中的大刀在这个时候展示着那种一夫当关万夫莫开的勇猛……

　　几乎没有一头爬行扎克能够躲过宋明的大刀的，宋明把暴力美学展现得淋漓尽致。

　　而他身后的众人同样不甘落后，那些偶尔躲过宋明攻击的爬行扎克族就落入了他们的手中，终于结果，一样是被杀……

　　战斗到了这个时候才是真正进入白热化……

　　……


第545章 进化

　　“冲上去……”看着如同屠狗般在屠杀爬行扎克族的宋明等人，皇千川之前已经被爬行扎克族挑起的杀性也完全开爆，大喝一声的同时，他脚下一发力，整个人挥着战刀如同脱弦的箭般直冲爬行扎克族最密集的地方而去。

　　皇千川到了这个时候也没有丝毫隐藏实力的意识，有实力，不可耻。

　　而且皇千川的性格一直都是很张扬的，虽说后来狠狠在方崇的手上栽了一个大跟头，收敛了许多，但是要百分百去除是不可能的。

　　俗话说得好，江山易改本性难移。

　　皇千川能够绝大部分改过了已经算是很好了，当然，能够改变这么多，最大的原因还是在于皇千川的本性不坏……

　　不用再顾及其他，只需要尽情杀戮的皇千川，在完全放开手脚后，杀气腾腾，和宋明一样，根本没有一头爬行扎克族能够在他手上撑过一个回合。

　　要是说宋明把暴力美学展现得淋漓尽致，那皇千川就是把杀戮给美化了，他的一招一式都充满了美感。

　　“颇有百花丛中过，片叶不沾身”的韵味在其中……

　　皇千川身上的战甲套装始终没有被溅到一滴血迹……

　　皇千川宋明他们这边杀得爽快，爬行扎克族那边就郁闷了，战斗发展到了今天这样的地步，这些爬行扎克族至于发现他们本来以为稳吃的战斗根本不像他们想象剧本发展，除了他们的老大银色爬行扎克一出来就被一箭给杀死外，接下来的发展更加让他们难以相信。

　　人类他们不是没有杀过，在末世到了今天，作为爬行扎克族的他们，怎么会没有杀过人类呢？

　　整个川西省，几乎所有的幸存者人类都被他们杀关了，而那些人类的尸体，当然难逃被他们当成食物的命运。

　　也就是因为杀过数量不少的人类，他们现在的反应才会这么巨大，之前被他们杀死当做食物的人类，反抗，拼命是正常的，但是那些人的战斗力对于他们来说，根本就可以忽略不计。

　　而他们杀死人类的目的十分的简单。

　　不比人类差多少的思维，足以让他们知道，人类无疑就是他们占据这颗星球的最大敌人。

　　不杀光人类，死的就是他们，这是肯定的。

　　而且对于他们扎克族来说，杀戮这东西经历很少吗？

　　可以说，扎克族存在于宇宙的使命就是为了杀戮和毁灭而诞生的。

　　这一点，整个宇宙没有人会否认，就算是他们扎克族本身，对于这个评价是十分的荣幸……

　　不过今天他们是怎么想都想不到，应该是屠夫的他们，反倒成为了被屠杀的对象，两者之间对调的差距感不是一下子能够适应的。

　　天不怕，地不怕的爬行扎克族，终于在宋明和皇千川他们的杀戮下怕了。

　　原本还是有计划突破，撤退的爬行扎克族大军，到了这个时候，完全乱成了一团，自相残杀，误伤的情况下渐渐多了起来。

　　……

　　原本闻到血腥味就越发能够激起他们的血液，倒是这个时候犹如硫酸般，一溅到就发出一声的惨叫。

　　皇千川和宋明当然没有打算放过这些爬行扎克族，除了这些爬行扎克族展现出来的实力确实要比普通的变异生物包括高阶丧尸强大很多外，他们两个人可是十分清楚的记得。

　　扎克族这东西是方崇口中说得最多，强调最多次数要他们小心和见到就要赶尽杀绝的生物……

　　从末世爆发到了今天，准确来说应该他们打从认识方崇的那天可是，他们就不再去质疑方崇的话了。

　　起初确实很难相信方崇说的话是真的。

　　但是当你质疑的次数多了，而且每一次发现都是对方对的后，你就会变得麻木起来，到最后你就会连想都不用去想就去做了，更加不要说质疑了……

　　宋明还好，虽然不能够说四肢发达，头脑简单，但是他敦厚的性格再加上身边从来就不缺少聪明的人后，他也就懒得动脑子了。

　　至于皇千川，起初当然是不可能相信的，只是后来就真的麻木了，而且他在看到宋明等人对方崇那么信服后，也被同化了……

　　皇千川是一个很有主见的人，他自己也这样认为，不过他到后来发现，他这种主见只要是在方崇的面前，就丝毫起不了作用。

　　皇千川不是没有想过要根本，只是慢慢的，他除了发现没办法好的办法改变外，方崇的表现已经征服了他，他也就顺其自然没有再出根本的念头……

　　杀戮在继续，不过在爬行扎克族数量不少的情况下，想要一时半会就杀光还是不可能的。

　　不过遍地残肢碎肉的场面还是充满了震撼力，整条宽阔的街道犹如修罗地狱般……

　　路面流淌的都是黏稠，带着浓厚血腥味的鲜红血液……

　　……

　　“吼……”爬行扎克族的数量无时无刻在减少着，而恐惧更加剧烈地在他们中间蔓延，眼看这些爬行扎克族真的要崩溃的时候，一声巨大的嘶吼从爬行扎克族中响起。

　　巨大的声响吸引了包括皇千川他们在内，人类和爬行扎克族的注意……

　　在皇千川宋明等人顺着声音源头看过去的时候，一阵耀眼的白光从爬行扎克族中最密集的地方出现。

　　犹如一颗闪光弹爆炸般。

　　在这一阵耀眼的白光消逝的同时，皇千川他们毅然发现。

　　不知道什么时候，这些爬行扎克族中间出现了一头体型要略微小一些，而身上多处许多银色花纹的爬行扎克族……

　　看着这头银色的爬行扎克族，皇千川他们略微愣了一下就反应过了，他们知道，这是这些爬行扎克族在巨大的压力下进化了……

　　虽然对于这些爬行扎克族能够在压力下出现进化有些意外，但是这样的进化根本无法对皇千川他们产生影响或者压力……

　　特别是在宋明和皇千川这两个实力早就突破五百级的战士面前。

　　最大的蚊子也是一掌就能够让它浑身碎骨。

　　蚊子始终就是蚊子……

　　不过想是这样想，但是在事实上，皇千川和宋明两个人都不敢关于自大。

　　扎克族这种生物他们从方崇口中听到过太多逆天的变化，能够出现一头变化，也就预示着能够有第二头。

　　一头两头的数量他们不惧，三头四头，随着十头，十数头他们都不怕，但是当这个数量上升到比他们战士还要多的时候，情况就不一样了。

　　他们在这里和爬行扎克族战斗的战士数量在两百人左右，但是爬行扎克族的数量要多出他们一般不止……

　　现在能够稳稳压制他们，除了皇千川宋明他们带来的这些战士都身经百战外，在实力上要稳稳压爬行扎克族一头也是重要原因之下。

　　他们担心的就是一旦实力无法稳稳压制这些爬行扎克族后，胜利的天平就不再属于他们了……

　　“弟兄们，加快速度，不能够让这些爬行扎克族给进化了……”宋明和皇千川相视了一眼后，知道彼此都是同样的想法后，宋明就大吼了一声。

　　宋明除了体型是明显的大块头外，嗓子同样不小……

　　“杀……”同样有发现这些爬行扎克族进化的众人，虽然第一时间没有宋明和皇千川想得那么远，但是在宋明的提醒后，他们何尝会想不到。

　　所以在宋明的声音落下后，几乎同时爆喝一声，原本就已经处于巅峰的气势一下子又硬生生的被拉高了几分。

　　大家在都不想死的情况下，爆发出来的战斗力更加的惊人。

　　……

　　不过饶是大家开始加快速度，然而在皇千川冲上去一刀解决掉那头最快进化的银色爬行扎克族后，爬行扎克族的进化依旧在持续进化着。

　　到了最后的时候，剩下的一百多头爬行扎克族里面，几乎是一色的银色爬行扎克族了。

　　不过在人数占据绝对优势的情况下，又多了方崇这个摆脱打量爬行扎克族包围的杀器加入和秦岚在空中的猎杀。

　　宋明和皇千川等人是有惊无险的战胜了这些爬行扎克族，取得了一场完美的胜利。

　　而在这场战斗中死去的爬行扎克族数量足足超过了一千五百头……

　　这样的数量在得到统计后，方崇他们无不惊讶的，数量这么庞大的爬行扎克族出现在这里，无疑说明了扎克族存在于地球的数量要超乎他们的想象……

　　……

　　在意识到这一点后，已经站在一起的方崇，宋明，皇千川，秦岚等人的脸色都变得异常的难看……

　　他们看东西要比其他人远，也知道存在自己吓自己的事情，但是扎克族这种适应性超级强大的外星种族，在地球这种远远算不上恶劣的环境下，能够大量繁殖不是不无可能的……


第546章 接触

　　扎克族现在到低在地球上存在多少的数量，是方崇他们最为担心的，不过在纠结无果后，他们依旧没有再多想了，钻牛角尖这样的事情，方崇他们还是有理智不去做的。

　　经过一阵比较压抑的气氛后，方崇是最先恢复过来的。

　　经历了今天这样的战斗，话说方崇没有信心是不可能的，虽然说扎克族的数量多少将决定人类的未来，但是像今天，似乎是第一次，人类第一次以少胜多。

　　虽然今天这些爬行扎克族只是普通的进化型扎克族，但是方崇从玛雅系统那里得到的消息也是这样。

　　扎克族虽然拥有很强的进化能力，但是进化的数量和比例同样是有限的，就如同末世初期，丧尸一样。

　　似乎冥冥之中，都有一种规则在压制着。

　　不过方崇也相信，要是扎克族真的可以逆天到那种程度的话，怕什么玛雅文明早就消失了，也不会出现地球陷入末世这样一件大灾难了。

　　扎克族有了这种压制后，方崇就相信，人类的机会很多，而且扎克族数量再多也不可能比人类还要多吧？

　　人类作为地球的主人，无论如何都一样主场优势，而且方崇从来都没有忘记一句话。

　　人类始终是这个世界上适应能力最强大的生物，这一点是o从古到今都没有根本过，也不会改变的……

　　要知道自古以来，比人类强大的生物多了去了，但是他们能够存在于地球吗？

　　答案是不可能。

　　从这些侧面足以证明人类的韧性……

　　“在笑什么……”方崇想到了希望，嘴角在不经意间微微扬了起来，而这样细小的变化没有一丝能够逃离秦岚的注意。

　　要知道秦岚心里还有一丝埋怨方崇之前放她孤军作战的不满在里面……

　　“没有笑什么，只是想到了希望……”方崇看到秦岚注视他的眼神，忙开口说，他从秦岚这样的语气中，除了听到了询问的意思，更多的是秦岚的埋怨。

　　“是不是有扎克族这样的强力压力下，人类也会如同扎克族一样得到进化呀！”听到方崇这样的话，秦岚的眉头向上一挑，语气十分不满的说。

　　当然话语中是把方崇之前说过的话给重复了一遍。

　　从这里可以清晰的看到秦岚十分不满方崇之前找的借口……

　　至于皇千川和宋明，在看到秦岚不善的眼神和语气后，虽然不知道秦岚和方崇之间发生了什么事，但是他们两个一点兴趣都没有就选择转身离开。

　　被拖入水的事情经历多了，人就学聪明了……

　　方崇本来想要靠他们解围的打算也就此落空。

　　无比郁闷的方崇，最后依旧只能继续郁闷了……

　　……

　　知道正事要紧的秦岚，当然也没有这样为难方崇，只是让他以后不敢再忽略她。

　　秦岚给出的意思十分的简单，就算是女人再怎么强大，也是需要男人保护的，特别是在男人在场的情况下。

　　方崇当然是连连点头说是了，不过方崇今天也十分的奇怪，今天秦岚的理性那里去了？

　　不过方崇奇怪归奇怪，这样的问题他可不敢在今天问出口，不然的话，怕……

　　最后，方崇只能够安慰自己说秦岚来亲戚了，毕竟再强大的女人也是女人，每个月都有亲戚会来的时候，表现得古怪一点是可以理解的。

　　想到这些，方崇的心情是难得的好起来……

　　等到方崇把秦岚给哄开心了，宋明和皇千川他们那边的战场也打扫的七七八八了，虽然今天的战斗算得上比较危险，但是收获的丰富也是超过他们的意料。

　　一千五百多块超过三百的肌化肉，而且里面还有三百多是突破四百级，这样的收获代表着什么？

　　方崇和皇千川他们心里都异常清楚，这一千五百多的肌化肉，足以给他们制造出上千突破三百级的基因战士来。

　　而且这些由扎克族肌化肉得到进化的人类战士，还有一定的几率会得到一些扎克族的技能……

　　这种天赋技能的珍贵程度就是可遇不可求了……

　　把可以用到的东西都收起来后，方崇他们就没有再浪费时间，刚才李大国陈平他们经历了那样惨烈的战斗后，是死是活都还不知道呢？

　　方崇不大希望他们死，他们和华夏军方需要接触是早晚的事情。

　　特别是在刚才意识到扎克族数量可能多到超乎他们的想象后，方崇这种想法就更加急促了几分。

　　华夏的未来到底如何，似乎到了今天已经决定在他们的手中一样了……

　　至于其他人，对于方崇要和李大国陈平他们这些华夏军方的人接触也没有反对，他们有着同样的考虑，特别是刚才有看到这些华夏军人不怕死的战斗后。

　　他们被那种气概感染了。

　　以前单方面看法似乎也消失了……

　　……

　　带着各种不同想法的众人，一步步慢慢朝李大国，陈平他们或坐着，或躺着，或站着的人走去，方崇他们的速度不快，甚至可以说有些慢。

　　不过这已经成为他们的一种习惯了，在激战，紧张的杀戮结束后，就必须让心情平静下去，能够那种血腥味和杀气带来的副作用会异常明显的。

　　自制力强大的人还好，最多就是脾气暴躁一些，但是一旦自制力差一点的人，一旦无法发泄，就会杀戮成性，迷失自我……

　　方崇是不希望看到有人因为这种情况而丧命。

　　不过方崇他们的速度虽然不快，但是距离李大国他们算不上远的距离，也就是一会的时间就到了。

　　而李大国他们看着方崇他们这帮年纪看上去绝对不大而实力又十分强大的人走到他们的面前，他们顿时感觉到无比的压力袭来……

　　表情认真而凝重的观察着方崇他们，似乎想看看他们要做什么一样……

　　……


第547章 皇千川的咆哮

　　“你们是什么人？”在一番的打量之后，李大国问出了口。

　　他最不明白的就是他眼前方崇他们这帮人是来自于什么地方，是什么身份，为什么他们能够拥有这么强大的实力……

　　那些对于他们来说，十分难以对付的爬行扎克族，在他们面前居然什么都算不上。

　　这种巨大的差距是李大国到现在依旧想不明白的。

　　“你想知道……”皇千川似乎能够想起眼前的李大国是什么样的身份，在末世之前，皇千川是他们这些人中最了解华夏军方人员的一个。而原因则是因为他养父，也就是现在京都基地市大司令的原因……

　　虽然秦岚的父亲在末世之前在军方的地位不低，但是作为女孩子，而且秦建又是海军军长，秦岚在这方面的认识就要比皇千川差许多……

　　而方崇没有第一时间开口的原因也就是他知道皇千川在这种和军方交谈的时候，他能够想出更加多的军方语言……

　　“当然想知道，人类能够强大一点，在末世生存的机会不就大很多吗？”虽然不知道明白皇千川这句话到底有没有其他的意思在里面，但是顿了顿后，李大国还是点点头回答。

　　“华夏军方还会为人类着想？”皇千川听到李大国这话，倒是轻轻笑起来，笑得有些莫名其妙……

　　“你这话什么意思……”听着皇千川的笑声，半躺在地上的陈平强撑着坐起来，在李大国还找不出话来回答皇千川前，他语气带着浓浓怒意的说。

　　眼神十分不善的看着皇千川……

　　“什么意思你们应该比我更加清楚……”皇千川似乎没有看到和感受到陈平的怒意一般，他的话语间依旧充满了讽刺……

　　“大胆，你知道我们是华夏军方的人还敢这样说，是不是想找死……”陈平更加的怒了，他已经不知道多长时间没有尝试到这样一种被人轻视，甚至无视的情况了。

　　从陈平因为愤怒而涨红的脸色不难看出，要不是他身上有伤的话，怕早就起来和皇千川拼了……

　　以陈平的性格，只要能够动i，就算是皇千川再强大，他也无惧……

　　“你们知道华夏军方这四个字代表着什么吗？”陈平的激动，愤怒，皇千川依旧无视着，不过随着他说出这些话的同时，他的脸色也越来越冷下来。

　　“你什么意思……”陈平当然知道这四个字代表着什么，这四个字的含义从他入围的第一天开始，就牢牢的记在了心中。

　　“守护……”李大国听到皇千川这句话后，他似乎明白了什么，原本脸上的疑惑骤然间消失了许多，嘴里有些无力的说出两个字。

　　“大国你……”陈平眼神诧异的看着李大国。

　　军方的使命就是保卫家园，保护民众……

　　是他们的信仰也是他们的使命……

　　……

　　“哦，你们都还记得？”皇千川眼睛死死的看着李大国和陈平两个人，眼神中是难以掩饰的愤怒。

　　“忘不了……”陈平被皇千川的眼神牢牢锁住后，他只感觉到后背凉飕飕的，之前他有见识到皇千川的实力，要是这个时候皇千川有杀他们的意思的话，他们是不可能继续活下去的……

　　“好一句忘不了……”皇千川笑了起来，笑声十分的讽刺，听在李大国和陈平的耳朵里是十分的讽刺……

　　“末世爆发初期你们怎么不说这句话，丧尸开始横行，民众问出可逃的时候，你们都哪去了，华夏这么多的城市里面，能够城市出现军队的影子……”皇千川在怒极之后，愤怒的咆哮起来，这些话说到最后的时候，几乎是用吼着来表现的……

　　“怎么？怎么不说话了，是不是无话可说了？”皇千川看着李大国和陈平等人都低下头去，他大吼一声，手中的战刀被他愤怒一插，整把战刀的刀身完全没入李大国陈平他们面前的路面。

　　“你们不单单没有出现在最危险的城市中，不单单没有救援民众，而且还下了死命令要所有军队后撤，违者军法处置……”皇千川似乎陷入了疯魔般，话说到最后下了起来。“你们居然跟我说军方是民众的守护神，守护民众是你们的使命……”

　　“你们知不知道，因为你们，华夏白白死了多少人，华夏多了多少丧尸，初期的丧尸在有枪支的军人面前，根本就是不堪一击的，但是你们硬生生放弃了这个机会，害死了无数的幸存者……”皇千川不再隐藏他内心的愤怒和埋怨……

　　皇千川的声音很大，话说到最后的时候，他们几乎都是用吼的方式了表现……

　　而整个现场，除了皇千川的声音在不停响起外，是一片的安静……

　　就算是后来赶到的华夏军方，虽然不知道到底发生了什么事，但是在听到皇千川这样的咆哮后，他们的无力反驳的低下头。

　　他们知道皇千川说的话中，没有一句是夸张，没有一句会冤枉到他们。

　　“你们也许不知道，也许知道，整个地球是同时遭遇外星生物入侵，丧尸大爆发，但是没有一个国家，比华夏国家悲惨，米国现在，幸存者的人数依旧要多过于丧尸……”皇千川根本不去理会到底来了多少华夏军方的人，他今天就要说，把他的不满都说出来。

　　他早就看不惯军方的高高在上。

　　要是他们不服他说的，想战就战……

　　他皇千川没有怕过……

　　……

　　“是我们错了，我们确实错得离谱，我们当初高估了丧尸的实力，也低估了丧尸的破坏力……”李大国手撑着战刀哦慢慢站直了身体，原本已经不再年轻的脸上在皇千川说完这些的时候，显得更加的苍老，时间的流逝似乎在他的脸上加快了速度一般……

　　“大国……”陈平也站了起来，他脾气就算是再爆，但是在皇千川说这些话面前，他确实连一点能够反驳的理由都找不到。

　　虽然当初的命令不是他们下的，但是他们当初也没有反对，从民众的角度来看，他们就是同犯……

　　“对不起，是我们对不起所有死去的华夏同胞……”李大国深深弯下腰，他知道事到如今，所有弥补都是来不及，他能够做的就是忏悔和祈祷了……

　　“那样的做法固然有错，但是不是你下令的，用不了你承当责任，而且当初我们要是希望能够给华夏保留一点火种，‘星星之火可以燎原’，我们只是留一个美好的愿望……”陈平也激动了起来。

　　他说的没错，当初下达这个命令的人，已经被赶出了部队，至于现在去了什么地方，就不得而知……

　　“好了，这事情就暂时先放到一边吧，把这些药剂喝下去，让大家提高注意力，能够聚集这么多扎克族的地方，不可能就这样结束的……”方崇从皇千川和李大国陈平这里他们之间的对话还是能够听出一些东西来的。

　　而且以李大国和陈平司令这样的年纪的人，在末世之前的华夏也是退休了，按照合理的情况来说，他们起初应该是不知道的……

　　方崇也不是钻牛角尖的人，当初华夏军方做出那样的决定应该就是一个人而已，而那个人应该就是末世华夏在军方拥有最高权力的人，至于是人，方崇也不打算知道。

　　也许那个人当初想的，也正如刚才陈平司令说的那样，他们只希望给人类留一个希望……毕竟末世爆发的时候，那种紧张不是那个人可以轻易就接受的，恐惧是再正常不过。

　　作为军方的他们能够考虑到要给华夏留一个希望已经是很难得。

　　方崇知道，要是他当初不是被玛雅系统意外砸中的话，怕他的表现就更加难说，说不到活不到今天都有可能。

　　毕竟末世的危险那么多……

　　而且今天皇千川的表现还是出乎方崇意料的，他怎么都没有想到皇千川在对待华夏军方的这个问题上居然有着比他还要深的怨念……

　　早知道这种情况的话，方崇可能就不准备让他开口了……

　　不过早点说出来也好，大家心里都清楚……

　　……

　　“里面是修复基因药剂，受伤或者身体脱力的人喝……”秦岚在方崇说完的时候，拿过了一个背后，背包很大，里面足足装有两百多瓶的修复基因药剂。

　　看着李大国和陈平他们这些在刚才战斗中或多或少都受伤的人，秦岚把背包交到了他们身后那些后来才赶上来的军人手中……

　　让他们可以赶紧帮忙包扎还有其他……


第548章 猜测

　　虽然有些意外方崇他们会拿出这些修复基因药剂来，但那些军人深知李大国他们这些身体或多或少受伤的人员确实需要这些东西后，也没有过多的推托或者其他就把大背包接过去。

　　不大明白这些修复基因的作用到达如何，但是在没有好的治疗药物下，他们也没有多想。

　　他们是没有见到过方崇他们的战斗力，但是在看到连李大国他们这样的强者都受伤严重，而方崇他们这些人安然无恙后，他们就不难相信了。

　　毕竟方崇他们要杀了李大国他们的话，直接就一刀不就是眨眼间的事情吗？何必弄得那么麻烦。

　　当然啦，能够让他们最信任方崇他们的，还要数皇千川之前和李大国的那一番对话。

　　虽然那些话把他们华夏军人说得什么都算不上，但是，那些话却说明了皇千川说的都是真的……

　　“喝下这些修复基因药剂后，伤口似乎都不再流血了……”随着一名名受伤的人员在其他人的帮助下喝下修复基因药剂，终于有士兵发现异常的情况出现。

　　他们在给一名一条手臂被爬行扎克族切断的士兵喝下修复基因药剂后，惊讶的发现，原本就算是有包扎却依旧渗透着血液的断臂在喝下修复基因药剂后，不到一分钟的时间里面，伤口的位置就不再有血液流出的同时，原本异常苍白的脸色也不再那么难看了。

　　而原本因为伤势较中而开始发烧滚烫的额头也凉了下来……

　　在不到一分钟的时间里面就出现这么多的变化，这些目睹一切的士兵都惊讶得嘴巴难以合拢……

　　“烧也退……”

　　“他醒了……”

　　同样惊讶的话在许多名士兵的口中出现，他们都是在帮自己的同伴喝下修复基因药剂后目睹一切奇迹诞生的人员。

　　他们甚至有些怀疑他们现在是不是在做梦，看到的是不是幻像……

　　不过随着一名名受伤的人员清醒过来，恢复知觉，开口说话，他们相信了，相信他们看到的都是真的，也相信这些修复基因药剂的神奇……

　　至于李大国和陈平这两个伤势同样不轻，甚至一度以为他们自己无法继续活下去的两个人，在喝下两瓶基因药剂后也醒了过来。

　　在感受到浑身上下充满力量，各种疼痛都消失后，他们脸上的表情慢慢又惊讶变得愕然，然后硬生生的愣住几十秒后，才惊讶的发出声音来……

　　“大国你感觉怎样了？”陈平是静不住的主，在感觉到身体完全没事后，他唰的一下就从地上站了起来，连续尝试了数个动作都发现没事事情后，他惊讶的问李大国。

　　刚才李大国伤得不比他轻，要是李大国同样也好了的话，那就说明他们刚才和的东西太神奇了。

　　虽然后面他和李大国都没有再说什么话，但是方崇叫停了皇千川后，到拿出修复基因药剂来的事情他们都一清二楚。

　　所以他们比其他人都清楚知道刚才他们喝的是什么。

　　而现在身体完全恢复了都是为什么……

　　……

　　“好了，都好了，你不是出现幻觉……”知道陈平这么着急的原因，李大国也从地上站起来后，他微微一笑，虽然同样惊叹修复基因药剂的神奇，但是李大国还能够控制住他心里的想法和激动，没有让他们随随便便就从脸上表露出来……

　　“太神奇了……”确定李大国是同样的情况后，再看到其他人也一样，陈平哈哈大笑起来，这种身体似乎又恢复年轻后，陈平想不高兴都难……

　　设想一下就明白了，原本意外是要下地狱的，却没有想到一下子到了天堂，之间的差距不是一下子就能够接受的……

　　“没错……”李大国在这一个观点上倒是和陈平差不多，要是这样的事情都算不上神奇的话，就不知道什么能够算得上。

　　在修复基因药剂的表现到了这个时候已经算得上起死回生了，说他逆天都不为过……

　　“让牧歌和凌雅多注意我们现在所处这座城市的周围，包括这座城市我们现在还没有到达的地方……”方崇看到李大国他们这些人都没有事情后，他对转过头来的秦岚说了一句。

　　从刚才统计后知道有数量那么多的扎克族后，方崇就有种不祥的预感，以他从玛雅系统那里对扎克族的了解，扎克族能够能够这样一个大陷阱了得到华夏的军方，就不可能没有后手。

　　而且就算是扎克族没有后手，但是以扎克族的性格，这一次损失这么惨重，不报复是不可能。

　　方崇现在想要的就是两手准备……

　　预防的必须，也幸亏现在卫星系统绝大部分都已经恢复了，不然的话，接下来他们可能就吃大亏了。

　　方崇的两手准备，除了让牧歌凌雅他们帮忙观察卫星看看在他们现在所处的城市周围有没有异常外，他也让他们剩下的数千人加紧赶过来……

　　只有自己人在自己的身边，方崇的底气才会很足……

　　不然靠李大国陈平他们的这数百万人，方崇是一点底气都没有。

　　在没有实力和扎克族单对单的情况下，再加上没有强大的热武器，数量庞大就不再是优势了……

　　……

　　“你在担心什么？”方崇的话不单单引起了李大国他们的注意，就算是已经平静下来的皇千川也略带着意外的语气问了一句。

　　方崇似乎不是在开玩笑……

　　“扎克族能够在这个城市布下这么多的扎克族，就不可能没有留后手，而且这一次被我们杀了这么多扎克族，以扎克族的性格可能不报复吗？”方崇没有隐瞒，直接把他担心的事情说出来……

　　“那我们？”皇千川和宋明一下子就听明白方崇在担心什么，他们脸上都变得有些凝重起来。

　　至于李大国他们就是满头雾水，什么扎克族之类的名词都是他们听都没有听过的。

　　不过从方崇他们脸色的变化他们还是能够猜测到一些什么……

　　……


第549章 比较

　　“什么是扎克族？那么刚才在说什么？我们接下来还会遭受到攻击？”李大国终于在开始发问了，在方崇下指令的时候，他还能够忍住，毕竟对于一个军人来说，什么时候可以开口，什么时候不可以开口的道理他还是知道。

　　不过随着方崇想请他下达指令结束后他就忍不住了。

　　对于他来说，他自己是以为他已经对末世有了很大的了解了，但是今天，李大国猛然发现，他所谓的了解，其实上很多的东西都是狭隘的。

　　像今天出现的四不像生物，也就是爬行扎克族，这种生物就是他不认识，同样叫不出名字的一种，而且还有秦岚，李大国不敢想象一个人居然能够飞……

　　而且还有方崇他们这一大帮人的强大战斗力等等。这些东西都是他之前无法想象到，也不会去想象的。

　　太不可以，太逆天了……

　　“你……”方崇被李大国司令这种犹如寄机关枪般的语速给吓了一跳，要不是刚才一看到他的战斗力和在军队中的威信，方崇差点就以为他在末世之前是不是那个电视台的主持人，似乎只有他们在说话的时候能够这般开快速和流畅……

　　“对不起，我问的问题有些多了，但是请你务必回答……”看到方崇脸上表情的诧异，李大国才愕然发现他自己的错误，连忙解释说。

　　“算了，告诉你们也无妨……”方崇轻轻的摇摇头后，有无所谓了说。

　　“之前那些四不像的生物就是扎克族？”李大国见到方崇答应后，松了一口大气。

　　“没错，那些就是扎克族，不过准确来说，他们是扎克族其中的一种而已，而扎克族不属于地球生物……”方崇记得他这个问题已经介绍过好多次了，到现在说起来，和老师在教学有得一拼……

　　“不属于地球生物？怎么可能……”发出惊呼的是陈平，他的性格使然，是藏不住心中的话。

　　不过陈平这样的反应也是正常，在陈平和李大国身后的军人同样是一脸愕然的看着方崇他们。

　　“世界末日都出现了，外星生物入侵还用得了解释吗？”方崇轻轻笑了起来。末世是没有道理可言，就算是达尔文进化论都毫无意义……

　　“额……”听着方崇这样简单却又令他们无法反驳的话，李大国他们沉默了。

　　不过这个沉默是因为惊讶，意外，害怕还是其他就不知道了……

　　“地球现在很复杂，很多的东西都不是现在我们能够想象的，同时，末世很危险，很多的时候不是靠人多就能够弥补的，而且热武器对于末世来说，能够起到的作用微乎其微，至少普通的枪支已经失去了作用……”方崇在他们晃不过神的时候补充了几句。

　　“你们为什么能够这么强大？”李大国终于晃过神来了，在深深吸了一口气后，他又问，不过问出这个问题后，他心里有些担心，不知道方崇他们会不会失去，毕竟这个问题可能涉及到了方崇他们的秘密……

　　“我记得十数天前，南方海军基地的陈开司令应该给了你们答案……”方崇并没有生气，不过也，没有解释，陈开之前自作主张的事情已经告诉了方崇，方崇只是保持了沉默……

　　“基因药剂，基因战士？”李大国似乎明白了，他说出了两个名词。

　　“没错……”

　　……

　　“你们是来自于什么地方的幸存者战队……”已经看得出方崇才是这些人的头后，李大国继续问。

　　方崇他们的实力已经出乎他们的想象，他不知道是不是现在整个华夏的幸存者都已经是这般强大了……

　　“上沪基地市，我叫方崇……”已经确定华夏军方不像他们之前想象那般可恶后，方崇也没有想要一直计较下去，虽然不怕军方，但是要做那种骨肉相残的事情，方崇还是不希望的。

　　除开这些，军队的数量庞大，身体素质也要比普通的幸存者强，再加上有很高的纪律性，这样的队伍要是能够培养起来，战斗力无疑要比同层次的幸存者强大……

　　“华夏军方的代表，这支队伍的指挥官，李大国……”李大国没有敢托大，在方崇自我介绍完的时候，他也自我介绍起来。仿佛年长是方崇一般……

　　“幸存者基地市的普通幸存者依旧很多，但是要谈到战斗力的话，你们军方不可能是对手，动不动武器都是一样……”方崇点点头。

　　“我知道，当初军方的决定除了让无数幸存者牺牲外，也固守自封，以为自己的实力强大无比是造成现在这种情况的最大原因……”李大国明白方崇想要表达的意思，他在方崇面前深深鞠了一个躬，脸上歉意十足……

　　“我愿意相信当初的决定是个人所为，不过华夏军方要是想要队伍实力强大的话，希望能够走出他们自认为骄傲的一步……”方崇语气平静，让人很难看出他想要和不要的是什么……

　　“什么意思？”陈平问，他不明白方崇的意思。

　　“末世之前的军方确实的民众的守护者，但是在末世爆发后，现在士兵的战斗力已经比不上在末世摸爬滚打的幸存者，如果你们不相信，可以尝试一下……”方崇微微一笑，很无所谓的面对陈平的质疑。

　　军方才在末世出世不到半个月的时间，虽然经历了不少的战斗，但是在人数众多的情况下，很多的士兵怕连正面对抗丧尸都还没有体会过，更加不要说生死相搏了。

　　虽然士兵平常的训练是不可能没有的，但是比较一下就知道了，一个平常只是训练士兵和一个在末世各种各样的危险下挣扎了一年多，经历数不清的危险后，才活下来的幸存者相比，谁强大是轻易可见的……

　　“我明白你的意思……”李大国知道方崇想要表达什么，经验这种东西是不能够比较的……

　　……


第550章 换位思考

　　听着李大国和方崇之间的对话，陈平几次想要开口说些什么，但是话到了嘴边后还是硬生生的止住了，他知道，方崇说的没错，李大国的话同样有道理。

　　因为末世爆发初期，一些人的错误决定让华夏军方做了许多错事，也走了很多的弯路，想这个时候方崇说的战斗经验和实力，不是一时半会能够提高起来的，一口吃成一个胖子是不可能的……

　　“你们能够知道这一点很好，末世是一个新时代，只有想不到，而没有做不到的事情，人类的进化同样是没有极限的，只要你想，就一定能够强大起来……”方崇当然有看到李大国和陈平的反应，对于他们能够一下子就接受他说的，方崇倒是有些小小的意外。

　　不过这无疑是一个好的信号，至少说明他们现在还有合作的可能……

　　“我们明白，所谓的骄傲，我们会放下，末世的世界同样变了……”李大国点点头，方崇的话他明白，想作为一个强者，谦虚的必须的……

　　“好，希望我们真的能够走到合作的地步……”方崇点点头，话说到了这里，就无需再继续下去，毕竟李大国他们需要商量，而方崇同样也需要。

　　虽然在他们的团队中，只要他决定的事情，其他人是不可能反对和不同意的，但是以方崇的性格，他不可能做到专断独裁的。

　　和皇千川秦岚他们商量，早就成为了方崇的习惯，一个方崇不想要，也无需要去改变的习惯。

　　在方崇的认为中，多和一个自己相信得过的人商量，从很大的程度上他们除了能够给你提供意见之余，也能够帮你留心。

　　多一个人多一个心眼这话不是没有道理的，人多，他们总能够看到你看不到的一些地方。

　　“好，但是我们现在这么多人要怎么安排……”方崇话中的意思，李大国当然明白，而且他自己也和方崇抱着同样的想法，他也需要和其他人商量一番。

　　这种大事不是一个人就能够下得了决定的……

　　“让他们散在这城市的各个路口街道，最好就是数量多一点在一起，接下来肯定有一场战斗，不过惨烈与否就难以预测……”方崇没有其他的表示，只是在看了看周围的环境后，才开口说。

　　“好，我明白……”李大国点点头。

　　这样四散开来可以确保军方数百万的队伍在接下来的战斗就算是遭受到什么严重的攻击也不会伤亡过于惨重之余，也可以保持一些力量。

　　而方崇让他们多一点人在一起，目的同样简单，那样的队伍除了不会影响他们逃亡的速度，在真正碰上危险的时候，他们人多了就可以合作，保证了安全外，在可能的情况下他们还能够杀死敌人，这种安排十分的人性化……

　　……

　　在方崇的建议下，李大国他们也没有矫情什么，直接就照着方崇他说的一样，把接近两百万的队伍分开来，分散在了整座城市中间。

　　虽然两百万的人数听起来十分的吓人，但是当这些人真的分布到一座城市后，就不显得什么了……

　　“他自己都说了，待会肯定会有硬战要大打，但是把我们的人分开得这么散，能够帮上忙吗？”陈平在完成分散队伍的工作后，他有些疑惑的问。

　　“他们两百多人就能够干掉足以消灭我们二十万人的敌人力量，他会没有准备？是不可能……”李大国摇摇头，他认为的和陈平不大一样。

　　方崇在他的眼中，是一个做事十分有原则的。

　　“那倒也是……”陈平忽略了这一点，被李大国提醒后，他恍然大悟……

　　“他战斗的经验已经不是我们能够比拟的……”李大国赞叹了一声……

　　“也许我们这些人在他的眼中，看起来就是累赘也说不定……”陈平在看到和意识到方崇他们的强大后，再也没有不满了，反而有些自嘲的笑起来……

　　确实，陈平再一次的自嘲和方崇心里想的差不多，方崇虽然没有看不起这些华夏军人，但是以他们现在的实力，对于方崇来说，确实帮不上忙。

　　方崇让李大国和陈平把他们分散在各处，最大的原因就是担心真正战斗发生后，他们和扎克族拼的时候出现这些无法帮上忙，反而要他们出手解决的军人……

　　到那个时候，不救不行，救的话，怕他们自己都要死伤惨重……

　　为了避免这种悲剧，方崇当然要想办法，而让他们躲起来无疑就是最好的办法。

　　扎克族不是变异生物，也不是丧尸，三百级因的幸存者包括军人都不可能是对手。

　　像华夏军方这些人员，绝大多数连五十级都勉强，杀丧尸还可以，对上强大一点的丧尸就需要人海战术，而变异生物，就要靠运气和其他队伍的帮忙了……

　　“你说的也不是不可能，不然的话，我们去碰碰运气，相信我们的实力方崇他们应该会给点面子的……”李大国忽然提议。

　　“好……”陈平也没有意见，他自己早就有这种打算，没有说出来只不过是怕李大国反对。

　　而现在，他们两个人已经无需担心队伍的其他事情。现在他们需要和想要的就是战斗了……

　　……

　　“你们想要和我一起战斗？”静坐着一间临街商铺的方崇，在听到来找他的李大国和陈平的想法后，表情大为惊讶。

　　李大国和陈平的华夏军方的地位他是知道，在方崇的认为中，像他们这样地位的人，应该就是好好在后面当指挥，参加什么战斗呀！虽然他们的战斗力不错，但是方崇他们带出来的六千多人马就要到了。

　　一旦他们都到了，实力都和李大国，陈平他们没有什么区别后，方崇还在乎多一个两个人吗？

　　“没错……”陈平和李大国默契的点点头。

　　“那个你们不需要指挥吗？”方崇不好意思直接拒绝，他知道李大国和陈平是好意……

　　“你都替我们安排好了，那里还有我们的事……”陈平说。

　　“没错，那边有人，我们就是想要战斗……”李大国一改他往日的态度。

　　“你不会是嫌弃我们的实力吧？”陈平见到方崇嘀嘀咕咕的，想到了一个可能性……

　　“怎么可能……”方崇满头大汗，他没有想到李大国和陈平一唱一和的，居然连插嘴的机会都没有留给他，而且陈平最后还来了一句把他所有的后话都给堵住了……

　　“那就是说我们可以留在这前线？”陈平兴奋起来了。

　　“嗯……”方崇见到是他们自己选择，而且需要给他们面子的前提下，也就不反对了，虽然他们的实力一般，但是只要不单独对上银色爬行扎克族之类的扎克族，自保是没有问题。

　　“我们保证不拖那么后腿……”李大国也保证。

　　“没事，两位司令的实力是有目共睹……”方崇最后只能够笑着回答了，方崇纠结的表情看在秦岚他们的眼中就很好笑了……

　　不过大家后面也没有说什么，在不知道敌人什么时候到来的情况下，他们当然是抓紧时间休息，争取恢复到最好的状态。

　　这样的战斗不是第一次经历，但是今天可能是最艰难的一次……

　　当然，只是可能而已……

　　要想躲开这一次战斗也不是不可能的，只是方崇他们想要看看，看看扎克族的战斗力到底如何，他们心里能够有个底，对于未来也有把握……

　　这一点自信方崇还是有的，要是听到扎克族的名字就怂了的话，未来他靠什么来战斗……

　　他们有他们的信仰，他们有他们向往的生活，而现在，信仰和向往，是支持他们战斗的最大动力……

　　……

　　“他们到了……”方崇心里还在想着扎克族真的出现的话，会用什么样的方式进攻他们的时候，秦岚的声音在方崇的耳边响起。

　　“真的……”方崇脸上露出一丝笑意，六千多人的队伍是小军带领的，只要他们到了，方崇心里的底气就充足了……

　　“哥……”小军给方崇行了一个军礼。

　　“好，你们人数多，没有遇上大麻烦吧？”方崇拍了拍小军的肩膀。

　　“大麻烦没有，小麻烦倒是不少，击杀了大概有几百头扎克族吧！不过都是普通型的原始扎克族……”小军没有隐瞒，他把他们路上击杀的扎克族大概的样子说出来。

　　小军自己也不大敢十分确定被他们击杀的是扎克族还是变异生物……

　　“都是扎克族，不过你说的没错，他们都是普通型的原始扎克族……”方崇的眉头皱了皱。

　　原本方崇是因为扎克族可能都进化了，毕竟从原始扎克族进化不是特别难的事情，对于扎克族来说，这个进化是十分简单的……

　　但是方崇在听到小军的这番话后，他发现他应该换位思考了……


第551章 信号

　　“不是所有的扎克族都进化了，还有普通型的原始扎克族存在……”方崇在小军说完的时候就陷入了思考中，在扎克族进化这一点上面，方崇没有详细去玛雅系统那里了解，而玛雅系统也没有告诉他。

　　方崇现在开始有些纠结起来了，到底普通型的原始扎克族的进化几率有多少……

　　他们接下来要面对的战斗到底是普通型扎克族多呢，还是原始扎克族多？这些疑问让方崇的眉头深深皱起来。

　　“你在担心什么？”秦岚早就明白方崇的战略，所以在小军他们一会人都到达了以后，就将计划直接吩咐下去。

　　小军也明白，在看到方崇十分认真在思考后，他就带着人去了安排。

　　而秦岚在小军离开后，他就一直安静地站在方崇的身边，在看到方崇时而眉头紧皱，时而面色复杂后，她终于开口了。

　　在秦岚的认为中，方崇这个需要一个人帮忙想想……

　　“我之前一直忽略了普通型原始扎克族的问题，我以为到了今天，普通型的原始扎克族应该就不存在了，但是小军他们在来的时候，路上就碰到，差不多就是在我们和爬行扎克族战斗的时候……”方崇在秦岚面前没有什么不好意思说的，秦岚想知道，方崇就无所谓……

　　“存在和不存在的问题大吗？”秦岚明白方崇想要不达的意思，不过他不大明白的是，方崇需要在这个问题上纠结这么久吗？在秦岚看来，存在和不存在的问题大吗？

　　“这个……”秦岚的问题直接问到了点上，问题大吗？方崇一下子之间倒是不知道要怎么回答秦岚的这句话。

　　“普通型的原始扎克族不是高级扎克族，也不是超级扎克族，在面对比普通型扎克族还有差的原始扎克族，我们似乎可以无视他们，以我们现在的实力，原始型扎克族根本就不够看……”秦岚说出了他的观点。

　　“没错，你说得没错，我自己想歪了……”方崇恍然大悟。

　　他担心的是原始扎克族庞大的数量，但是秦岚说的没有错，原始扎克族不是高级扎克族，也不是超级扎克族，虽然他们的数量是很多，但是实力差了，数量多能够起到作用吗？

　　虽然有人海战术这样的战例，但是在拥有数不清基因药剂作为力量补充的情况下，人海战术能够起到作用吗？

　　可能能，但是作用应该是微乎其微……

　　“我们还是尽可能的安排一下，虽然不担心，准备还是需要的……”看到方崇想头了，秦岚松了口气，脸上带着微笑的对方崇说。

　　“好……”方崇一脸轻松。

　　……

　　“那些人身上好强大的杀气……”一直站在方崇他们身后的李大国和陈平，他们两个人现在是完全愣住了，原本他们还在怀疑方崇他们的底气的来自于什么地方，在看到那六千多么杀气腾腾的士兵后，他明白了。

　　从六千多人身上透露出来的气息，给了他们很强的压迫感，要不是他们见过大世面，怕在这六千多人面前，直接给吓坏了……

　　“经历的战斗多，在生死之间爬出来的人都是这样……”方崇的声音在李大国和陈平的耳边响起。

　　“他们就是你的底气……”李大国有些被方崇吓到，不过他现在好奇心大过于其他。

　　“没错，他们和我在末世摸爬滚打了一年有多，他们的实力我清楚，战斗力同样清楚，我们有着同样的目标……”方崇点点头，这六千多士兵就是他的底气，他最信任的队伍。

　　当初秦岚和凌雅他们在挑人就十分的严格，在六千多人里面，除了实力强大，每一个人的性格都是可以信任的。

　　而且潜力同样不容小视，他们是陪伴方崇他们一起成长的……

　　“真的越来越看不懂你们了，也许一年多的时间里面，我们错过的东西实在太多了……”陈平颇为感慨，方崇这些话让他想到了他年轻时候的一些回忆。

　　那帮兄弟……

　　“我们很简单，很普通，只是我们想要活下去就这么简单……”方崇能够看出陈平被他触动了某些地方，不过方崇不会去问，每一个人都有一些属于他自己的秘密，而那些秘密只藏在内心最深处……

　　“说得很好，在末世，除了生命，什么权利，金钱都是扯淡……”陈平哈哈大笑起来，说到最后都差点爆粗口了……

　　“没错，我们只是想要好好活下去而已，什么扎克族，丧尸，变异生物的，想要不让我们活下去，我们就让他们见鬼去……”不知道是被陈平感染了还是其他的原因，李大国也大吼几声，那种彪悍的程度一点都不逊色于陈平，这样的表现倒是让方崇有种大跌眼镜的感觉。

　　不过李大国和陈平现在这样的表现十分合方崇的口味，方崇就是喜欢这种不做作的态度……

　　慢慢的，方崇觉得未来，华夏军方如果是陈平李大国的手中的话，应该不会差……

　　……

　　时间一分一秒的过去，方崇他们也不着急，因为牧歌凌雅他们那边已经给方崇他们发了消息，虽然暂时无法完全确定，但是在方崇他们现在的这座城市外围，已经开始出现一些异动。

　　扎克族的行动已经开始了……

　　不过为什么只是细微的行动，方崇觉得最大的可能性就是扎克族想要夜袭。

　　毕竟今天他们损失的扎克族数量不在少数，他们小心一点也是可能的。

　　不过到了晚上，对于方崇他们来说，就比较麻烦。

　　不过也就仅仅是麻烦而已，他们什么环境的战斗没有经历过，像丧尸和变异生物最喜欢的战斗时间就晚上，夜幕下……

　　方崇他们十分的淡定。

　　扎克族越是小心的表现，对于方崇来说，就越发是一个好的信号。

　　很难看到扎克族有怕的时候……

　　……


第552章 夜幕下

　　夜幕终于在方崇他们一众的等待着慢慢降下来，不得不说，方崇这个时候心情是十分的复杂，他的心情除了有一点紧张，担心外，还多了一丝丝的期待。

　　今天晚上的这一场战斗应该算是人类和扎克族的第一次正面交锋才对……

　　“让大家都小心，夜幕降临，扎克族一定按捺不住了……”方崇看着已经昏暗的夜色，转过头，轻轻在秦岚的耳边说了一句。

　　“我知道……”秦岚点点头，人就从方崇的身体消失了……

　　“兄弟们，我们也是时候行动了，保持联系……”看到秦岚走了，方崇也站了前两位，他笑了笑对身边的几个人说了一声后，人也走了。

　　方崇没有打算和皇千川，宋明他们一切走，今天晚上的战斗，根本就无规矩的，也无根据的，在这样的夜色中，扎克族的视线同样会受到阻碍，这一点是玛雅告诉方崇的。

　　在双方都占不了便宜的情况下，方崇他们就比较的好办，至少不用在夜色下吃亏。

　　在不知道扎克族进攻方向的前提下，方崇也没有准备以逸待劳，他们的选择的主动出击，在实力能够和扎克族相当的情况下，方崇就无所谓了。

　　六千多人的队伍，他们在夜幕降临的时候，分成了六支队伍，一支队伍的数量保持在一千，分别由一个人领头。

　　这样的组成已经不是第一次，大家做起来都得心应手的。

　　除了方崇，宋明，皇千川，各领一队人马之外，慕容雪和历云宇一支队伍，小军自己最后就秦岚了。

　　虽然小军的单独作战能力是他们七个人中最弱的，但是他的队伍不是主攻，而是留在这座城市的中心位置，等待其他队伍的信号，只要的目的就是支援……

　　已经习惯这个职位的小军，虽然有些郁闷又一次不能够作为主攻点，但是小军也只能够接受，毕竟在方崇他们面前，他就是一个小弟弟，这个身份怕是永远都改变不了的。

　　小军当然不会去埋怨什么，他们除了因为小军的实力弱之外，每一次都这样做的目的就是保护他，方崇他们的关心小军不可能不知道，只是暂时他还没有能够让方崇他们对他放心……

　　要是真的到了小军朝过他们的那天，方崇他们没有一个人会去阻拦他……

　　“我们也走……”方崇走了之后，我们的夜色掩饰下，一个个身手矫捷的人纷纷跟上，紧紧的跟在方崇的后面。

　　不过数量这么庞大的队伍，愣是硬生生的没有发出多大的声响，似乎这些人都是猫一样，在夜路的无声无息的……

　　很快，方崇他们支队伍就消失在其他人的视野中。

　　……

　　“我们也走吧……”宋明拔出被他插在地面的战刀，轻轻扭了扭脖子后，走出临街商铺，对着后面似乎等待多时的战士说。

　　宋明对他身后的这群人都十分的熟悉，已经不是第一次在一起战斗力，他们这些人，在每一次选择队伍的时候，都第一时间站在了宋明的身边。

　　这些人和宋明倒是有些像，都是清一色的大个子……

　　要是按照身高比较的话，他们这些人的身高最高。

　　“走，我们也走了……”宋明他们一伙人浩浩荡荡消失在城市另一个方向后，皇千川也走出了街道，在看了看天空的颜色后，他声音平静而有力的说。

　　“是……”一声沉稳有力的声音回应后，皇千川没有再多说半句话，大手一挥，一行人整齐的上路。

　　性格使然，皇千川他们的队伍中，是纪律性最好的，和皇千川军人般的性格不无关系……

　　“那我们也只能够也走了……”慕容雪和历云宇相互之间看了看后，知道只剩下他们和秦岚的队伍了，他们两个人也相继走出。

　　可能的两个队伍一男一女的原因吧，他们的队伍至于出现了女人的影子，不过这些有实力能够加入这些队伍的女人，很多的战斗力都要强过于男人。

　　而且性格坚强，不过无一不是美女……

　　身型修长，身材凹凸有致，美容娇美是这些女战士的最大特点，而能够完美展现他们身材的黑色战甲套装，更是最大程度上把这些女战士的美丽展现得淋漓尽致……

　　他们离开后，刚才替方崇去下达指令的秦岚也回来了，在看到只剩下他和小军后，也没有多大的意外，在看了看小军有些无奈的表情后，他轻轻拍了拍小军的肩膀，示以鼓励后，她也带着人走了，秦岚的队伍走，女战士的数量是最多的，几乎达到的六成。

　　这一点是在以前到现在没有根本过的……

　　至于剩下来属于小军的队伍，就是清一色的男人。

　　或者用男孩来形容也可以，年纪都和小军差不多，不过从他们的脸上看不到一丝一毫的稚嫩，在末世摸爬滚打了这么久，任何稚嫩都消失……

　　而且他们的年纪虽然不大，但是战斗力同样不容小视。

　　只是年纪比较会制造代沟，他们在选择队伍的时候，从默契来到了小军这里，在他们的认为中，小军是最能够了解他们的想法的，而且小军的战斗方式也是他们最喜欢和擅长……

　　……

　　“我们准备吧，不要郁闷和纠结……”小军看到秦岚也匆匆离开后，虽然早就习惯了，但是嘴角还是难以掩饰的露出一丝苦笑。

　　不过这样一丝的苦笑只在小军的脸上出现很短的时间，他知道他现在的手下还有一千多人，要是他自己都是这样心态的话，其他人会怎样想？

　　摆正自己的心态后，小军眼睛就凌厉起来，后备不是弱者，他们需要的不是胡思乱想，而是准备好，等待属于他们的机会。

　　所谓的支援不是要等待方崇他们其中那一支的队伍失败，而是等待哪一个方位出现的扎克族数量最多……

　　扎克族出现最多的地方代表着最危险，而他们担负着的就是要去往最危险的地方……

　　虽然看起来有点像是在安慰自己，但是自己摆正心态后，道理何尝不是这样……

　　“我们明白……”小军的话在他们队伍中是很有威信的，在他说完，队伍中刚刚出现的一点混乱也消失了，大家显得十分的平静，不少人的眼睛都是轻轻闭上。

　　把身体保证在最佳状态，是他们已经习惯在每一个战斗前或者是战斗后做的事……

　　“今晚应该是一个不眠的夜晚……”小军看到大家都平静下来后，他轻轻的抬头，眼睛在看到整个夜空都被点点繁星占据后，颇有感触的说。

　　夜空很美，也很安静，虽然听不到虫鸣蛙叫，但是能够让人心情无比的宁静。

　　不过感受这丝丝微凉的夜风吹过，小军知道，今晚注定不可能平静。

　　到底是人类强大还是扎克族在地球可以耀武扬威，今晚将是一个开始……

　　不过小军很有信心，人类会赢的。

　　不过这种信心是来自于内心还是他相信方崇就有些难说了，或者说两者间的原因都有吧……

　　小军接下来很快就甩掉了这种乱七八糟的想法，在小军看来，现在想这些有些多了，把时间放在休息上要来得实际……

　　很快，小军的呼吸就处于平稳，整个人陷入了类似于睡眠的深沉状态。

　　不过小军的战刀横放在膝盖上，他保证了随时随地能够进入战斗状态……

　　……

　　和小军他们无聊等待不同，最快出发，而且是直接往这城市正中央走的队伍，也就是方崇自己带领的一千多人小队，在离开市中心十几公里外的一条街道上，终于碰上了麻烦……

　　“前面有麻烦了，大家小心了……”方崇他们的速度很快，来到了这里后，方崇的速度终于慢慢降了下来。

　　在其他人还在疑惑方崇为什么放慢速度的时候，方崇的声音顿时响起……

　　不用过多的解释，方崇的话音刚落，其他人都已经把战刀拔了出来。

　　扎克族不普通，他们需要保持最好的战斗状态……

　　方崇的脚步不急不缓，看似漫不经心，不过方崇的眼睛的一眨不眨的盯着前面看。

　　前面一大片黑暗笼罩下街道。

　　“是扎克族吗？”站在距离方崇不远的地方，陈平问了一句。

　　他们两个人选择的是方崇这支队伍。

　　“不可能是其他……”方崇没有直接回答，不过在扎克族出现后，就不可能有其他的生物能够压过他们的风头。

　　在方崇的认为中，根本不用猜测，就是扎克族了……

　　……


第553章 意外发现

　　“我们要怎么做？”看到方崇连考虑都不用就点头回答后，李大国的眉头微微一皱，他不知道接下来的这些扎克族有多强大，但是他们也不能够大意了。

　　方崇之前不也一直说吗？扎克族无弱者……

　　“今天的目的就杀光他们，让他们见识见识人类的强大……”方崇直接就回答，不过这句话方崇不是在敷衍谁，他说的是实话，今天晚上的这一场战斗，才是人类和扎克族之间真正的第一次战斗，他们必须打出士气来，让扎克族看看，地球是谁的地方……

　　“不用讲究策略？”李大国有些意外方崇这样的说法，方崇从一开始到刚才给李大国的印象就是十分的冷静，怎么这个时候听上去似乎在赌气一样。

　　以李大国的性格，他这样的质疑是正常的。

　　“我们在实力不低于扎克族的情况下，我的认为是不用，这一仗我们要打出士气，这属于人类和扎克族的第一战，我们必须要胜利，而且要胜得漂亮……”方崇这个时候也抽出了长剑，李大国的担心不是没有道理，但是在这个时候方崇的认为中，是不需要讲道理了……

　　“大国，方崇说得对，在扎克族面前我们不能够怂了……”陈平听得懂方崇和李大国在说什么，虽然方崇的办法听起来有些疯狂，有些不认真，但是反过来一想，方崇何尝有错。

　　要是面对扎克族第一战就怂了的话，把扎克族打出士气了，怕他们人类的损失更加的重。

　　人类到了这个时候，已经不容许再失败了，特别是华夏。

　　华夏泱泱大国在末世爆发后，付出的代价已经足够多了，现在是时候他们向扎克族这个罪魁祸首追拿一些利息了……

　　在这一点的认为中，陈平和方崇是站在同一个观点上……

　　“好，那就和扎克族拼了……”陈平也这样说了，李大国也就豁出去了。

　　方崇他们这些正值年轻，风华正茂的年轻人都无惧，他怕什么？大不了舍命陪君子。

　　人生总需要一些轰轰烈烈的时刻……

　　李大国的一生就已经是一个传奇，要是能够在生命结束的时候再经历这样一场轰轰烈烈的战斗，何尝不是一件快事……

　　想到轰轰烈烈，李大国的心情大好，也不反对，努力过，他就无愧于心了。

　　而且陈平后方崇说的也不无道理，要是被扎克族给打出气势的话，等待他们人类的，除了灭亡，他似乎想不出有任何其他的可能来……

　　想通了之后，李大国没有再矫情，直接抽出身上背着的战刀，面朝前，眼睛看不出有感情波动的看着前面，和方崇他们注视的地方是一致的。

　　方崇他们依旧保持了沉默，不过眼睛和精神都高度的集中起来，他们知道，真正的扎克族进攻是不讲道理的，他们虽然有信心在实力上能够稳压扎克族一头，但是这个世界上没有百分百的事情，到底是扎克族强大还是他们人类，就要看接下来的战斗了……

　　……

　　方崇想通了某些道理后，他的心情似乎轻松了一些，扎克族再强大也是一种食物，他们不可能占据地球的……

　　“踏……”在双方僵持了许久后，方崇走出了第一步，坚实的战靴站在厚实的路面上，一声清脆的声音响起的同时，在夜幕下的街道上显得十分的响亮……

　　“踏……”在方崇刚刚打算走出第二步的时候，一声夹杂着无数细小脚步的巨大脚步声传进方崇的耳边。

　　方崇在听到这样的巨响，表情十分惊讶，不过他没有回头，从声音他可以感觉到，他身后的一千多人，给与了他最直接的支持……

　　“吼……”不知道是方崇他们给与的压力过于巨大是其他，终于在方崇准备跨出第二步的时候，远处隐藏在黑暗中的扎克族终于按捺不住了。

　　扎克族的聪明在这个时候也体现了出来，他们知道，不能够被人类的气势上来。

　　狭路相逢勇者胜的道理，扎克族虽然不知道这句话的存在，但是同样的道理他们明白。

　　扎克族放弃埋伏的优势而叫出这一声，显然他们已经在方崇他们看成最大的敌人了……

　　“杀……”扎克族的吼叫声在第一声响起后就络绎不绝。

　　不过方崇他们同样没有服软的打算，每向前踏出一步，他们就会不约而同的喊出一个杀字，字眼简单，但是足以代表方崇他们这个时候的心态。

　　必灭扎克族……

　　扎克族没有动，但是随着方崇他们的不断逼近，紧张的气氛剧烈升温，战斗一触即发……

　　“能量手雷……”方崇在靠近被黑暗笼罩的扎克族前不到五十米的位置停下，方崇没有下令冲锋，而是从身上取下一枚能量手雷来……

　　虽然一枚能量手雷的威力不足以杀死一头扎克族，但是蚁多咬死象的道理方崇心里是清楚的，而且方崇准备扔出去能量手雷的最主要目的除了看看能不能够侥幸炸死扎克族外，就是要用能量手雷吓吓他们，同时借助能量手雷爆炸时绽放的强烈光线看看能不能够看清楚到底在没有光线照耀的地方存在有多少扎克族……

　　“准备……”方崇没有打算给扎克族留思考的空间，在拿出能量手雷后，他直接就打开了保险装置，保险线一拉，能量手雷就被他远远丢了出去……

　　“扔……”方崇丢出能量手雷后，回过头，把目光放到了其他人的身上。

　　到了这个时候，其他的人员，他们有样学样，在方崇丢出去不远后，他们无一不例外的丢出能量手雷。

　　默契的队伍，统一的行动。

　　黑暗中，能量手雷如同下雨般在阴影笼罩下扎克族头上洒落……

　　……

　　“准备……”在听到一声声能量手雷掉下地面的声音后，方崇的长剑已经紧紧的握在手中，他的表情在这个时候变得十分的严肃和认真。

　　方崇知道，能量手雷全部爆炸后，就是他们进攻的最好机会……

　　眼睛紧紧凝视前方，方崇的右脚轻轻向前移动，身体同样轻轻向前倾斜，整个人保持了百米冲刺的姿势……

　　“准备……”方崇在瞬间摆出最好的冲刺动作后，其他人也紧跟着。

　　短短的数秒时间内，他们已经做好一切准备，等待的只是能量手雷的爆炸了。

　　能量手雷爆炸的时间是二十秒，虽然听起来挺长的，但是在时间老人的面前，二十秒只是转眼即逝。

　　“轰……”在方崇他们完全所有的准备后，一声爆炸声带着耀眼的白光从他们的已经的街道冲天而起。

　　借着转眼即逝的耀眼白光，方崇他们能够看到一头头身形巨大的扎克族垫付在阴影中，不过这个时候他们的表情是充满了害怕。

　　不过这种害怕是来自于能量手雷的爆炸还是方崇他们给与是压力就不得而知了。

　　白光虽然只是转眼即逝，但是方崇还是能够看清楚很多的东西，特别是那头不幸被他丢出的能量手雷丢在身边的扎克族。

　　在能量手雷爆炸的瞬间，巨大力量虽然没有能够给他造成多么大的伤害，但是被炸得飞起来的，就无比的郁闷了……

　　“轰轰轰……”

　　不过方崇来不及多想其他，一声声的相继而来的爆炸声音，听在方崇的耳朵里，这个时候成了最美妙的旋律……

　　“吼……”

　　终于，当能量手雷完全爆炸了后，扎克族看着满目疮痍的路面，怒了……

　　能量手雷在数量大后，爆发出来的威力可是不容小视的，扎克族庞大的身体在这一次手雷大爆的，不少都被炸得飞起来，甚至有些普通型的原始扎克族在这一次爆炸中直接被炸死了……

　　……

　　“冲……”听着耳边响起扎克族的怒吼声，方崇借着燃烧起来的火光能够看出这头类似于头扎克族的生物是一头样子有点类似于虎的扎克族，身体高大，只是和老虎有着最大的区别除了身上是通体黑色外，头上比老虎多了一个叫……

　　方崇看到这扎克族的外貌后，一下子就从玛雅系统中得到答案。

　　独角扎克族……

　　战斗力超过四百级的扎克族，实力强大，速度飞快，是介乎于力量和速度的结合体，同样是方崇他们至今碰到的实力最强，能力全面的扎克族……

　　而且方崇从他所处的位置来看，可以一下子判断出这头独角扎克族在这些扎克族应该是头的说法……

　　一下子就找到了头后，方崇的嘴角笑意很浓……

　　……


第554章 像老虎一样的独角扎克族

　　在确定这头独角扎克就是这些扎克族的头后，方崇的眼睛就没有离开过这头身形巨大，身高可以达到两米，身长接近六米的巨型生物。

　　已经快要步入高级扎克族的独角扎克，虽然没有突破五百级，但是接近五百级的巅峰实力还是给了方崇不少压力……

　　特别是这头独角扎克族是速度和力量的结合体，没有明显的缺陷。

　　在这种综合战斗力超级强大的扎克族面前，方崇以前面对扎克族应该有的优势就全部不明显，随着要略微逊色于扎克族。

　　不过压力虽然不小，但是方崇不至于到胆怯的地方，他眼睛紧盯着这头身形巨大的独角之余，脚下的速度不慢，目标十分明显，他就是冲着这头长相像大型老虎的黑色独角扎克去的。

　　方崇为了避免受到其他扎克族的缠绕，他的速度又进一步的提升。

　　方崇在见到这独角扎克的强大后，完全打消了什么潇洒，保持风度的战斗想法。

　　装B遭雷劈的道理方崇是知道的……

　　“吼……”在方崇和这独角扎克族之间的距离急速所缩短的同时，似乎方崇的强大也引起了独角扎克族的注意。

　　一双比方崇拳头还要大上几分的巨大虎目随着这独角扎克族的头低下，紧紧的盯着方崇看。

　　“来吧小猫，我们玩玩……”方崇能够从这头独角扎克族的吼声听到愤怒，似乎他这样的挑衅严重引起独角扎克的不满一般。

　　不过在方崇自己的认为中，是十分的无所谓，他眉头向上一挑，轻笑一声……

　　都已经是不死不休的地步了，还怕你生气吗？

　　“吼……”似乎听懂了方崇的话，独角扎克族的身体一下子就站了起来，在发出一一声的虎啸后，长达六米的巨大身体硬生生的向前一个跳跃。

　　巨大的身体稳稳落地后，四条长而有力的腿同时发力，速度飞快的穿行起来……

　　速度一点都不逊色于方崇，隐约之间，独角扎克甚至要略胜方崇一筹。

　　而且独角扎克族浑身黝黑的毛发，在夜幕里有很好掩饰作用，在暗黑中，真的如同幽灵般……

　　方崇的黑色战甲套装虽然同样是黑色，但是金属的质感在隐藏身形方面，相比起扎克族的黑色毛发就要逊色很多。

　　不过方崇也不在乎，在独角扎克族虽然占据的天时，但是方崇他心里清楚，这头长相和老虎有七八分相似的独家扎克族，诞生的地方应该是在山林中。

　　地利这方面，他想要占据都占不了。

　　他们现在要战斗的地方是大街，城市的街道，一些老虎这种生物的天赋是不可能在这里能够体现出来的。

　　想到这一点之后，方崇的心情倒是轻松了几分……

　　这一次方崇真的很有压力感……

　　不过随着两者之间的距离急速拉近，方崇马上也把这种乱七八糟的想法甩掉，他的表情慢慢变得严肃而认真起来，一场恶战在所难免……

　　……

　　“那是……”李大国和陈平很快也发现方崇为什么冲那么前了，他们借着刚才能量手雷爆炸后产生的火光，能够偶尔看到独角扎克的身形。

　　巨大的身体给了李大国和陈平很大的视觉冲击力。

　　他们很是惊讶，惊讶在独角扎克族为什么这般巨大的身体还能够展现出这般的速度来。

　　不过在随后看到方崇是冲着它去后，他们明白了。

　　这头身体巨大的独角扎克族应该就是他们现在即将面对的扎克族的头了。

　　方崇想要第一时间击杀这头独角扎克族？李大国他们想到这一点后，表情略显紧张。

　　擒贼先擒王的道理大家都知道，但是方崇能够战胜这头独角扎克族吗？

　　能够在身形这般强大的情况下依旧展现出极高的速度，他们能不惊讶吗？他们心里清楚，换他们上去的话，怕这头独角扎克族就是一爪子一个把他们给拍死了……

　　“我们冲……”方崇已经是在拼命了，李大国和陈平大喝了一声后，两个年过半百的老司令脚下速度又硬生生提升几分。

　　那种拼劲，和二三十岁的青年相比都丝毫不逊色……

　　“杀……”李大国和陈平不经意间展现出来的拼劲也让其他战士士气大受鼓舞。

　　不知不觉间，无需动员的情况下，战士们的士气已经达到了巅峰。

　　“看来，这段时间大家压抑太久了……”听着震耳欲聋，险一些都把丧尸吼叫声给覆盖掉的喊杀声，方崇嘴角微微上扬，这是他意想不到的情况。

　　这些人毕竟都是第一次面对扎克族，虽然战斗力和战斗经验丰富，但是扎克族的强大，方崇依旧担心会给他们造成阴影。

　　不过从现在这种情况看来，是他自己多虑了……

　　在不用担心其他人后，方崇不知不觉间，心情又轻松了几分。

　　他可以安心对付这头不知道到底有多强大的独角扎克了……

　　……

　　把心思完全放在眼前朝他急速解决的扎克族后，方崇的手紧紧的紧握淡青色的长剑。

　　独角扎克族的最强大攻击武器依旧是嘴巴牙齿和带着半尺锋利爪子的前肢。

　　当然。它头上那个两尺来长的独角也是不容小视的。

　　方崇相信，老虎的扑，抓……

　　这些天赋技能对于体形一样的独角扎克族来说，应该是一样的……

　　心里有数后，方崇就开始寻思要怎么对付这独角扎克了。

　　在速度相当的情况下，像搞偷袭这些招式是起不了什么作用了。

　　面对面攻击？方崇比较担心的就是他身上战甲套装的防御力。

　　面对攻击力接近随着已经超出五百级的独角扎克，他身上的战甲套装能不能够防御下来是一个疑问……

　　独角扎克族前肢那长大半尺的利爪给了方崇一种很强大的震慑力……

　　……


第555章 来势汹汹

　　方崇的表情十分的凝重，他所有的注意力到了这个时候，已经完全集中在独角扎克族的身上，方崇心里清楚，今天不小心的话，阴沟里翻船的事情不是不可能发生的。

　　几乎句眨眼间的功夫，独角扎克闪烁着丝丝寒光的利爪已经出现在方崇的面前，独角扎克族庞大的身体高高跃起的扑向方崇，那感觉似乎就是打算把方崇砸成肉饼般……

　　面对如同小山般的独角扎克袭来，早就集中精神战斗的方崇，表情没有出现太大的波动。

　　虽然独角扎克的攻击来势汹汹，但是对于方崇来说，暂时还在他的接受范围之内。

　　毕竟这独角扎克族在速度方面只是和他持平……

　　看着独角扎克猛扑了下来，方崇一直保持前进的身体在独角扎克身体下砸的时候终于动了起来。

　　一个难以理解的身体扭动，方崇原本犹如高速列车前进的身体，在他的控制下，突然间来了一个急停的同时，身体硬生生的被拐了过来。

　　方崇的身体，在不可能的情况下，做出了一个不可思议的“急停扭拐”，根本想象不到方崇能够做出这样一个动作的独角扎克，原本信心满满的一扑，结果当然就只剩下白费力气，竹篮打水一场空的失落了……

　　方崇身体相比起来独角扎克来是十分的‘娇小’，原本独角扎克也丝毫不在方崇这小胳膊小手的放在眼里，但是随着方崇这具‘娇小’的身体能够爆发出这样强大的速度和做出这样难以理解的动作后，独角扎克在一击扑空之后，它那双巨大的虎目再看向方崇的时候，就充满了忌惮……

　　这独角扎克想到了今天他们来这里的目的。

　　原本他们是不可能出现在这个城市，作为已经快要进化成为高级扎克族的它，这种时候，根本不需要他上场，但是今天银色爬行扎克族的意外死亡还有上千头的爬行扎克族的队伍完全覆灭的事情，严重引起了他们扎克族注意。

　　上千头的数量，对于具有快速繁殖的扎克族来说，根本没有什么，但是这事情的背后，就不得不引起他们扎克族注意，爬行扎克族虽然不是什么特别强大的扎克族，但是爬行扎克族已经的普通型的扎克族，相比起原始扎克族就要强大不少，而且是一千多的数量。

　　在扎克族这种族中，他们的骄傲使得他们队伍的编辑数量一般都在一千左右。

　　这样的数量是他们战斗的最佳数量。

　　一个大队的爬行扎克族居然被完全消灭了的事情，是他们扎克族自上到下都无法接受的答案，对于他们来说，这个地球上的生物是不可能存在有这么强大的生物才对。

　　而作为有仇必报的扎克族，反攻，报仇这样的事情是不可能被省略掉的。

　　所以他们来了……

　　……

　　不过原本来势汹汹，信心爆满，一直都在骂之前那银色爬行扎克族是蠢蛋的独角扎克，在看到方崇的出乎后，他之前信心满满的骄傲已经不再那么淡定了……

　　方崇从刚才到现在展现出来的东西让它无比的忌惮，特别是在第一次交手解释后，独角扎克族更加深深意识到这一点。

　　方崇很强大……

　　“来，继续呀……”方崇的身体在做出常人不大能够理解的夸张动作后，他接下来的数个跳跃已经躲开了扎克族接下来可能出现的攻击覆盖范围。

　　表情依旧轻松不起来的方崇，在看到独角扎克似乎在想事情后，他叫嚣起来……

　　扎克族是一种很容易被挑起火来的生物，而被挑起火来的扎克族，在理智方面，就要逊色很多，方崇不是第一次做这种事情，虽然算不上得心应手，但是过程方崇还是掌握了不小窍门，其中挑衅无疑就是最好的一招……

　　“人类，死……”对于实力已经接近高级扎克族层次的独角虎型扎克族来说，听懂人类的语言和简单的人类语言对于智慧丝毫不逊色于人类的他们来说，是轻而易举的……

　　在方崇挑衅的话响起后，独角扎克族的身体轰然转了过来，一声虎目，圆鼓鼓的瞪大着看着方崇，嘴巴一合一张的同时，还说出了三个十分能够十分清楚听明白意思的字来……

　　“想杀我？靠的不是嘴皮上的功夫……”方崇虽然有些惊讶于这的独角扎克族这说人话的时候可以说得这么流利，不过在想到这独角扎克的等级后，方崇依旧理解了。

　　微微出现些许变化的表情，在方崇意识到这独角扎克似乎轻易间被他挑起来后，他的嘴角轻轻笑着扬了起来，已经知道这独角扎克族可以听懂人类的语言而且能够明白字眼的含义后，方崇的心思就活络了起来，想要把独角扎克族给激怒的办法更加多了……

　　“吼……”独角扎克在方崇的挑衅后，意外的没有发出人类的声音，而低着头，低声的吼叫着。

　　“怂了么？”方崇的眼睛在独角扎克没有动的身上停留了一会，他语言上是继续的挑衅，他知道他今天想要战胜这独角，把独角扎克激怒是其必须做到的一点要求……

　　“吼……”不知道是方崇的挑终于成功还是其中，这独角扎克在发出一声愤怒的嘶吼后，巨大的身体再一次飞到了天空中。

　　原本方崇和这独角扎克相隔十数米的距离，随着独角扎克这样一扑，十数米的距离瞬间就消失了。

　　独角扎克族庞大的身体再一次如同小山一样从方崇的头上笼罩而下，依旧是那种不把方崇给砸成肉饼决不罢休的气势……

　　……

　　“还来这招……”面对独角扎克突然间的偷袭，方崇的瞳孔微微一缩，但是脸上见不到丝毫的紧张，敢挑衅独角扎克，方崇没有理由不做好预备独角扎克偷袭的打算。

　　独角扎克的暴起是在方崇的预料之中，只是来得快了一些。

　　嘴里似乎有些惊呼叫出这一句后，方崇的身体骤然间就动了起来。已经十分了解他自己实力的方崇，再一次在独角扎克族的眼皮底下完成了那个看似不可能完成的动作，身体完全失去方向平衡力的情况下扭转了过来，以分毫只差的距离避开了独角虎型扎克族利爪的同时还有躲开了他巨大身体的压砸……

　　“吼……”似乎十分恼怒，方崇又一次成功躲开他的攻击，独角虎型扎克族似乎有些恼羞成怒了，在方崇身体准备和它拉开一定距离的同时，他大吼一声，巨大的身体急速的追赶向方崇……

　　“来吧……”能够听出独角虎型扎克的愤怒还有身后习习风声，方崇没有回头就知道独角虎型扎克追了上来。

　　在速度半斤八两的情况下，方崇丝毫不惧，一边向前跑的同时，方崇还有心思不是回头逗一逗这独角虎型扎克。

　　“吼，吼，吼吼……”

　　被方崇气得吼叫连连的独角虎型扎克，到了这个时候，两只比拳头还要大些不少的圆鼓鼓虎目，在这个时候是完全变成了红色，看着方崇的眼神，已经不止要杀死方崇那般，给方崇最直接飞感觉就是独角虎型扎克要把他撕个粉碎一样……

　　“好吧，我就和你玩玩……”看到独角虎型扎克完全被激怒了，方崇也不打算再继续这种猫捉老鼠的游戏了，毕竟在这个游戏中，他当老鼠的时间有些长了……

　　而且李大国和陈平等人，已经在他和独角虎型扎克族交上手不久后就和扎克族的大军交战这一次。

　　虽然在方崇故意的引导下，他们已经距离人类战士好人扎克族战斗的战场有一定的距离，但是耳边战斗的声响还是能够轻易听到。

　　已经可以确定不会波及其他人和独角虎型扎克完全处于暴怒的情况下，方崇的身体骤然间停了下来。

　　出乎独角沪扎克的意料停下后，方崇的表情十分平静的看着独角虎型扎克，面对来势汹汹的独角虎型扎克，方崇手中的长剑直指独角虎型扎克……

　　“吼……”被意外动作吓到的独角虎型扎克，在看到方崇这样的动作后，不屑的叫了一声后，身体就朝方崇冲去……

　　“来得好……”不过这一次，面对独角虎型扎克的冲击，方崇脚下一用力，身体骤然间消失在原地，身体因为速度飞快的原因产生的一连串的残影是直冲独角虎型扎克去的……

　　“铛……”没有丝毫避让意思的方崇，很快就和独角虎型扎克交缠在了一起。

　　一声声剧烈而清脆的碰撞声不断从他们之间响起。

　　而因为两者之间速度过于快的原因，很难看清楚他们的动作，不过从不停溅起的火星能够看出战斗情况的激烈……

　　……


第556章 必须死

　　“碰……”

　　一声剧烈的碰撞后，方崇和独角虎型扎克原本交缠在一起的身体骤然间分开。

　　方崇后退十数米后，眼睛的注意力依旧紧紧放在了独角虎型扎克身上，而独角虎型扎克同样警惕的盯着方崇，而从它不停喘着气的表现来看，刚才的战斗似乎它没有占着方崇的便宜……

　　“来吧，继续……”方崇同样喘着大气，不过这种情况是在他的意料之中。

　　独角虎型扎克接近五百级的力量确实不是盖的，方崇从刚才的交手后，到现在依旧感觉到右手的肌肉轻轻颤抖着，那种感觉是似乎一个不小心剑就握不住一样。

　　不过方崇知道这种感觉也是错觉罢了，眼睛死盯着独角虎型扎克，方崇吼了一声就冲了上去。

　　这是方崇从刚才开始战斗到现在第一次主动出击……

　　“吼……”不甘示弱的独角虎型扎克，看到方崇冲上来的动作，原本产生的些许忌惮因为方崇挑衅般的动作重新被激怒之后，大吼一声后用急速的逼近方崇。

　　独角虎型扎克到了这个时候，已经完全把老虎各种扑，抓，咬……的技能展现得淋漓尽致，让人眼花缭乱，让方崇应接不暇。

　　不得不说，老虎捕食的这些技能在独角虎型扎克族强大力量和速度下，展现出了极其强大的实用性，方崇应付得颇为狼狈。

　　不过方崇有不是泛泛之辈，他的战斗经验是一点一点磨练出来的，独角虎型扎克想要完全占据上风也是不可能的，两者有来有往，打得十分的火热。

　　最后，独角虎型扎克的皮被方崇划了一刀，虽然鲜血淋漓，但是伤口不深，而方崇为了划中独角虎型扎克这一剑，他胸口被虎型扎克族拍中一抓，虽然那一抓已经是力度不大，但是独角虎型扎克锋利的爪子还是把方崇胸口位置的战甲套装撕开一个大口……

　　虽然没有受伤，但是胸口火辣辣的感觉还是让方崇心里一阵唏嘘……

　　还好只是战甲套装被撕毁，要是刚才独角虎型扎克这一抓的力度再大上一点的话，怕他现在胸口这里就要多出一个大窟窿了……

　　脸色虽然有些难看，但是方崇没有丝毫退却的意思，伤不是第一次受，而现在是连伤都算不上就更加不用说了……

　　表情显得更加沉重几分后，方崇在和独角虎型扎克短暂的分开后，身体微微调整后又冲了上去，速度依旧保持全力以赴……

　　“吼……”受伤见血的独角虎型扎克，在闻到血腥味后，显得更加兴奋起来，而且伤口的疼痛让他越发痛恨方崇。

　　受伤这样的词语从来就没有这他扎克族的字典中……

　　依旧没有任何的花俏和多余的动作，战斗已经到了现在这种情况，谁先脱力，谁的力量不足就是决定胜负的关键了……

　　方崇咬着呀，表情冷静的坐着关键和躲避。

　　虽然不怕，心里无惧，但是胸口完全已经缺少了战甲套装的保护，方崇不敢再冒险了，要是再来一次的话。怕他就玩完了。

　　不怕死不代表方崇愿意去死……

　　……

　　方崇的战斗陷入了无休止的肉搏战的同时，李大国和陈平他们那边就要显得顺利很多，虽然在数量上要略微少于扎克族的大军，但是以一敌二的比例还是在他们能够接受范围内。

　　而且他们面对的扎克族大军中，除了绝大多数是普通扎克族外，很夹杂了大概三分之一数量的普通型原始扎克族。

　　以李大国和陈平包括方崇他们队伍的实力，这些普通型的原始扎克族存在就和炮灰一样，除了给他们屠杀外，根本去不了任何根本战局的作用……

　　要算威胁最大就是十数头银色的爬行扎克族了，他们比起普通扎克族强大几分的实力和聪明程度给李大国和陈平他们制造了很多麻烦。

　　最后还是李大国带着几个人拼着可能受伤的情况下将其击杀的……

　　而随着十数头银色的爬行扎克族被李大国他们击杀，而他们真正的头独角虎型扎克族死死被方崇拖着，原本在数量占据上风的扎克族终于慢慢从优势转向劣势，死在李大国和陈平他们手中的扎克族数量慢慢多了起来。

　　虽然暂时达不到一面倒的情况，但是只要保持这样的持续压制，扎克族的失败只是时间问题。

　　不过李大国和陈平这个时候还笑不出来，他们心里都十分的清楚，现在他们对扎克族的压制算不了什么，一旦方崇在和独角虎型扎克族的拼杀中失败，他们这边的压力就会骤然增加，而战斗的局面就是风云突变……

　　方崇面对独角虎型扎克能够保持不败，或者能够撑住，等到他们将所有的扎克族都击杀再去帮忙吗？

　　李大国他们心里虽然清楚知道这些，但是他们心里不敢想象，不敢去想象方崇能够击杀独角虎型扎克……

　　他们不是看过去的场面都是方崇十分的被动和狼狈……

　　他们很少看到方崇这样子，才知道战斗情况的艰难是出乎他们想象的……

　　……

　　方崇和独角虎型扎克的战斗已经到了白热化的阶段，他的脸上已经看不出任何的表情波动了，在连续的战斗中，感觉已经麻木了。

　　这独角虎型扎克族的强大有些超乎他的想象，方崇的身体已经开始有些跟不上他的意识，方崇知道，这种情况是身体开始出现脱力了。

　　不过让方崇稍微能够安点心的是，独角虎型扎克的情况下似乎也比他好不到那里去，在方崇动作越来越慢的情况下，独角虎型扎克也一样，依旧和方崇打着平手……

　　不过平手不是方崇希望看到的，他需要击杀这头独角虎型扎克……

　　接近高级的独角虎型扎克，方崇心里清楚，要是今天不把它击杀这里面的话，经历了今天的战斗，它突破五百级只是轻而易举的事情，给扎克族制造一个五百级以上的高级扎克族是方崇不希望看到的……

　　所以这独角的虎型扎克族必须死……

　　……


第557章 胜

　　动作越来越慢的方崇，在用尽全力劈出一剑后，身体和独角虎型扎克骤然间分开，呼吸变得有些喘急的同时，方崇的注意力依旧集中在独角虎型扎克的身上……

　　让方崇有些放心的是，独角虎型扎克这个时候的情况似乎也比他好不到那里去，四脚着地的独角虎型扎克，和方崇一样，重重的喘着气，和方崇的连续对攻对于身形庞大的它来说，对于力量的消耗一点都没有比方崇少。

　　化作普通的扎克族怕早就趴下去了。

　　已经见识到方崇的强大后，独角虎型扎克这个时候看向方崇的眼神透露着些许的畏惧，方崇的强悍表现已经让它产生了一种深深的忌惮。

　　不过也仅仅的忌惮罢了，扎克一族的骄傲让它们从来不知道什么叫害怕。

　　“要拼了……”方崇知道其他人那边的战斗同样步入了白热化，让他放心的是，他的人在李大国和陈平丰富战斗经验的指挥下，他们暂时稳稳占据上风，只要能够保持这样的势头，他们胜利的没有意外的。

　　不过方崇知道，影响战局的结果还会有一些因素，而最大的因素他自身也要算上一部分。

　　他和独角虎型扎克之间的战斗会直接影响到他们和扎克族在这个晚上的战斗结果……

　　方崇能够击杀独角虎型扎克的话，对于扎克族的士气来说，是一个致命性的打击。

　　解决掉眼前这头独角虎型扎克就显得异常的重要了。

　　方崇十分清楚的认识到这一点后，他再看向独角虎型扎克的眼神就显得认真多了。

　　不死不休……

　　“来吧……”抱着必胜的信心，方崇一改完成持剑的动作，长剑下垂，剑尖着地，速度不快的一步一步走向独角虎型扎克。

　　锋利的剑尖随着方崇一步步向前在坚实的路面上留下一道入地数公分的痕迹……

　　“吼……”不明白方崇这样是打算做啥的独角虎型扎克，在方崇一步步逼近后，终于忍不住吼叫了出来。

　　不过在没有弄明白方崇心里想要做什么的独角虎型扎克，双眼是紧紧的盯着方崇看，不是发出的低后显示着它内心的剧烈不安……

　　在扎克族的眼中，人类虽然实力不强大，但是在心计方面，就是他们扎克族都有些心有余悸。显然在不长的时间里面，他们扎克族应该在人类的手中吃过不少亏才对。

　　“……”

　　……

　　已经打算和独角虎型扎克决一死战的方崇，表情认真的看着已经距离他最多只有二三十米独角扎克族后，他手中的长剑瞬间就被他提了起来，剑尖直指独角虎型扎克……

　　“杀……”嘴里重重吐出一个杀字后，方崇原本很慢的速度骤然间像吃了什么药一样，除了精神亢奋外，速度骤然间也提了起来，方崇犹如一支利剑直冲的独角虎型扎克而去……

　　“吼……”这一次被方崇给挑衅了后，独角虎型扎克在看到方崇再一次冲锋，他独脚虎型扎克族也怒了，原本对方崇的实力已经产生了一丝忌惮的独角虎型扎克族在这个什么把任何想法都撇在脑后了，它现在最直接的想法就是和方崇一样，以击杀对方为目标了……

　　“来得好，决一死战吧……”方崇在看到独角虎型扎克族冲上来后，他的嘴角微微扬起，在双方都接近脱力的情况下，接下来的战斗就是定胜负了……

　　方崇大喝一声后，他手中的长剑已经挥动起来。

　　二三十米的距离，在方崇和独角虎型扎克同时的发力下，几乎就是眨眼间的功夫，方崇和独角虎型扎克的身体再一次缠绕在一起。

　　激烈的战斗再一次开始了。

　　抱着一定要胜利的心态，方崇的出手已经完全没有保留了，在知道不是他死就是的独角虎型扎克完的道理，还有李大国他们那边上千号人的生死掌握在他手上后。

　　方崇知道就算是拼着受伤都不能够后退，他无路可退。

　　独角虎型扎克每一爪的力量都很足，可能和方崇一样，知道现在已经到了决定性的时刻了，独角虎型扎克也不再保留任何的东西，巨大的力量毫不犹豫的朝方崇袭来。

　　方崇握着长剑的手臂慢慢变得僵硬起来，不过看到独角虎型扎克越来越慢的动作，方崇的表情倒是十分的兴奋，他知道他等待的机会就要到来了。

　　方崇依旧保持着守势，他需要一个好的机会，一个让他可以一击就中的机会……

　　随着时间的推移，方崇苦苦等待的机会终于出现了。

　　在独角虎型扎克越来越慢的动作，方崇渐渐能够从守势走了出来，长剑不时能够给他制造一些攻势。

　　而在一次爪子和剑芒重重的撞击后，独角虎型扎克的身体因为力量过度的消耗而变得有些呆泄，见到这样的一个机会，苦苦等待的方崇根本就不会错过，长剑没有丝毫迟疑往下一挑。

　　方崇的目标十分明确，在独角虎型扎克一抓被弹开后，胸口的位置大开，而方崇的目的就是喉咙……

　　相比起其他地方的防御，脖子这个位置的保护换做平常是十分严谨，特别的四脚的爬行生物。

　　“呲……”

　　牢牢抓着机会的方崇，事情的发展没有让他失望，在他长剑上挑的刹那，独角虎型扎克的眼睛露出的惊恐的神色，他不知道方崇为什么到现在还有力量发动连续攻击……

　　然而方崇没有再错失这个机会，长剑没有丝毫阻碍就划过了独角虎型扎克的喉咙，尖锐而锋利的剑尖根本不是‘独角虎型扎克’身上的皮毛能够阻挡的。

　　随着呲是一声响起，一道红色的伤口带着激射而出的滚烫血液从这个位置飞出。

　　“独角虎型扎克”在这个时候瞳孔放大，眼睛透着深深难以置信的神色。

　　已经慢慢失去生机的身体，随着血液的急速流出而变得僵硬，原本攻击向方崇的另外一只爪子前肢也在距离方崇身上还有十数公分的位置停了下来，永远无法再前进一步……

　　“碰……”最后，‘独角虎型扎克’巨大的身体轰然倒地。

　　……

　　“死了……”看着一动不动，而眼睛中透露着严重不甘的独角虎型扎克的身体，方崇重重的吐出一口气，身体上是一阵难以掩饰的疲惫感袭来……

　　这一场战斗是他经历过最累人，最危险的战斗了。

　　高强度，高速度，而且异常激烈的战斗都是方崇首次遇到。

　　方崇不得不承认，扎克族真的很强大。

　　毕竟独角虎型扎克族只是一头刚刚接近高级扎克族的扎克族。

　　方崇不敢去想象，到底超级扎克族的战斗力会是怎样。他现在这样的实力应该就是被一爪子拍死的那种……

　　“方崇赢了？”独角虎型扎克轰然到地的巨大声音还是引起了不少人和扎克族关注，李大国和陈平他们几个人是最快发现的。

　　而在看到方崇似乎没有多大问题站着的同时，而在他身前还躺着一头巨大的生物后，他们知道，方崇胜利了，战胜了独角虎型扎克。

　　有些意外，但是事实就在眼前，李大国和陈平两人明显松了一口大气，他们除了担心方崇外，更多的是一旦方崇失败，今天的胜负就难以预料……

　　不过说到底，让他们最为惊讶的还是要数方崇的实力，今天一天里面发生的事情太多了，除了扎克族强大实力让他们难以接受外，方崇展现除了的实力同样让他们有些难以相信。

　　“这还是人类吗？”这句话是他们最想问的。

　　不过方崇确实是人类，而他展现出来的实力也是真真切切的……

　　“杀……”李大国恍惚之间，陈平的声音已经大喊了起来，一鼓作气势如虎。陈平的想法十分的简单，原本他们面对扎克族大军就已经占据了一定的优势，现在再借助方崇击杀独角虎型扎克族的结果，无疑是解决战斗的最好时机……

　　“兄弟们杀……”意识到陈平的想法后，李大国也大吼一声，手挥动战刀也扑了上去……

　　在陈平和李大国的鼓动之下，上千名士兵气势如虹，势如破竹的压上去……

　　原本就占据了优势，在全力压上去后，根本没有任何悬念。

　　扎克族的大军节节败退，一头头的扎克族不停倒下……

　　从最开始的能够阻挡到最后的一面倒，李大国他们优势越来越明显，在方崇最后没有插手的情况下，人类的军队如同屠杀般击杀着扎克族大军，最后的结果是完胜……

　　一场淋漓尽致的胜利……

　　……


第558章 先身士卒

　　一场在意料之中，又在意料之外的战斗结束了，大家的身体都感觉到无比的疲倦，但是很多战士的脸上都流露着亢奋的神色。

　　这一场战斗告诉他们，扎克族虽然强大，但不是不可战胜的。

　　不过和其他人的乐观兴奋不同，方崇的表情就要显得平静得多。

　　今天的胜利是在方崇的预料之中，毕竟要是没有把握的话，方崇是不可能把六千多人的队伍分开的，而且还是主动出击。

　　主动送死的事情，方崇不是傻子，所以他可能做。

　　至于方崇担心的问题，依旧是和扎克有关。

　　今天通过独角虎型扎克，方崇已经可以想象高级扎克族的强大，那种强大的力量也，要不是今天幸运的话，后果确实难以想象。

　　虽然和他的大意有一定的原因，但是实力弱是更加重要的一点。

　　方崇心里清楚，要是今天他的实力能够再强大几分，要是他的实力有六百级，对付这独角虎型扎克就要显得轻松多了。

　　不过今天的战斗虽然十分的危险，但是要说到收获，方崇还是收获颇丰的，除了认识到他身上存在的一些不足外，更多的是难能可贵的战斗经验。

　　有些东西不是随随便便就能够拥有的，像战斗经验这种东西，只有在生死之间体会到的才最深刻……

　　方崇没有沮丧，没有失望，今天要达到的目的已经到了。

　　扎克族强大没错，但是他们胜利，只要其他队伍能够和他们这样取得胜利，方崇之前说过想要给扎克族的下马威就达到了。

　　虽然高级扎克族很强大，但是越高级的扎克族就越少是必然的定律，不然的话，怕今天出现在这里的独角虎型扎克就不止一头了。

　　“方崇你没有受伤吧……”李大国和陈平在指挥队伍开始收获战利品和统计了一番伤亡情况后，就来到了方崇的身边。

　　方崇今天面对的是扎克族大军中，实力最为强大的独角虎型扎克，那种足以让李大国和陈平绝望的实力，使得李大国和陈平十分的担心方崇……

　　“没事……”方崇轻轻的摇摇头，他的身体他清楚，除了体力暂时没有恢复到全盛外，其他的情况很好，不过相比起他自己的身体，方崇更加关心的是他们队伍的情况。“情况怎样……”

　　“二十四人战死，三人重伤，一百多人轻伤……”李大国报出了一组的数据。

　　“让伤者休息，后面怕依旧战斗不断……”方崇点点头，对于这样一组数据，还在方崇的接受范围内。战争这种东西还是，不死人可能吗？

　　“明白……”李大国和陈平点点头，方崇说的意思他们都知道，经历就今天的战斗，他们两个人已经不会轻易就去怀疑方崇说的话了，今天方崇说的很多东西都让他们大吃一惊。

　　他们也终于知道为什么秦岚，宋明，皇千川他们这些人那么相信方崇的话了。

　　在今天的战斗结束后，他们才见识到方崇的强大，那种强大和自信不是普通人能够相比的。

　　潜意识间，李大国和陈平已经开始默认了方崇的身份和他说的话了。

　　……

　　“能走的人集结，其他地方不知道需不需要支援……”大概休息了十数二十分钟后，方崇从地上站了起来，今晚注定是一个不平静的夜晚，方崇有些担心其他的情况。

　　虽然说有小军他们随时随地准备支援，但是在扎克族强大的实力下，危险出现不是不可能……

　　有了这种担心后，在体力恢复到七七八八后，方崇就不打算再多留，他这里遭遇到的扎克族数量不多，很可能预示着其他地方要面对的扎克族数量可能就多得多……

　　“明白……”方崇没有把意思说出来，但是李大国和陈平的老练这么可能不懂，在方崇说完的时候，他们就开始准备了。

　　最后留下数百名士兵保护和帮助那些受伤的战士回去市中心安全地带，而方崇和李大国，陈平他们几个人就带着剩下的数百人冲另外一个可能出现扎克族攻击的地方去……

　　“大家准备出发……”方崇他们赶向另外一个地方的伤害，原本在市中心位置等等信号的小军骤然间整个人从沙发上弹了起来，表情严肃的吼了一声后，他手提战刀就冲出了大街……

　　在听到小军的声音，都知道是他们表现的机会了，不多，上千人就集结完毕……

　　小军的表情有些严肃，他见到的求援信号是最晚出发的秦岚发过来的。

　　虽然渴望战斗，但是小军更加希望大家都没事，能够好好的活下去，但是事情还是发生了。

　　收到求支援的信号，是有秦岚他们遭遇到危险可能，但是也不排除扎克族的数量多，他们没有把握完全吃下情况……

　　小军一边赶路，一边努力使呼吸平稳下来，小军一直都牢牢记住遇事要冷静的道理。

　　在确定了秦岚他们去的方向后，小军他们的速度就慢慢提升起来。

　　而比较好的是，一路前进，他们没有遭受到任何生物，像扎克族，变异生物，丧尸这些东西的干扰。

　　虽然存在有秦岚他们之前去的时候就将其击杀的可能性，但也存在有这些地方的扎克族，变异生物，丧尸都被集中到一个的地方去。

　　以扎克族的强大，做出这种事情不是不可能的。

　　……

　　“是宋明……”方崇他们的速度不慢，很快就接近另外一支队伍守卫的区域，没有看到人的情况下，方崇他们就能够清晰的听到战斗的声音。

　　“似乎他们也碰上了一定的麻烦……”李大国点点头，他也看到前面被扎克族围绕最多的人是宋明。

　　宋明的暴力在这个时候展现得淋漓尽致，几乎一刀就要解决一头朝他身上扑去的扎克族……

　　强大的战斗力这一次震撼住李大国他们……

　　不过知道情况不是特别的联想后，方崇没有丝毫的迟疑，给了身边的士兵传达一个进攻的命令后，他就先身士卒的冲上去……

　　……


第559章 袭杀

　　小军他们的速度很快，在确定方向和知道秦岚他们可能遇上危险后，小军的表情就一直很凝重，他有些担心……

　　今天要面对的是扎克族，一种他们既然熟悉又陌生是生物。

　　扎克族的强大他们早就从方崇的口中得知，做人他们最大敌人的扎克族，小军还是有深入了解的，虽然小军没有亲手杀过扎克族，但是有关于扎克族的东西，他知道不少……

　　特别是今天，方崇在离开之前就告诉了他们，今天的战斗的人类第一次正面和扎克族交锋，谁胜谁负很难说，虽然以他们的实力无需惧怕，但是方崇还是要大家小心。

　　方崇的话，小军一直牢牢记住，在年纪不大的小军心目中，方崇说的话，从来就没有错过……

　　“快，速度再加快一点……”隐隐约约能够听到战斗的声响后，小军也禁不住紧张起来，对于小军来说，在末世中，最尊敬的人是方崇的话，那么秦岚就是他心目中最重要的人，没有秦岚的话，怕这个世界上也没有小军的存在。

　　小军是末世爆发后就被秦岚牢牢拉在身边的幸存者，不知道秦岚在末世初期给他挡下了多少危险。

　　秦岚把他当初亲弟弟看待的做法，小军牢牢记住了心里。

　　“明白……”大家或多或少都知道小军和秦岚之间的关系，所以面对小军的催促，其他人的表情没有太大的波动，也不会不满，感觉这种东西，很多的时候的很难说……

　　小军没有再说其他的话，只是面无表情的赶着路，手里紧紧的握着黑色的战刀。

　　距离已经不远，小军他们一伙人在转过一条街道后，就能够看到在一个红绿灯路口的位置，和许多扎克族激战在一起的秦岚等人。

　　扎克族的数量很多，秦岚他们明显是被扎克族压着大，一步步向后面退来。

　　看着这种情况，小军的心倒是松了一口大气，秦岚没事就是他最欣慰的。

　　“兄弟们，杀……”小军在松了一口大气后，表情的紧张完全消失了，取而代之的是一种发自内心的自信，看着节节后退的队伍，小军战刀向上高举，在大吼一声后，整个人就冲了出去……

　　扎克族数量是很多没错，但是小军他们这里的人也不少，秦岚他们没有溃败就已经说明扎克族的实力并没有压过秦岚他们多少，加上他们的话，胜负很容易就能够想象了。

　　自信满满的小军冲出去之后，他身后的一千多人也没有多想其他，大吼了一声后，也跟在小军的身后，这种渴望战斗的场面，要是李大国和陈平看到的话，怕又要吐槽了。

　　他们根本就无法想象，方崇他们这里的士兵怎么都不怕死，见到扎克族，变异生物，丧尸这些敌人，都好像打了鸡血一样。

　　……

　　小军选择的突破路线并不是赶去和秦岚回合，只要懂得一点战术的人都知道，像他们现在的样子，要是赶去和秦岚回合，很容易就会误伤自己人，而且街道虽然不窄小，但是两千多人一起堵在那里的话，还是很麻烦的。

　　而像现在小军选择从侧翼出击情况就大不一样了。

　　除了可以避免误伤自己人这一点外，更多的是能够打扎克族一个措手不及。

　　小军的速度很快，在看到秦岚没事后，小军越发的兴奋起来，战刀在手，在接近扎克族大军后，他丝毫没有考虑的一头扎进扎克族的大军中。

　　小军的实力虽然比不上方崇他们，但是要是小瞧了他，吃大亏是必然的。

　　扎克族面对小军突如其来的攻击，确实吃了一个不小的亏，在没有丝毫全部的情况，小军丝毫不顾及其他，犹如一头猛虎直插扎克族大军中。

　　仅仅几次出手，就有数头的扎克族倒下，而紧跟着小军过来的士兵，见到鲜红色的血液，顿时也兴奋了起来，根本无需小军说任何动员的话，他们紧跟其后，向扎克族大军中突袭……

　　他们的想法十分简单，就是尽可能的保护小军不受伤之余，最大可能的杀伤扎克族大军。

　　他们的目的是救援，只要把这扎克族大军给拖住，他们的目的就达到了……

　　小军没有回头，有丝毫不准备防御身后，他十分信任他的兄弟们。

　　不是第一次战斗，他知道身后的这帮兄弟们，没有一个是怕死的。

　　虽然人性是自私的，但是小军和方崇一样，对于自己身边的这些人都十分信任，不为其他，为的就是他们一年多以来，无数次的一起战斗。

　　贪生怕死的，一次两次能够躲过去，不被他们发现，但是十次，百次以后后，小军不相信一个人能够隐藏那么深，而且每一次都能够不被其他人发现……在小军看来，这些都是不可能的！

　　不是说他们的队伍中没有出现这样的人吗，只是这样的人在很久之前就已经被他们淘汰了。

　　在小军，方崇他们的队伍中，你的实力不需要过于强大，但是你必须有一颗正直的心，让人可能信赖，可以把后背毫无犹豫就交到你手中的心……

　　“杀……”刀刀入肉，刀刀见红的战斗，小军不管身上被扎克族的血液，他现在的有种只要杀这个字。

　　扎克族是很强大没错，但是在有些陷入疯癫的小军面前，他们就显得有些弱小了。

　　普通扎克族还好一些，一般都是抵挡了几招后，才被杀。

　　但是原始型的扎克族就要悲惨很多了，在小军的连续攻击下，没有一头普通型的原始扎克族能够挡住一次，几乎都是眨眼间就被小军给劈出两半。

　　这种如同单方面屠杀的战斗，在小军他们附近的扎克族终于有些惧怕了。

　　扎克族是勇敢没错，但是在面对如同单方面屠杀的情况下，再傻傻冲上去的话，就有些傻了……

　　……

　　“是小军他们来了……”秦岚原本凝重的表情，在听到扎克族的惨叫声还有远处扎克族大军的混乱后，她虽然没有看到小军他们人，但是算起来时间来，小军他们也差不多来了……

　　秦岚心里很高兴，小军在她的心里很重要，她同样知道，这个弟弟没有白疼……

　　有些惊讶小军他们的速度之余，秦岚很快就想到了扎克族大军突然间混乱起来的原因，也明白小军的战术……

　　想到这些后，秦岚的嘴角就轻轻扬起，她知道人们反击的机会到了。

　　不是没有战败过，但是像今天这样打得这么狼狈就很少，她低估了扎克族的实力和数量，他们遇上的扎克族应该是数支队伍中遇到最多的。

　　“那我们……”听到秦岚的话，她身边的数名军官的表情顿时就兴奋起来，他们同样郁闷的心情一下子精神焕发了。

　　不是他们不想战，怕死！而是不能够站，在没有把握的情况下，留下来硬拼的话就显得很愚蠢。

　　“反击的时机到了，兄弟们，杀回去……”秦岚明白这名军官要表达的意思，事实上，秦岚也要有这样的想法……

　　“杀……”秦岚的话音落，刚才被逼得节节败退的众人，早就憋了一口气，等待的就是秦岚这句话……

　　喊杀声连天后，众人的眼睛透着狂热……

　　战刀挥动，他们顶住了扎克族的压力，不用再后退了。

　　不知道什么时候飞上天空的秦岚，银白色的宇杀上，秦岚已经搭上了一支黑色的箭，微微瞄准后，她就松开了掐住建的手。

　　箭支飞行的速度很快，眨眼间就洞穿了一头战最前面的扎克族的脑袋……

　　秦岚的箭射得很快，一支接着一支，被射中的扎克族几乎都是一击毙命，宇杀的威力再加上秦岚没有后顾之忧后展现出来的实力已经不是普通扎克族能够抵挡的了。

　　之前因为距离被拉近而无法发挥出强大战斗力的秦岚，这个时候开始在空中散发她的光和热了……

　　随着秦岚的箭一支支射出，下面的战士的压力就轻松多了，开始了从刚才后退后的第一步反击。

　　……

　　“小心后面……”小军是越杀越兴奋，不过他没有失去理智，在看到他们身后原本已经空出来的地方重新出现扎克族后，小军就有些紧张起来。

　　虽然扎克族败退是在小军设想范围内，但是过快的速度还是让人有些担心……

　　“明白……”听到方崇的话，数名实力不错的军官连连点头……

　　不过他们的表情是十分平静的，不是第一次战斗，还怕啥？

　　这数名战斗力不差的军官，在小军他们继续向前突袭后，就静静的站在街道的中间，等待刚才伏击秦岚他们队伍的扎克族回来……

　　……


第560章 意外破坏

　　看到宋明他们的队伍陷入了危险的包围中，方崇的表情少见的露出了紧张，这一次和他们出来的六千多人中，绝大多数都是他们当初离开京都基地市的队友，这些一起生存了一年有多的兄弟，方崇不希望看到他们一个个在他面前倒下。

　　虽然战斗死人是正常的，但是方崇不甘心。

　　他可以一个个叫出他们的名字，把他们带出来，就希望能够把他们完整的带回去……

　　刚才他们在战斗的时候，已经失去了数十人，这些他没有说出口，但是实际上都是他心中的痛……

　　方崇的速度很快几乎就是几个跳跃就冲到了扎克族的面前，在扎克族的包围圈外面，方崇没有丝毫停顿就动手击杀，完全爆发力量的方崇，一剑一头，扎克族没有一招之敌……

　　方崇强大的实力到了这个时候，完全淋漓尽致的展现出来。

　　而且最只要的是，方崇没有发现这些把宋明他们包围住的扎克族大军中存在有像独角虎型扎克那样的接近高级扎克族的存在。

　　方崇从这样点也肯定了扎克族倒了今天，出现的高级扎克族应该不多才对……

　　虽然有些奇怪宋明他们为什么会被包围住，但是方崇手中的动作没有丝毫的减退，他知道必须杀出一条血路出来……

　　方崇的背后，已经赶上的李大国和陈平这些人，在看到已经深入扎克族大军中的方崇，他们也顾不上其他了，方崇是很强大没错，但是所谓‘双拳难敌四手’，李大国担心方崇一旦陷入包围就麻烦了。

　　宋明不是一个很好的例子吗？李大国记得宋明的实力似乎只是稍微逊色了一点……

　　战局终于在李大国和陈平他们不顾一切杀入扎克族大军的包围圈后开始变动起来，原本紧紧包围着宋明他们一千多人，攻防有秩序的扎克族大军，随着被方崇直插其中，而随后被李大国他们冲出一条十多米的缺口后，扎克族大军开始乱了……

　　一直在等待机会的宋明，那里会错过这个机会，他们在发现方崇他们队伍的支援后，在包围圈中的战士，骤然间都开始发力起来，扎克族大军的包围圈瞬间就扩大起来，而且在气势方面，也被人类的战士给压了上去……

　　方崇他们也趁着这个机会，扩大了突破口的宽度同时，方崇也来到了宋明的身边……

　　“怎么陷入了包围，而且无法突围……”方崇没有客套，看到宋明没有受伤后，他很直接的问……

　　“我们在后面发现了这个……”宋明没有惊讶方崇的质问，熟悉方崇的人都知道，方崇生气是因为关心……宋明在笑了笑后，他手中多了一颗亮晶晶的东西。

　　“什么东西？”方崇的视线停留在宋明手中的东西上。

　　“好像是能量结晶，放在手中我能够感受到上面的力量……”宋明语气不大敢肯定的回答。

　　“是吗？”方崇有些惊讶，这些东西好玩能量晶体石有些像，但是要比普通的能量晶体石体积小很多，而且在接过手后，方崇惊讶的发现，上面传来了一股浓厚的能量气息，似乎能够不人体吸收一般……

　　“是不是很奇怪……”宋明看到方崇陷入了沉默后，他问了一句。

　　“有些怪异，不过应该是好东西……”方崇点点头，不过他有些奇怪。这些东西怎么会在这里出现。

　　虽然玛雅系统是知道的，但是在战斗没有定出胜负前，他不敢大意了……

　　……

　　“你们是怎么被这扎克族大军包围住的……”方崇问了一句。

　　“我怀疑这些扎克族大军就是冲着这些东西来的，我们才刚刚到达这里就发现了扎克族大军围上来，他们的目的和我们一样……”宋明顿了顿后说，他想起来了。

　　“冲着这些东西？”方崇响起当初是山林中发现扎克族在挖能量晶体石矿的一幕，这些类似于能量晶体石的东西，扎克族似乎有着很只要的作用。

　　“没错……”宋明点点头，刚才扎克族给他们的感觉就是这样。

　　“可能扎克族需要这种能量晶体石建造类似于信号发射塔那样的东西……”方崇同样想到了之前在山林中那栋七层高的建筑，上面不是存在着一个信号发射塔吗？

　　扎克族应该就是抱着建立信号发射塔的目的，而能量发射塔需要能量就是这些能量晶体石了……

　　联想到这些，方崇的嘴角倒是难以掩饰的露出一丝笑容，他知道宋明他们‘瞎猫碰上死耗子’了，误打误撞间又把扎克族的一次计划给破坏了。

　　方崇不知道这一次扎克族这样的计划再失败，会不会让扎克族中那些已经进化到高级扎克族的扎克族很抓狂呢？

　　不过方崇知道，没有好通讯的情况下，扎克族想要知道这个消息应该还需要不短的时间。

　　“是吗？”虽然不知道方崇指的是什么，但是在看到方崇高兴得笑起来后，宋明似乎明白了这件事情应该关系不小才对……

　　“没错，你们应该破坏了扎克族一个计划……”方崇心情大好……

　　“你们到了，我们有实力和这些扎克族拼了，就先杀光这些扎克族再说其他了……”宋明点点头，表情也十分的高兴。

　　“好……”方崇知道这是必须的。

　　……

　　接下来，扎克族在方崇他们反击下，节节败退，不过在方崇他们不打算留活口的情况下，扎克族一头不少的被屠杀一空……

　　一场淋漓尽致的胜利，一场完美的战斗，一次不经意的破坏，方崇知道这一次他们战斗应该算是完美胜利。

　　扎克族吃了一个大亏……

　　“你们把这些能量结晶收起来，我带人去看看其他队伍的情况……”宋明这边的扎克族数量同样不少，方崇就有些担心了，队伍和队伍间的实力是差不多的，不过秦岚的队伍因为女生数量多的原因，相对来说要弱上些许……

　　有些担心出现意外的方崇，在嘴巴战斗结束后，他和宋明说了一声后，就给宋明留下数百人收取能量晶体石后，就带着其他人离开了……

　　……


第561章 疯了？

　　“兄弟们，杀……”看着扎克族一步步朝他们逼来，数名小军手下的军官，表情很是平静的看着这一切的发生，不过在扎克族逼近他们二十米左右的时候，他们顿时动了起来。

　　早有准备的他们，在丢出一轮的能量手雷后，他们手握战刀就冲了上去，速度很快，在能量手雷没有爆炸之前就冲到了最外围的扎克族身边。

　　刀光闪烁，一头头扎克族随着他们的战刀舞动不时倒下。

　　原本就被秦岚他们反攻逼得有些自乱阵脚的扎克族，随着这数量军官带领士兵的厮杀而显得更加慌乱起来，惨叫连连……

　　“轰……”在扎克族显得慌乱的时候，一声巨大的声响骤然间在扎克族最中间，数量最密集的地方暴起，除了数头不知道什么情况的扎克族被轰飞外，剧烈的爆炸声把扎克族原本剩下的一丝勇气也炸飞了，扎克族完全乱了起来。

　　而差不多同时丢的能量手雷在相继爆炸后，扎克族被秦岚和小军他们包围的扎克族大军到了这个时候，已经没有任何的斗志，只留下让人任意鱼肉的份了……

　　秦岚他们不会错过这样的机会，小军手下的数名军官同样不会错过这样的机会……

　　杀戮在持续，没有了斗志的扎克族，只留下被屠杀的份了。不多时，数百头被夹攻的扎克族就被屠杀一空，秦岚他们和小军的下属汇合了。

　　“小军呢！”和这数名军官打看招呼后，秦岚问了一句。

　　“他们追扎克族大军去了……”这些士兵军官都对秦岚十分的熟悉，没有废话，直接指了指外面。

　　在小军没有在身边的情况下，他们下意识就是要听秦岚他们的话。

　　“追扎克族大军……”秦岚的脸色微微一变，在她看来，小军他们的队伍不弱是没错，但是这样贸贸然去追赶扎克族，是很容易吃亏的。

　　“我们也走……”秦岚脸上难掩掩饰的担心后，他不想再拖下去，直接让大家跟着他向小军他们消失的方向前进……

　　秦岚他们的速度很快，很快就听到了一阵阵剧烈战斗声响起。

　　“有麻烦？”秦岚在听到这样的声响后，她的脸色随即就变了起来，原本他意外扎克族是节节败退，但是从现在战斗的声音来看，似乎扎克族要占据上风。

　　到底是发生了什么事？秦岚的脸上充满了凝重。

　　“难道之前扎克族表现出来的不是全部实力？”秦岚最担心的无疑就是这一点，要真的是这样的话，小军他们的趁胜追击就是羊入虎口的。

　　秦岚虽然不愿意相信这一点，但是以扎克族的聪明程度，做出这样的陷阱也不是不可能的，扎克族的狡猾他们从方崇的口中还是有所了解的……

　　想着这些，秦岚的表情越发的凝重起来，要是扎克族真的有这样的打算，那么他们今天麻烦就大了……

　　秦岚想到这些，脚下的步伐不由得快了几分。

　　……

　　“这个范畴是秦岚负责的……”李大国陈平和方崇他们在随后不长的时间也来到了，和方崇的反应差不多，李大国在看到满地的扎克族尸体还有未干枯的血液后，他想到了这个地区是谁负责的。

　　“我们走……”方崇知道，这些是他安排的。不过在看到满地血液和看起来十分激烈战斗过的场面，他偷偷吸了口气，心里暗暗祈祷秦岚他们都没事……

　　很快，方崇就把这些乱七八糟的东西都甩掉后，速度飞快的向前面赶去。

　　一路惨烈战斗的痕迹和满地的尸体清楚的告诉着方崇他们要前进的方向。

　　而因为扎克族都被消灭的原因，血腥味虽然浓厚，但是今天意外没有看到一头丧尸或者变异生物的出现。

　　没有任何阻碍的方崇他们，速度飞快的前进着……

　　“小军，情况怎么样……”秦岚他们的速度不慢，到了小军身边的时候，秦岚发现，人类和扎克族居然陷入了僵持中。

　　“扎克族不知道为什么突然间不动了，而且像疯了一样……”小军听到秦岚的声音，有些惊讶的回过头来，不过听到秦岚的问题后，他的脸上表情十分的凝重。

　　“疯了？”听到小军用这样一个词语来形容扎克族，她有些意外。

　　“扎克族不再选择攻击我们，只是安静的站在那里，而我们的人一旦接近，他们就像疯子一样攻击起来，比之前什么时候的战斗都要凶猛，我们被难住了……”小军在秦岚面前没有什么不好意思说的。

　　“这样子？”秦岚没有想到扎克族还有这样的一招，扎克族到底是抱着什么样的秘密还有想法呢？秦岚知道她不是方崇，这些事情想要完全了解清楚很难……

　　“我怀疑这里有扎克族很看重的东西……”小军说出他的想法。

　　“看重的东西？”秦岚的眉头皱了皱，小军说的可能不是没有可能，只是不高。

　　毕竟扎克族这种东西，还有什么能够让它们看中的。

　　“没错，似乎就在这家小型超市里面一样……”小军点点头，他的手指了指已经被扎克族外三层里三层紧紧包围在其中的建筑物说。

　　“你们小心，我去看看……”被小军连的说法勾起了好奇心的秦岚，她的身体就腾空而起。

　　飞行是一个绝对性的优势，在不遇上强大的飞行变异生物的情况下，像现在这样的时刻，强大的作用就表现出来了……

　　秦岚的速度很快，而且腾空而起后，他飞得很高。

　　……

　　秦岚的速度很快，在到达了超市外围的建筑后，秦岚控制着身体慢慢下降。

　　因为和小军他们和扎克族僵持的原因，秦岚在身体降到距离地面只有十数米的位置后才停下来，扎克族似乎到了这个时候没有闲情招呼他们……


第562章 攻

　　距离地面只有十数米的距离了，秦岚的动作变得十分轻柔起来，她心里清楚，一旦弄出过大的声响的话，就会引起扎克族的注意，一旦发生那样的事情，那么他将前功尽弃。

　　危不危险不说，光是不能够知道扎克族的秘密就是一个很大的遗憾。

　　作为人类最大的敌人，秦岚当然是希望能够知道一些有关于扎克族的秘密。

　　从现在扎克族的表现来看，能够肯定一点就是扎克族有秘密存在于这个地方。

　　正如小军分析的那样，扎克族不是有很看重的东西在这里的话，有可能这里就是他们在川西省的老巢了。

　　秦岚的目的很简单，无论扎克族是出于上面两种原因其中的一种，对于他来说，最直接的一点就是有好东西就争取拿，拿不到的话，就完全给破坏掉。

　　不过扎克族留下是秦岚的目的。

　　想到这些，秦岚身上的吸了一口气，然后从腰间抽出一把黑色的匕首来。

　　在栋只有十数层高的大楼，外面都是被玻璃牢牢围住的，想要进入其中，解决外面这些玻璃就是问题了。

　　砸开？这个想法虽然简单和方便，但是方崇不打算采取，毕竟一旦砸开玻璃，弄出声响是肯定的，一旦被下面的扎克族大军发现方崇的目的后，怕所有的打算就全部落空。

　　为了避免这种情况的发生，秦岚的计划十分的周到……

　　普通的玻璃，秦岚相信，面对可以算得上削铁如泥的匕首，划开玻璃应该是一件轻松到不能够再轻松的事情了……

　　“准备……”通过望远镜看着到秦岚已经抽出了匕首后，小军的表情无疑十分认真的喊起来。

　　小军的想法十分简单，他们用能量手雷轰击一番扎克族大军，这样除了能够打击一番扎克族外，更多的是给秦岚制造机会……

　　“丢……”小军朝远处的秦岚挥挥手表示他们已经准备后，就下令丢出能量手雷。

　　“轰，轰，轰轰……”秦岚隐隐约约能够看到小军做出的手势，起初有些许疑惑的她，在看到小军他们丢出能量手雷的动作后，她瞬间明白了小军他们的想法了。

　　在第一颗能量手雷爆炸的时候，她早就紧握在手中的黑色匕就对着玻璃墙用力一划……

　　“滋……”随着一声有些刺耳而且略显尖锐的声音响起后，黑色的匕首锋利的刀刃直接划破了玻璃墙的表面。

　　听着这样尖锐的声响，秦岚心里十分庆幸小军的细心。

　　能够想出这样一个办法给方崇掩护，不然的话，任凭他再怎么小心，都无法安安静静的划开玻璃潜入其中。

　　想着这些，秦岚手中的动作越发的快起来，他知道只有趁着这会儿完成所有，不然的话，待会就发现就前功尽弃了。

　　不过秦岚没有让人自己失望，也没有让其他失望，他很快就在这栋大楼三层的完整划出了一个能够让一个成年人进出的口子来……

　　随着这样一个口子出现，秦岚就没有丝毫的迟疑进入其中，在外面再怎么小心都是有可能被发现的。

　　轻轻进入大楼后，秦岚的脚步很轻，而且小心翼翼的，她不知道这栋商场大楼里面存在有什么。

　　到了这样的地方，秦岚没有取下后背的弓箭，而是从特别的箭囊中抽出一把看上去就十分有用的血色战刀来……

　　已经是第三代的血色战刀了，等级不低……

　　做完这些准备，秦岚就小心翼翼的一步一步在商场中走动起来，秦岚想要看看这商场中到底隐藏了扎克族什么东西……

　　……

　　秦岚在商场大楼中先走后，小军发现他忽略了一个重要的问题，那就是秦岚进去了没错，但是他们接下来要做什么？小军犯难了。

　　是等待秦岚的信号还是强攻呢？

　　他一时间有些慌了，不是没有能够联系到秦岚，这样的距离，通过无线对讲机联系是不存在任何问题的，但是小军不知道秦岚在商场的大楼里面会遇上什么，他不敢随便呼叫，要是秦岚在隐藏时候被他那么一搅和，怕就危险了。

　　小军不敢联系是肯定，但是等待的话，小军也觉得不行，毕竟商场大楼里面危险未知，一旦秦岚在里面出现任何的意外他们都帮不上忙撒很危险的。

　　小军这个时候如同热锅上的蚂蚁，他想要安静下来想办法却做不到。

　　其他人当然知道小军在急什么，但是在没有好办法的情况下，他们都没有开口。

　　“后面似乎有我们的人过来……”就在小军急得不知道怎么好的情况下，一名士兵从后面来到了小军的士兵。

　　他们是负责后背守卫的士兵，在和扎克族僵持的情况下，小军当然不敢大意，他不知道扎克族会不会趁着他们放松搞背后袭击。

　　兵不厌诈的道理，小军心里清楚，而且这里之前是扎克族的主场，他们有没有事先埋伏也不是不可能的。

　　“真的？”听到出现的人是自己人，一直拿不定主意的小军，表情是一喜，他最希望来的人是方崇，方崇在处理这种事情上，是他一直都想要学习，他做不到方崇那般淡定……

　　“真的……”士兵并不知道之前这里发生看上什么事情，不过他还是点点头。

　　“太好了……”得到情况的答案，小军用力挥了挥拳头。

　　……

　　“方崇大哥……”小军在确定后面来人差不多到了后，他直接跑到后面等待，当看到出现的人的他最熟悉，而且在这个时候最希望看到的方崇后，他兴奋的冲上去……

　　“怎么了？”方崇一下子就发现了小军有些不同的地方。

　　“秦岚姐她自己进入商场的大楼，我不知道是等待秦岚姐出来还是发动攻击……”小军不敢隐瞒方崇现场的情况，在小军的认为中，这种事情不难弄到方崇的。

　　“是什么情况秦岚要进入商场大楼……”方崇听到小军这句话，表情也表现得有些紧张。

　　“商场大楼里面可能下扎克族的老窝还是存在有扎克族看重的东西……”小军听到方崇问，他很快就把他们为什么和扎克族在这个地方僵持和秦岚选择进入商场大楼探险原因……

　　“是这样？”方崇有些无语，不过他没有抱怨，他当然知道秦岚的为人，没有一定把握的情况下，他不可能去冒险。

　　不过接下来要怎么做，方崇一时间和小军之前的表现一样，有些犯难了……

　　“没错，方崇大哥，我们接下来做什么……”小军点点头，有了方崇在身边后，他的信心更加足了。

　　“等，再等待一会……”方崇说，在没有确定秦岚到底怎么了的情况下，方崇也不敢贸贸然发动攻击，相比较击杀扎克族，方崇更希望的是看到秦岚平安无事……

　　“好……”小军没有怀疑其他，在方崇眼睛注视前面过路口的商场大楼，小军则有些好奇的看着方崇。

　　时间一分一秒的过去，人类和扎克族之间的僵持的事情一点也没有得到解决。

　　在十数分钟过去后，在商场大楼的秦岚依旧没有传来任何的消息后，方崇再这么淡定也坐不住了，他骤然间站了起来，依旧看着距离他们不过数十米的扎克族。

　　“小军，准备，我们突击……”眼睛透过望远镜，方崇看到了秦岚之前在玻璃墙上留下的洞，表情不是很好看的方崇，转过头对小军说了一句。

　　“明白……”同样十分紧张的小军，在听到方崇终于下定决心后，他的表情顿时就兴奋了起来。

　　之前方崇他们没有到来的时候，他除了怕强攻会影响秦岚的行动外，更多的是他没有把握能够完全战胜扎克族大军。

　　毕竟扎克族的数量摆在哪里。

　　但是随着方崇他们的到来，情况就大为不同了，扎克族的数量依旧那么多，而方崇的到来足足给他们带来多了上千的战斗力。

　　而且方崇自己也来了，他们也不用担心其他了，特别是强大的扎克族，有方崇对付了……

　　……

　　方崇下了决定，小军很快就执行起来，一道道命令下达下去后，早就准备好的战士们都精神抖擞……

　　方崇看着大家这样子，他也十分的放心，脸上原本的凝重因为看到大家后，信心不由自主的爆棚。

　　现在他担心不是能不能够战胜扎克族的问题，而是秦岚的安危了，毕竟以他们现在的状态，要是还打不赢扎克族的话，怎么可能……

　　“攻……”

　　在气氛达到顶点的时候，方崇的声音响起……

　　……


第563章 受阻

　　“攻……”方崇的声音响起，响应的声音是一致的，不是秦岚在商场大楼中生死未卜，就算是没有秦岚在，以扎克族是人类最大的敌人这一点，就足以引起他们的愤怒。战斗是必须的……

　　“杀……”方崇听着整齐有力的声音，心里是一阵的激动，这种感觉让他有种热血沸腾的感觉，大家齐心协力足以证明一切。

　　微微压下心里的激动后，方崇高高扬起手中的长剑，表情冷静。

　　“杀……”宋明，李大国，陈平等人早就抽出了战刀，在方崇冲上去的同时，他们也动了起来，速度飞快的追赶在方崇的身后。

　　有些担心秦岚安全的方崇，他平静的表情下，内心其实很紧张，他想要立马见到秦岚。

　　抱着这种心态，方崇的速度就算是冲到了扎克族大军的面前，他的速度也一点没有停下来的意思，长剑竖立在身前……

　　“吼……”面对人类的进攻，早就进入守势的扎克族，在方崇他们冲起来的时候，所有的扎克族都站了起来，表情认真的盯着方崇等人看。

　　终于在方崇他们靠近的时候，扎克族大吼起来，各种种类不同的扎克族大声嘶吼，目露凶光的准备反击。

　　不过这一次扎克族似乎低估了方崇他们的速度，在方崇冲到扎克族面前的时候，扎克族才站了起来，面对因为错估他们实力和速度的扎克族，方崇当然不会错过这样的机会。

　　表情冷漠的刺出一剑，直接扎进他面前一头样子像猪，但是头上多了一圈骨刺的扎克族眼中。

　　方崇虽然叫不出这种扎克族的名字，但是只要有眼睛的扎克族，方崇都相信，眼睛就是他们的弱点，这一点是绝对的。

　　像猪一样的扎克族实力不是特别的强大，从它的反应和力量方面看，方崇能够感觉到实力应该在三百级左右。

　　这样实力的扎克族，以长剑的锋利程度是毫无疑问的扎进这头扎克族的眼中，深深扎进他的脑部。

　　一击准确无误的情况，扎克族没有任何挣扎就倒了下去。

　　一击得手的方崇，表情没有丝毫的变化，相比起他们现在可以看到，数量应该在数千左右的扎克族大军，杀一头确实算不上什么……

　　而且在这头扎克族倒下去的同时，身处在方崇周围的数头扎克族就已经动了起来，其中不乏有镰刀扎克族这种在扎克族进攻中算得上佼佼者的普通型扎克族。

　　面对接踵而来的扎克族攻击，方崇的表情一如既往的冷静，这些扎克族数量虽然不少，但是要给他制造麻烦是不可能的。

　　脚步连连移动的同时，方崇手中动作也不慢，长剑连续挥动的同时，一头头围绕在方崇周围的扎克族不时倒下。

　　方崇的速度不快，但也绝对的不慢，他的身体依旧保持匀速向里面突击而去。

　　方崇从刚才到这个时候，没有浪费任何的体力或者其他，长剑的锋利程度使得绝大多数的扎克族都难挡一击。

　　……

　　方崇视扎克族如无物的战斗方式，很快就把扎克族的防线给硬生生撕开了一道口子，按照之前扎克族的战斗方式，就算是也人类杀入他们的包围圈，他们是很快能够补防的，但是这一次，被方崇撕开了一道口子后，扎克族还没有来得及补防的情况下，就被李大国，宋明，陈平三人这一次撕开。

　　三人都不是普通的战士，他们可能让扎克族补防的想法实现吗？

　　防御圈的口中再一次扩大了几分，而随着他们三人顶住压力后，随着其他的战士冲上来后，扎克族就完全陷入了被动。

　　在数量相差无多，而且实力还要略微压制扎克族几分的战士，很快就硬生生的压住了扎克族的攻击。

　　扎克族是越战越退，而方崇他们这边，士气高涨，不多时，气势就一面倒了。

　　随着方崇他们被血腥味挑起战斗的神经，方崇的眼睛中多了一些淡淡的红色，虽然只是简单的变化，但方崇的身上多了一份暴虐的气息……

　　方崇越战越勇。

　　在扎克族节节败退的情况下，方崇距离商场大楼的入口已经不到二十米。

　　十分钟不到的时间里面，方崇硬生生突破了扎克族接近五十米的防线，死在他手中的扎克族没有上百头也应该有数十同，而且方崇选择击杀的对象都是扎克族大军中，实力排得上号的指挥者。

　　不过随着方崇他们慢慢的深入，快到商场大楼入口的时候，方崇碰上了麻烦。

　　一头浑身上下透露着强大气息的扎克族，方崇没有时间去询问玛雅系统眼前他们看到的扎克族是什么东西，但方崇从他身上的强大气息就不难知道这头扎克族很强大，和之前被他击杀的独角虎型扎克族应该是同一个层次的。

　　甚至还要再强大几分。

　　方崇没有多想，方崇知道，眼前的扎克族实力相比独角虎型扎克族来说，只强不弱……

　　……

　　放慢了脚步，方崇开始上下打量着这头给他一定压力的扎克族，颜色是一种看起来有些怪异的红色，头颅很大，而且后背还有一排竖起来的巨大骨刺，一条巨大的尾巴轻轻扫动着。

　　不过看似柔若无骨的无比，方崇是没有半点看轻的感觉在里面，方崇心里清楚，要是被这样一条尾巴扫中，怕不死也要脱一层皮……

　　看着轻轻扫动的扎克族那条大尾巴，方崇心里面开始有了一定的计较和战斗的想法……

　　看着这头颜色有些诡异红色的扎克族，身形有些蜥蜴的模样，嘴巴像鳄鱼那般巨大，尾巴强壮有力后，方崇能够想到，它的弱点应该同意在眼睛的位置，毕竟它浑身上下都是鳞甲的，方崇不知道长剑能不能够破开的同时还能够深深扎进去……

　　握住长剑的右手不由得更加用力几分后，方崇的眼睛就一动不动的盯着这头扎克族看了，而周围其他的扎克族，似乎早在刚才就见识到了方崇的强大和无敌后，这个时候他们没有冲上来，周围倒是空出了一大片，似乎故意留给方崇和这头应该一只脚踏进高级扎克族的扎克族一个战场……

　　方崇的眼睛微微眯了起来，他不可能后退，也丝毫不惧怕这头看起来实力十分强劲的扎克族。

　　“来吧……”和扎克族拥有充足的时间不同，方崇想要尽可能快的结束这一场战斗。

　　秦岚应该需要他，或者说没有看到秦岚，他心是无法真正平静下来的。

　　方崇在这个时候更加能够感受到秦岚在他心目中的地位……

　　这种想法，非但没有给方崇带来什么负担，反而让方崇必胜的信念更加剧烈了几分，秦岚需要他，他就不可能失败……

　　轻轻吐出两个字后，方崇就动了起来，身形骤然间消失在原地。

　　带着些许暴虐的气息，些许迫切想要见到秦岚的想法，方崇实力瞬间完全被点爆起来，速度看得可怕，那种杀气使得周围的空气似乎一下子下降了几度一样。

　　巨大的压力给人一种无力感。

　　“吼……”明显感觉到来自于方崇身上的压力，和方崇对峙的扎克族在感受到来自于方崇身上的压力后，不甘的吼出一声后，它庞大，接近四米的身体动了起来。

　　巨大的体型没有给这头扎克族带来任何行动上的不便，身体如同迅蛇出洞般，吐着蛇信般的舌头，张大那张直径接近半米，张开有一米的血盆大口，直接迎向方崇……

　　……

　　看着扎克族这般速度，方崇发现他低估了这头扎克族的速度，不过凡事留一手的方崇，在这头扎克族张大这般准备咬向他的刹那，方崇的身体再一次不可思议的在高速的跑动间扭动起来，以分毫的差距避开了扎克族的大口。

　　而且在身体交错的同时，方崇手中的长剑狠狠的砍在这头扎克族不满鳞甲的身上，不出方崇之前的想象，长剑虽然锋利，但是依旧只能够在这头扎克族的身上留下一连串的火星和如同金属间碰撞的声响。

　　身体交错哦，方崇没有占到半点的便宜，而扎克族那边情况应该相差不多。

　　“再来……”第一次低估了这头实力应该处于五百级只有的扎克族的速度后，方崇心里重新有了打算，比速度？方崇从来就没有惧怕过。

　　他拥有飞行能力这个逆天的技能，把飞行的能量加进跑到的动作中后，可以帮着他的速度更加快几分……

　　有了这种想法后，方崇身体落地后，只见他都喊出一声后就继续冲上去……

　　……


第564章 机会

　　已经对这头扎克族的速度有所了解的方崇，再一次冲上去后，就显得要更加自信几分，感受着手中长剑传来的冰凉感觉，他原本有些躁动的心到了这个时候也显得更加的平静。

　　目光注视着地上趴着，接近一米的高度的扎克族。

　　“吼……”一声透着浓浓不满的嘶吼在扎克族的口中发出，看到方崇这一次冲上来的同时，这头扎克族不打算再让方崇占据先机，几乎和方崇同时动了起来。

　　四条强壮有力的长腿同时发力，原本已经有一米多高的扎克族突然间就跳了起来，接近五米的高度向方崇飞去。

　　看着扎克族这样有些出乎意料的动作，方崇的表情有些意外，不过他没有根本计划的打算，对于爬行动物来说，腹部都是身上防御力最差的地方，方崇的目光有注意到这头扎克族在高高跃起的后，它的腹部颜色和身上有很大的不同，在光线的反射下，没有出现金属的质感这一点足以说明这头扎克族的腹部没有鳞甲的存在。不过方崇有些疑惑的是，扎克族不可能不知道他身上存在一个这样的弱点才对。

　　不过很快这个疑惑就被方崇自己给打破了，这头扎克族除了自信他自己的实力外，更加以为方崇没有拥有弹跳的能力。

　　这两个原因之下，这头扎克族这样做就不无可能了。

　　想到扎克族这种大意的做法，方崇的嘴角微微扬起，他知道，他的机会来了，而且是这种得来全无费工夫的机会。

　　方崇心里暗自在偷笑的同时，心里已经有了计划，扎克族抛出了一个这样好的机会，他不好好把握就显得太对不起扎克族了。

　　握着长剑的手不由得更加用力几分后，方崇的目光随着扎克族身体的上升而变得严肃起来，方崇知道机会只有一次。

　　方崇瞄准的地方不是其他，就是在扎克族前肢附近的胸口位置，也就是这头扎克族心脏的位置。

　　同类的扎克族方崇不是没有击杀过，对于他们身体的结构方崇还是有所了解，之前不大敢确定是因为方崇不知道这些扎克族在进化到高级扎克族后，身体的结构会不会出现大的变化。

　　不过看看到这头扎克族还是一如既往的白色软皮腹部后，方崇就知道，这头如同蜥蜴般的扎克族，依旧是蜥蜴扎克。

　　不过和方崇的认真不同，高高跃起的蜥蜴扎克族，居高临下的俯视着方崇，方崇严肃的表情在自信满满的蜥蜴扎克族眼中，就是方崇被吓傻了……

　　看着这个样子的方崇，这头蜥蜴扎克族身体已经慢慢俯冲了下来，因为力量的转换，身体有着不轻重量的蜥蜴扎克族，在身体俯冲下来的刹那，速骤然间加快了许多，一股强大的压力直接压向方崇……

　　那种呼呼作响的气势，似乎要把方崇给压扁一般……

　　……

　　“终于来了吗？”方崇的表情十分的平静，他终于等到了扎克族这个动作，接下来虽然有些冒险，但是只要不出意外的话，方崇可以保证完胜。

　　他看着扎克族露出一个像人类笑脸的表情后，他知道这头扎克族大意了，可能是以为他现在不动没有做动作是被吓傻了一般。

　　方崇没有生气，扎克族的大意，自大是方崇十分希望看到的，扎克族越发大意，就代表着他的机会越大。

　　方崇的头微微抬起，眼睛注视的同时，心里默默计算着两者之间的距离。

　　在最后确定这头蜥蜴扎克族的方向轨迹不可能再出现改变后，方崇的双膝微微弯曲，眼睛骤然间变得凌厉起来，蜥蜴扎克族已经无法再做出任何的改变后，方崇知道属于他的机会来了……

　　方崇变得凌厉的眼神没有被蜥蜴扎克族看到，以为方崇完全被吓傻的蜥蜴扎克族轻轻在空中甩动着尾巴。

　　“喝……”卯足了力气的方崇，在紧要牙关后，双腿同时发力，整个人瞬间就跳了起来。

　　不可能的原地跳就在方崇的脚下诞生了，高高跃起的方崇，手中长剑直指蜥蜴扎克族的腹部……

　　“吼……”听到方崇的大喝就被方崇吸引来目光的蜥蜴扎克族，在看到方崇不可思议的一跳后，他慌了。

　　但是力已经使完，只留下惯性的力量后，这头蜥蜴扎克族只能够眼睁睁的看着方崇高高跃起的身体直冲他而来而无法做出任何变化。

　　眼神虽然愤怒，但是在没有做出任何改变的情况下，这头蜥蜴扎克族能够发出的只有哀嚎了……

　　“杀……”方崇根本不去理会这头蜥蜴扎克族的惨叫，他的脸上没有任何的表情，紧握长剑的手在身体可接近蜥蜴扎克族的时候，狠狠刺出。

　　方崇没有任何的保留，在无法确定这蜥蜴扎克族腹部的毛皮防御力多么强大的情况下，超过五百级的实力完全爆发。

　　方崇瞄得很准，长剑没有丝毫差错的扎进蜥蜴扎克族的胸口位置。

　　“啵……”

　　锋利的剑尖这一次没有让方崇失望，长剑狠狠的扎破了蜥蜴扎克族的胸口，随后方崇就听到了一声类似于气球被压破的声响……

　　长剑入肉三分，差不多有超过一半的剑刃埋没在扎克族的胸口中……

　　“吼……”惨叫声随着长剑插入而尖锐响起，不过这样的尖锐的惨叫并没有持续多长的时间。

　　随着蜥蜴扎克族的心脏被扎破后就戛然而止。

　　方崇还在上升的身体并不打算就这样抽出长剑，在不敢肯定这蜥蜴扎克族完全死透的情况下，方崇用力握着长剑……

　　……

　　“呲……”依旧在下来的蜥蜴扎克族的身体被长剑卡住后，长剑在方崇似乎丝毫不浪费力量的情况下，一道超过两米的伤口出现在这头蜥蜴扎克族的腹部位置……

　　“轰……”

　　一阵烟尘弥漫，超过四米长的蜥蜴扎克族的身体重重砸在了地上。

　　等到烟尘散去后，这头蜥蜴扎克族已经死得不能够再死。

　　方崇看着这头已经死得不能够再死的蜥蜴扎克族几眼后，他抽出了长剑就朝已经没有多少扎克族守卫的商场大门跑去……

　　……


第565章 秦岚在那？

　　在方崇击杀了蜥蜴扎克族后，宋明小军他们那边也赶了上来，不过随着方崇冲进商场大楼的身影被打量的扎克族看到后，宋明小军等人想要进入商场大楼麻烦了。

　　大量的扎克族从四面八方不要命的冲上来，死死的堵住商场的大门入口处。

　　“草，这些扎克族是疯了吗？”宋明看着扎克族这种不要命的打法，就算是他的性格再怎么敦厚也忍不住爆粗口了。

　　扎克族的数量和疯狂的程度已经远远超出了他们的想象，那种前赴后继，不要命的阻拦真的硬生生把占据了优势的人类大军给挡住了。

　　杀戮在延续着，宋明，小军，李大国，陈平这些冲在最前面的人也杀疯了，扎克族这种异常的表现使得他们更加肯定在这栋商场大楼里面，扎克族一定隐藏着惊人的秘密。

　　不然的话，以扎克族不比人类低的性格不可能冒这种完全被歼灭的危险来阻挡他们人类的进攻。

　　这些扎克族是会害怕的，之前他们的进攻就已经能够确定这一点。

　　但是现在这些扎克族居然这般不要命，问题就不简单了，而且秦岚进去的时间过去这么久依然没有消息，虽然不愿意去想象，但是凶多吉少已经是大家心里的答案……

　　“杀，一定要杀进去，不然的话，方崇大哥肯定有危险……”小军完全红了眼睛，他的声音有些嘶哑的吼道。

　　他不敢去想象秦岚为什么这么久还没有出来，他怕知道答案。

　　秦岚的意外已经让他有些失去分寸，现在方崇好不容才突破防线进入，而他们却被堵住了，两个对于他来说最只要的人都遇上危险，小军他能够不紧张吗？

　　“杀……”宋明能够明白小军这个时候的心情，他是最明白方崇和秦岚在小军心目中位置的人之一。

　　宋明没有多说其他的话，他手只紧紧握着战刀，人若疯狂般的挥动着战刀，麻木的挥刀砍杀……

　　他们绞杀扎克族的速度很快，但是前赴后继的扎克族依旧很多，宋明他们就算是拼尽了全力，把所有的力量都压上来后，依旧没能够有效突破。

　　……

　　商场大门外的厮杀激烈是方崇想象不到的，已经步入商场大楼后，外面那种喊杀声，扎克族惨叫声都方崇听不到。

　　进入商场大楼后，方崇的表情没有丝毫的放松，他也不敢放松，在不知道秦岚到底怎样后，他的表情就没有轻松过。

　　方崇行走的速度很快，在商场里面偶尔出现的数头扎克族都是被他一刀给斩杀了。

　　知道电梯早就不能够走后，方崇选择的地方是疏散通道。

　　一层没有，看到房间都是空荡荡的后，方崇没有丝毫的停留，继续往上。

　　扎克族不可能那么无聊，死死守着一栋空楼房的，而且秦岚到现在还没有出现就足以说明这栋大楼肯定有一些他们不知道的秘密的……

　　方崇的心里在想到这些后，不禁更加担心起来，他不知道是什么原因，来到了这里，但是秦岚的无线电就一直处于不在线的情况下。

　　是这栋大楼有古怪还是其他？方崇心里不敢确定，至于怀疑就是肯定的……

　　在速度上更加快了几分后，方崇人已经出现在二楼，但是结果依旧让他失望不已，依旧是到处空空荡荡，除了货架这些商场肯定存在的东西外，方崇没有看到一头扎克族，一头丧尸或者秦岚的身影……

　　方崇的心里不安的情绪愈发明显了，从方崇不安的神色可以看出方崇真的慌了……

　　“秦岚你到底在哪里……”心里的不安在蔓延着，方崇脸上完全不满了担心。

　　没有丝毫的迟疑，方崇急冲冲的继续往上。

　　方崇记得在冲进商场大楼前，小军告诉他秦岚是从三楼破窗而进的。

　　人出现在三楼之后，方崇不再小心翼翼了，他现在只想迫切看到秦岚，至于会不会吸引来扎克族这一点，他完全抛开了。

　　来一头他就杀一头，来两头他就杀一双……

　　不过三楼依旧给不了方崇答案，除了窗口那些碎裂的玻璃证明秦岚真的是从这个位置进入这栋大楼外，方崇看不到三楼有出现任何战斗的痕迹。

　　“秦岚你到底在哪里……”方崇可要抓狂了，这种担心到让人想要抓狂的感觉是人难以承受，而且还是他找不到任何痕迹的情况下。

　　方崇有种快要急疯的感觉，这是在末世后，方崇拥有玛雅系统之后第一次感觉到无助的感觉，事情完全超出了他的想象。

　　秦岚要是死了，他要这么办？

　　方崇咬着牙，把这个在他认为中绝对不可能的想法抛在脑后后，人重新冲向了紧急疏散通道，商场大楼不止三层，秦岚说不定在上面。

　　这个想法是方崇安慰自己的唯一方法……

　　……

　　上了楼梯，方崇很快就出现在四楼，但是结果依旧让方崇大失所望。

　　五楼？空空依旧……

　　方崇从五楼走向六楼的时候，心里已经不抱太大的失望了，除了在一楼的时候有看到扎克族外，从二楼开始，所有东西就似乎都消失了一般，一切是那么的平静，好像从来没有发生过什么一般……

　　秦岚去了那里……

　　方崇表情麻木的一步步向上，不过随着靠近六楼后，一声异样的声响引起了方崇的注意。

　　声音虽然不大，但是没有能够躲过方崇的耳朵。

　　脚下发力，方崇几乎是窜上去，两三步就出现在了通向六楼楼梯间门口位置……

　　轻轻推开门。一股浓郁的血腥味就飘进方崇的鼻子中。

　　“有血腥味……”闻到这种气味，方崇的心是突然间一紧，快步进入其中，随着叫步的移动，方崇闻到的血腥味愈发的浓郁起来，而他脸上的表情是越发的担心。

　　很快，方崇就发现了血腥味的源头，在一个面积不小的房间里面，有几具样子各异的扎克族尸体，原本白色的瓷砖地板已经被红色的血液沾满……

　　从血液凝固的状态看，方崇不难看出这些扎克族死去的时间并没有多久，而且经过观察，方崇不难发现，这些扎克族都是死在利器之下……

　　发现了这一点，方崇可以确定，这些扎克族是死在秦岚的手……

　　虽然依旧没有发现秦岚的存在，但是方崇的心已经放下了大半，有了痕迹，就说明他寻找的方向没有错，不过在六楼这里出现扎克族的尸体，不难想象，继续往上，危险的存在是肯定的，秦岚到底怎么了？刚才他在楼梯间听到的声响又是什么？

　　方崇发现他现在很迷茫……

　　“继续往上……”方崇在看了看六楼后，发现没有其他有用的信息后，方崇十分干脆的往回跑，七楼……

　　这栋大楼有十二层的高度，心里有了计较的同时，方崇出现在楼梯间门没有锁上的七楼，不能够说没有收获，方崇再次看到了扎克族的尸体。数量要比六楼多了很多，而且等级也要高出不少，一圈走下来，方崇继续向上。

　　八楼和九楼的情况也是同样，只是从血液凝固的情况来看，九楼是刚刚凝固不久的，方崇可以判断，这些扎克族死去的时间不可能太久。

　　有了这一点的发现还有联想到之前他在五楼的时候听到异常的声音，方崇的表情是一喜，从时间计算方面，似乎刚刚好……

　　“秦岚应该在十楼……”方崇脸上大喜，咬咬牙后，方崇就冲出了九楼。

　　这一次方崇的动作变得很轻，在觉得秦岚可能出现十楼后，方崇怕打乱了秦岚的计划。

　　人出现在十楼后，方崇没有发出任何的一点声音就悄悄潜入其中。

　　……

　　方崇的动作快而轻，几乎没有弄出任何的声响就潜入其中，拥有飞行技能这个能力，让方崇对于身体的控制达到了非常精确的地步，潜行是轻而易举的……

　　不过方崇不敢大意，在接下来的每一步中，方崇总是小心翼翼的，他强大的听觉已经能够听到一些和人类不一样的呼吸声。

　　方崇可以肯定，这些呼吸声是来自于扎克族……

　　不过静下心来后，方崇的表情是一喜，他听到了另外一个不一样节奏的呼吸声。

　　一个他熟悉到无法再熟悉的呼吸节奏声。

　　“是秦岚……”方崇立刻锁定了这呼吸的声音是来自于什么位置，脸上带着喜悦的同时，慢慢靠近过去，不知道秦岚打什么算盘的情况下，方崇不敢胡乱出击。

　　这栋大楼中到底存在什么秘密，方崇需要和秦岚谈谈……

　　……


第566章 闯一闯

　　方崇在确定了秦岚所处的位置后，他身体就动了起来，轻而快速的逼近秦岚躲起来的位置，在已经知道秦岚没有事情后的方崇，脸上已经没有了之前难看的脸色。

　　心情不再那么压抑后，方崇仿佛觉得他做起这些动作来得更加轻松了。

　　几个快速的跳跃后，方崇出现秦岚躲着的那个房间的门口位置，隔着虚掩的房门方崇可以清晰听到秦岚不知道是有些紧张还是因为疲惫而发出的呼吸声。

　　声音很轻，要不是方崇认真去听真的难以察觉。

　　不过人到了房门口这里，方崇有些犯难了，到底要怎么进入其中，直接推开门是铁定不成的，除了不敢确定推开门会不会发出声音吸引来扎克族，更加重要的一点的是，方崇担心秦岚会暴起攻击，把他错当扎克族就郁闷了……

　　左右为难的方崇，满脸郁闷的表情着急的站着，房门口是不能够多待的，扎克族随时都有可能出现，一旦被他们发现，潜伏就完全失去了作用。

　　虽然潜伏也是击杀扎克族，被发现也是击杀扎克族，但是对于方崇来说，能够潜伏还是潜伏好，至少能够看看扎克族存在什么秘密。

　　方崇相信，这一点应该是秦岚的目的吧？

　　“试试看吧……”方崇想不出任何好的办法后，他只能够冒险了，确定只能够这样做后，方崇伸出一只手轻轻放到了房门上。

　　房门在方崇力的作用下轻轻开了出去，不过让方崇松一口气的是，门开了，没有发出一丝的声响。

　　暗自庆幸的方崇听到秦岚的呼吸声似乎更加急促起来，方崇知道，应该是被门突然间开了吓到了……

　　方崇怕再待下去会意外生枝后，身体嗖的一声就窜进了房间中。

　　不过方崇自以为十分潇洒的动作稳稳落在房间中的地板后，一道刀光已经朝他急速而至……

　　感受到一丝危险的气息传来，方崇全身的毛孔瞬间就竖了起来，身体下弯躲过这一刀后，头连忙转了过去……

　　一手抓住秦岚握刀的手腕的同时，方崇顺势将秦岚搂在怀中后，剩下的那只手在秦岚来不及惊叫的刹那间捂住了秦岚的嘴巴……

　　秦岚在看到房间门异常开后，她的精神就绷得紧紧，方崇窜进房间后的，秦岚没有发出任何声音就是一刀劈出。

　　不知道方崇进入这栋大楼找她的情况下，秦岚把所有出现在这都大楼的生物都当成了敌人。

　　不过在方崇紧紧捂着她的嘴巴后，秦岚眼神充满了惊讶和不可思议。

　　原本还打算挣扎以逃脱被紧紧抱着身体的动作也随着消失。

　　秦岚身若无骨的半靠在方崇的怀中，握住战刀的手也松了下来……

　　……“你怎么来了……”一会的温存后，秦岚终于有力气慢慢站直了身体，方崇的怀中是很舒服没错，但是她更加清楚他们现在所处的环境，想要温存？回家再说……

　　理性的秦岚很快就调整好她自己的心态的同时，终于问出她好奇的问题……

　　“你自己一个人就跑进来，我能不进来吗？”方崇听到秦岚问起这个问题，心里就有些无语，他刚才担心个半死，但是秦岚居然来了这么一句，还问为什么？

　　她不知道他刚才被吓了一个半死吗？

　　“我觉得这栋大楼应该隐藏了扎克族的秘密，所以就进来看看……”被方崇这样看着，秦岚有些心虚的说。方崇之前一直都告诉她不能够单独行动，但是她今天犯了……

　　而且他知道，方崇一路找来一个很担心才对……

　　想到方崇紧张担心找她的样子，秦岚心里有些疼惜的感觉外，更多的是甜滋滋的感觉。

　　方崇对她的爱在今天这件事情上面，展现得淋漓尽致……

　　“下次不许再这样冒险了……”看到秦岚现在这样的表情，方崇本来是打算说句话比较狠的话，让秦岚下次不许再这样单独行动了。但是话到嘴边方崇语气还是变了。

　　秦岚在他心目中的地位经过今天这件事后，方崇更加清楚了……

　　“对不起，让你担心了……”听到方崇在话，秦岚的眼眶微微有些闪烁，再一次把头依靠在方崇的肩膀后，轻声的说。

　　“没事，你没事就好……”方崇轻轻把手中的剑插回背上后，说出手轻轻妩摸着秦岚的头发，让他的脸可以更加贴近他身体几分……

　　“你担心了吗？”秦岚无比享受这种幸福，一种不需要用言语表明的幸福，在这一刻，似乎所有的东西都消失般，整个世界只有他和方崇的存在一样……

　　“你说我担心了吗？”方崇知道秦岚是故意这样问的，看着秦岚略带俏皮的表情，方崇轻轻说完的时候就吻住了秦岚的嘴巴。

　　“真是的，现在这种环境还来……”秦岚的脸色在方崇吻完后略带羞红的说，不过看似责怪给话在她温柔的语气下如同在撒娇般……

　　“是你必须补充我刚才的担心的……”方崇把秦岚抱得紧紧的，想到刚才的担心，方崇似乎真的怕秦岚这一次消失了一样……

　　“方崇……”秦岚的声音很轻，从方崇现在的动作，秦岚可以感受到方崇之前的担心有多重，心里暗暗愧疚起来……

　　“傻丫头……”方崇没有让秦岚把她想要说出的说完。

　　双眼对视已经把所有要说的话表达清楚……

　　……

　　“你知道这栋大楼的具体情况？”方崇知道在这个房间不是长久之计，他们需要在正事给做了……

　　“越往上，扎克族的数量越多也越发强大……”秦岚轻轻的摇摇头，她不清楚，只是觉得这栋大楼的顶层应该隐藏了一些秘密。

　　“和我猜测的差不多，我们必须在事情弄清楚，在这里连无线电都被屏蔽掉了，有古怪是肯定的……”方崇没有意外秦岚的回答。

　　“那我们现在就走？”秦岚问。

　　“没错，把我们数十头扎克族解决掉后，我们就向上，龙潭虎穴我们也要闯一闯……”方崇点点头。

　　“好……”多了方崇在身边，秦岚的底气更加足了……

　　……


第567章 十一楼

　　统一了意见后，方崇和秦岚就相继闪出了房间，向扎克族发出声音的地方潜伏过去。

　　方崇和秦岚都是拥有飞行技能的能力者，轻飘飘的身体在没有出任何声音后就出现在商场十楼的一个房间外面，到了十楼这里已经不是商场了，从格局的发布来看，方崇的猜测是办公室。

　　不过是什么环境方崇没有过多的探究，在确定整层大楼的扎克族就存在于他们眼前的这间办公室后，方崇就给秦岚投去一个询问的眼神。

　　秦岚比方崇在十楼这里待的时间要长不少，以方崇对秦岚的了解，秦岚不可能没有先探查清楚的，至于秦岚为什么要躲在房间中不马上把这些扎克族给击杀了，方崇也没有多想。

　　在方崇的认为中，应该是秦岚不敢肯定十楼这里到底存在多少扎克族吧？她怕一个照面杀不完扎克族的话，被通风报信她的计划就前功尽弃了。

　　躲在之前的位置，目的应该同样简单才对，他在等待机会，或者说等待扎克族落单的机会……

　　“十头以上？”方崇看到秦岚伸出两只手比划了一下，嘴巴张了张做出了一个类似于说十字的嘴型……

　　“嗯……”秦岚没有发出声音，在看到方崇同样做出一个十字的嘴型后她连忙点点头。

　　“我先上……”方崇在秦岚确定他没有理解错误后，就反手抽出了他背上的长剑，然后继续用手比划了一下，示意秦岚让他作为主攻点。

　　他的实力比秦岚强大不说，单单是秦岚的男人这一点就足以让他大头阵了。

　　表情没有多大变化的方崇，在抽出长剑后，他就朝门一脚踹出。

　　“轰……”超过数万斤飞巨大力量把实木制的房间门瞬间就给整个踹出。

　　而在房间门发出的同时，方崇的眼睛已经能够看清楚房间里面的情况。

　　扎克族的数量不少，而且和方崇心里猜测的一样，十数头扎克族中，种类依旧是各不相同的。

　　不过它们在房间门被方崇一脚踹出后，反应就是一致的，看着方崇的眼神充满了愤怒。

　　感受到扎克族这种眼神，方崇直接就视而不见，怕扎克族是不可能的。

　　对于方崇来说，杀都杀了那么多了，还会被他们一个眼神吓到？可能吗？明显就是不可能的。

　　在确定完房间里面扎克族的数量后，方崇的身体骤然间就动了起来。

　　长剑在前，人就冲了进去。

　　……

　　“吼……”方崇的速度很快，但是房间里面的扎克族反应同样不慢，能够进化成为普通型扎克族，虽然依旧是炮灰般的角色，但相比起普通型的原始扎克族来说，他们就要高贵很多，强大许多……

　　拥有三百级以上的实力，足以让他们在方崇冲进房间里面后，进行胜负的嗜杀。

　　听到扎克族发出的嘶吼声，方崇的似乎没有听到般，表情依旧平静如无风的水面一样。

　　不过平静归平静，方崇的脚步并没有丝毫减速的意思在里面，很快他就出现在一头身体强大，但是看起来和狗这种生物有一定相似度的。

　　方崇出现在这头如同家狗般的扎克族面前后，方崇没有多说一句废话，手中不知道什么时候已经扬起的浅青色的长剑。

　　方崇很直接，目的也十分的干脆，长剑在这头类似于家狗般样子的扎克族头顶降落。

　　“呲……”巨大的力量和淡青色长剑的锋利后，直接从家狗样子的扎克族头顶劈下。

　　没有悬念，没有意外，在方崇近乎用尽全力的情况下，长剑没有人啊方崇失望的从扎克族的头部划过。

　　随后在这头如同狗一样的扎克族没有发出任何声音的前提下就倒下了。

　　方崇十分满意他现在的战斗方式，直接两了当的，来不及多想，在看到其他扎克族有些已经反应过来，朝他爬过来去后，方崇身体又动了起来……

　　一剑劈了一头扎克族后，方崇对于这些扎克族的实力已经有了一定的了解，在不用担心其他的情况下，方崇是完全展现他的实力。

　　脸色不变的他，在面临扎克族包围的情况下，他不反进，速度飞快的朝扎克族逼近，长剑抖看一个剑花后，他瞄准了就刺向了一头朝他扑来的扎克族面部。

　　方崇瞄准的位置是眼睛的位置。

　　在实力力压展现扎克族的情况下，方崇有信心可以找准他们的弱点攻击。

　　方崇刺出长剑的速度很快，那头扑向向他，外形和蜥蜴有些像的扎克族在看到方崇朝他刺出的这一剑后，这个身体骤然间就僵硬了。

　　来不及做出任何反应的情况下，方崇的长剑在它惊恐的目光中直挺挺的插进他已经的位置。

　　方崇没有留手的意思，在长剑刺中这头一直以来自以为十分强大的扎克族眼睛后，方崇手中的力量再一次爆发而出，已经被这头扎克族头骨挡下的长剑在强大力量的推动下，深深的扎进这头扎克族的头部，脑干这些重要的位置……

　　毫无疑问，第二头同样看上去不可一世的扎克族就这样死在方崇的手中。

　　电光火石间，方崇解决了第二头扎克族后，眼尖的他不难发现在十数头扎克族中，有极小一部分的眼睛中流露出惊讶和难以置信的表情……

　　方崇在看到这些情况后，心中是暗自的高兴，扎克族是越来越聪明没错，但是作为一个人类，自私这件事情是十分普通的。

　　而从现在的扎克族表现来看，方崇似乎看到了人类这样自私的一面。

　　方崇心中的暗喜，要是地球的环境那个让玛雅口中，宇宙中最团结的扎克族内讧，那么他们就强大了。

　　不过这种可能从现在来说，除了时机未到外，一切皆有可能……

　　不过想归想，方崇手中的动作可不能够慢下来，在周围还有十数头扎克族包围的情况下，走神的话，分分钟死的人可能就是他了……

　　……

　　不惧怕这些扎克族的方崇，在十数头扎克族来不及合成围攻之势的情况下，方崇的反冲了上去，看似两败俱伤的打法，但是大家接下来看到放到眨眼间又击杀一头扎克族后，大家的表情都有些麻木了……

　　方崇在接下来的时间里面，速度飞快的闪动着，数分钟过去后，除了一地血红色，透露着浓烈血腥味的外，房间中就是横七竖八的扎克族的尸体……

　　方崇在没有弄出多大动静就将十数头扎克族给击杀了，这种速度是之前不敢想象的。

　　秦岚虽然同样惊讶，但是已经见惯也就不怪了，秦岚在方崇解决掉所有的扎克族后，她随即也走进了房间中，帮方崇忙把这些扎克族胸口位置的肌化肉给取了出来……

　　两人动手的情况下，十数块肌化肉就被方崇给收进了储存空间中。

　　“接下来我们做什么？”方崇在确定这十楼没有其他能够威胁带他们的东西后，他转过头询问秦岚。

　　“上！就剩下最后两层了，都到了这里，总不能够回去吧？而且扎克族所谓的秘密很可能就在这里了……”秦岚没有多想，她依旧想到了扎克族秘密这个问题……

　　“好……”方崇心里其实际上，早就有了一定的想法，在听到秦岚的回答是一致的后，他就已经大步流星的走向楼梯间走去……

　　方崇走得很快，而他后面的秦岚也不甘示弱的，他不打算再让方崇打头阵了，熟悉扎克族战斗的她，能够想到方崇刚才想要进来找她要面临怎样的压力。

　　想到方崇奋不顾身紧张的样子，秦岚的脸上不经意间又挂着甜蜜的微笑，女人就是一种奇怪的动物，就算是接下来要面临不知道的危险面前，她想到一些改动的场景后，依旧能够感觉到幸福。

　　似乎只要有方崇在身边，刀山火海她都不在乎了一般……

　　走在前面的方崇并没有看到秦岚脸上的微笑，方崇现在的压力不小，秦岚没事确实能够让他松一口气，但是接下来的楼层中，他们会遇上什么？方崇不知道……

　　危险与否都是一个问号。

　　方崇不担心自己，他唯一担心的是秦岚……

　　一旦扎克族数量过多的话，或者也强大的扎克出现，他就保护不了秦岚。

　　让秦岚离开？方崇不是没有考虑过，只是方崇知道，就算是他说了这个提议，也会被秦岚一口给否定的……

　　思绪复杂间，秦岚不知道什么时候已经走到了方崇的身边，白皙的小手紧紧抓住了方崇的大手。

　　“无论接下来多么的危险，我会陪着你一起走，直到我们生命的尽头……”秦岚在方崇转过头来看她的时候，她语气真诚的说……

　　……


第568章 不是人？

　　方崇看着秦岚，真挚话语让方崇不知道要说什么好……

　　方崇最后一句话说不出来，只是紧紧的握着秦岚的手，有些时候，有些话是不需要说出来的，就像方崇和秦岚这个时候……

　　“我们走吧……”秦岚被方崇看着，俏脸慢慢浮现了一丝红晕，方崇深情的表情对于秦岚来说，有着很大的杀伤力。

　　秦岚虽然知道这个时候开口很破坏气氛，但是秦岚不开口的话，她怕待会她连走路的力气都没有了。

　　她虽然很需要窝在方崇的怀中，作为弱小的女子，但是她不会拖累方崇，她会尽他最大的可能给与方崇帮助……

　　“好，不管有多危险，我们共同走过……”方崇点点头，有些不舍的松开秦岚的手后，方崇就一步步走向前……

　　“秦岚都不惧了，他还要怕什么……”方崇心里战意澎湃，有最爱的人在背后支持着他，他还要怕什么，生死与共……

　　很快，方崇就到了十一楼的楼梯口，深深的吸了一口气后，方崇伸出推开了楼梯间的门……

　　商场大楼的结构一共有十二层，而楼梯的尽头就是到了十一楼这里，想要通往十二楼，必须进入十一楼，最上面这楼层是属于复式结构。

　　“小心……”秦岚紧跟在方崇的背后，她手中是一把银色鲜红的战刀，和他身上白色战甲套装倒是对比鲜明……

　　“好好照顾自己……”方崇点点头，不过没有回头，他的眼睛紧紧的盯着前面看，他闻到了一种不一样的气味……

　　秦岚没有再开口，在方崇踏进十一楼的范围后，她也走了进去，不过当他们转过一个墙角的时候，脸色骤然间就变了……

　　十一楼这里，他们看到的是空阔的一片，几乎没有墙体出现，接近一千平米的面积，除了一张通往十二楼的楼梯外，其余地方都被清空的。

　　惊讶，难以掩饰的惊讶就是方崇和秦岚现在的表情。

　　……

　　“那是什么……”秦岚的声音有些微微的颤抖，不知道是害怕还是其他……

　　“扎克族在试验……”看着脸色有些煞白的秦岚，早就把视线注意力放到那些仪器上的方崇，声音没有感情的说。

　　是愤怒还是其他？

　　十一楼现在的样子，毫无其他的楼层有着很大的区别，除去没有墙体不说，在空阔的面积中多出了许多的玻璃罩，这些平躺着的玻璃罩中，各种颜色的液体中有着人类在其中。

　　秦岚的惊恐就是来自于这个原因。

　　“活体实验？”方崇想到了这个词语。

　　“那是我们人类？”秦岚被方崇握住了手后，身体不再那么颤动了，但是她现在的语气充满了愤怒。

　　“没错，扎克族拿活生生的人类做实验……”方崇点点头，他的脸上依旧十分的平静，不过秦岚知道，方崇也是愤怒的，只是他把感情掩盖得很好……

　　“扎克族不是很强大吗？他们要拿人类来做实验做什么？”秦岚不解。

　　“不知道，可能人类更加适合地球的生存环境，扎克族想要进化成人类的样子……”方崇也不知道，不过在危险没有解除前，他不敢询问玛雅系统，方崇可不相信十一楼这里会没有扎克族看守……

　　“人形扎克？”秦岚联想起来，得到了一个模样……

　　“人形扎克族我当初去西部的时候遇见过，没有普通扎克族那么强大，但是很聪明，战斗的时候懂得战术，当初在山林中，建造的不知道是不是实验室……”方崇没有想到秦岚能够想到这个词语，他有些惊讶之余，也把他之前遇到人形扎克族的一幕说了出来。

　　“比人类还聪明？”秦岚从来没有听方崇提过，当然她理解，她知道方崇是怕他们担心……

　　“没错……”方崇没有否认，人形扎克族确实很聪明，不然的话，这些精密的仪器以扎克族能个样子能够造出来吗？根本就是不可能的。

　　……

　　“那以后会不会是人类和‘人类’自相残杀，而扎克族坐收渔翁之利？”秦岚不敢想象一旦大规模出人形扎克族最后，这个世界会再出现什么样的变化……

　　“我不会让这种情况发生的……”方崇明白秦岚的担心，但是他何尝不是，不过看着仪器中安安静静躺着的各种人类，方崇知道，扎克族的实验应该刚刚开始，像之前他在山林碰上的那种人形扎克族应该是碰巧或者是扎克族进化出来就是那样子，而不是又人类变的……

　　“我们现在？”秦岚有些不知所措了，这种她难以接受的画面，她脑袋有些不够使用了。

　　“那些人的活不了，我们必须解决掉，把这些仪器都砸了，当然，能够解决掉所有的扎克族，把这些仪器运回去上沪基地市给叶老他们看看就更加的好了……”方崇心里早就有了计较。

　　破坏是必须的，但是在有可能的情况下，留下来的作用更加的大。

　　除了可以给叶老童老他们研究研究外，让玛雅系统看看也许能够知道一些有用的信息……

　　不过他们能够顺利把这些仪器运送回去吗？方崇心里没有把握。

　　宋明他们到现在，没有抽身来，方崇就已经知道下面的战斗应该是十分激烈的，不然的话，他们不可能放他和秦岚孤军奋战……

　　而且扎克族不可能一头不在这里，最大的可能就是十二楼……

　　十二楼有什么？

　　方崇恍惚间把目光锁定了楼梯的位置。

　　扎克族真正的秘密就是这些还没有成功的人类？还是十二楼上面有着更加大的秘密？

　　方崇不知道。

　　“十二楼……”秦岚顺着方崇的视线望了过去，它同样看到了通往十二楼的楼梯。

　　十二楼有什么？秦岚也愣住了。

　　不过接下来的一声嘶吼把秦岚和方崇的思绪一下子拉了回来，不知道什么时候，他们注视的通往十二楼的楼梯口出现了一个人……

　　不？不是人……

　　……


第569章 人形扎克族的异变

　　方崇眼睛警惕的看着那个出现在楼梯口的身影，方崇心里清楚，那身影虽然看上去和人类一样，但是人类可能出现在这里吗？

　　要真的这里出现的是人类的话，这里的扎克族应该早就不复存在了。

　　方崇轻轻拉过秦岚的手，让她站在他的背后，在没有弄清楚这人影到底是不是人类之前，方崇不希望秦岚冒险……

　　秦岚没有抗拒，她虽然心里有些许的不愿意，她希望的是能够一直站在方崇的身边，和他面对所有的危险。但是方崇想要表现大男人一面的时候，秦岚也不会反对，她有时候会好好享受这种被保护起来的温暖感觉。

　　在没有战斗之前，秦岚愿意听从方崇的，至于待会战斗起来，就难说了……

　　方崇当然不知道秦岚现在心里想的，他这个时候的心思都完全被楼梯口那身影给牢牢吸引住，在他拉过秦岚站到他身后的同时，那身影正一步一步朝他走来。

　　动作不快，但是给方崇一种莫名的压力感。

　　方崇有些诧异这种感觉，不过他没有后退，虽然那身影能够给他带来压力感，但是这种压力就要吓退他的话，是不可能的。

　　方崇到了今天，已经不是当初能够毛头小子，对于末世这样的环境，都抱着一样害怕，担心的心态了。

　　方崇有自信，有信念，有他需要去保护的人和事，他在明白这些后，他的心态就发生了翻天覆地的变化……

　　方崇安静的看着，那身影对于方崇的无动于衷似乎没有看到一样，他依旧自顾自的走着，原本他和方崇之间相隔的数十米距离在急剧缩短着。

　　站在方崇身后的秦岚，同样感受到一股来自于那身影带来的压力感，她的脸色微微一变，虽然没有动手，但是秦岚能够感受到这身影要是敌人的话，肯定是块难啃的石头。

　　不过秦岚很快就恢复了平静，把胡思乱想的想法都抛开了。

　　她站在方崇的背后开始观察起这身影来。

　　而且随着那身影的慢慢靠近，秦岚也能够看清楚那身影的样子。

　　和人类无二的身形和身体结构看起来似乎是人类无疑，但是当秦岚把注意力转移到这身影的脸上时，她的表情一下子僵住了。

　　被黑色长发遮盖了大概三分之一的脸上，脸色是一种异样的苍白，而且这种苍白中还夹杂了一声淡青，看起来十分的诡异和难看。而且表情很僵硬，至于隐藏的头发中的眼睛，轻轻透着一丝红光，瞳孔似乎都是红了一般。

　　随着发现这些，秦岚原本以为他是人类的想法瞬间就被她自己给否认掉了。

　　……

　　“人类，你们是在找死……”在秦岚确定这身影不是人类的同时，这身影也在距离方崇他们三四十米的距离停下。

　　在秦岚打量他的同时，那身影的注意力也放到了方崇他们的身上。

　　“呵呵，谁找死还很难说……”没有想到在身影还说话，方崇微微惊讶后就回过神了，普通的扎克族都能够和人类媲美聪明，像人类言语这种东西，对于是在地球出生的他们来说，拥有语言天赋是再正常不过的。

　　方崇没有不它挑起怒火，到了现在这个时候，方崇已经可以确定，在和人类没有多大区别的身影不是人类了，他或者就是扎克族依旧成功的产物。

　　方崇和人形扎克接触过，人形扎克族和眼前的身影差距还是挺大的，除了不会汉语外，还有就是心态。

　　“那就试试看……”听到方崇话语间有一种浓浓的挑衅在其中后，那身影轻笑了几声，那种感觉就好像在笑方崇不自量力一样……

　　“来吧……”方崇右手伸到了背上，大手紧紧抓住了剑柄。

　　在说完来吧两个字后，方崇的表情就沉了下去，虽然眼前在身影说完十分的自大，但是从他身上散发出来的压力还是让方崇不敢小视。

　　表情微寒，方崇再看向那身影的时候，身上难以掩饰的透出一股浓浓的杀气……

　　似乎惊讶于方崇身上透露出来如同实质般的杀气，距离方崇大概在几十米的身影，骤然间头抬了起来，那张苍白到毫无血色可言的脸上，变得有些难看……

　　配合上脸上的颜色，真的和书上描述的‘鬼’这种东西无异……

　　“吼……”方崇竖起长剑的时候，那身影双手展开，头高高仰起，一声类似于野兽的嘶吼从他的口中发出，声音十分的嘹亮，尖锐……

　　要不是亲眼看到的话，方崇很难相信在声音是眼前看起来十分像人类的家伙发出来的。

　　听着这样的声音，方崇的嘴角倒是轻轻的上扬，到了现在，他完全可以放下心了的为难了，这身影就是人型扎克族就对了。

　　管他是被寄生还是扎克族进化的，只要知道他是敌人这一点就够了，方崇怕的是他下不了手。

　　“噌……”

　　长剑出鞘，方崇把淡青色的长剑竖在了胸前，瞳孔收缩，表情略带凝重但是又无比自信的看着人形扎克族。

　　“吼……”在方崇做好准备的时候，他刚想要动，但是人形扎克族在这个时候又发出了一声嘶吼，不过从声音的感慨不难听出，其中有一种难以承受的痛苦……

　　方崇听到这样的声音，硬生生止住了他想要动起来的脚步。

　　在方崇停下来的时候，人形扎克族终于开始变化了，原本身上的衣服在刹那间都被撑爆了，没错就是被撑爆了……

　　……

　　方崇和秦岚表情都呆泄了，眼睁睁的看着人形扎克族发生着翻天覆地的变化。

　　在刚才飞出痛苦的嘶吼后，人形扎克族的身体骤然间就是打了气一样，疯狂的膨胀起来，不单单在身高高出数十公分外，整个身体也整整张大了一圈有多……

　　在全身上下的衣服都被撑爆了，这人形扎克族身上的皮肤也在发生着翻天覆地的变化。

　　原本苍白毫无血色的皮肤颜色全部消失了，取而代之的是一种诡异的暗红，而且暗红之间，一条条墨绿色的血脉如同蚯蚓般大小狰狞出现在人类扎克族身上一块块隆起的肌肉上……

　　这种变化给人一种强烈的视觉冲击感。

　　方崇还好，但是秦岚在看到这种恶心的变化后，脸色变得很难看，现在的人类扎克族完全不像人，要真的要秦岚形容的话，那么就是红色尸化兽和绿巨人的结合体，而且是更加恶心版的那种……

　　方崇的表情也变得十分的凝重，看着身高应该超过两米，浑身上下已经不想人类的人形扎克族，方崇虽然没有和他交过手，但是不难看出这人形扎克族的战斗力。

　　现在从这人形扎克族身上透露出来的压力隐隐约约要压过方崇之前面对的独角虎型扎克族。

　　那头独角虎型扎克族虽然没有突破五百级，但是也无限接近了……

　　能够给方崇比那头独角虎型扎克族高大的压力，无疑说出了这人形扎克族的实力也接近五百级或者已经超出也不一定……

　　“吼……”方崇思绪万千的时候，已经完全变化成功的人形扎克族，发出了一声较之前要更加巨大的声响，似乎在宣告他是王者一样……

　　“轰……”方崇不为所动的伤害，人形扎克族没有选择一下子就朝方崇冲了过来，而是重重的一个拳头砸在了坚实的路上上。

　　这一拳头的力量十分的恐怖，除了被人形扎克族拳头砸中的位置，路面完全碎裂外，一道道裂缝以人形扎克族拳头为中心向四周蔓延而出。好像发生了一次微地震一样……

　　“小心……”方崇看着一直在造势，想动摇他信念的人形扎克族，他向前走出了一步，他必须破坏掉这人形扎克族的气势。

　　在方崇踏出第一步后，秦岚的声音在方崇的身后响起。

　　虽然觉得以方崇的实力是不可能战败的，但是秦岚依旧放不下心。

　　……

　　“我知道……”方崇轻轻侧过脸，给秦岚一个放心的微笑后，脚下的步伐一下子就提高了起来，是人形扎克族强大，还是他们人类的战士强大就要看看这次了。

　　不过想是这样想，但是方崇的表情却开心不起来，没有交手之前，方崇难以保证这人形扎克族的实力会差过他，或者他能够稳压对方。

　　气势同样完全爆开后，方崇的已经不打算继续拖下去了，谁知道在扎克族的地盘这里会不会出现什么意外……

　　速战速决才是方崇现在必须选择的……

　　……


第570章 乱战

　　“不用做那些没有用的恐吓，我要是会怕，就不会站在这里了，你做这些无聊的东西都不如你现在的样子吓人……”方崇慢慢的走上前，终于在距离人形扎克族二十米左右的位置停下来。

　　在不知道这人形扎克族速度到底有多快的情况下，方崇需要一点距离保持缓冲。

　　看着依旧半蹲在地下的姿势，方崇轻笑着说。

　　“人类，受死吧……”很明显，方崇嘲笑它的话，成功激怒了人形扎克族，原本还一脸挑衅表情看着方崇的人形扎克族，那双红色的眼睛瞬间变得更加大几分。

　　话音刚落的时候，半蹲在地上的身体像青蛙一样，双腿同时发力，强壮的身体骤然间就超方崇急速逼近……

　　速度非常的快，几乎眨眼间就能够到达方崇眼前一样……

　　“来得好……”早就暗心戒备的方崇，早在人形扎克族说话的同时就已经做好了准备。

　　看着在视线中急速放大的人形扎克族，方崇的表情平静，身体微微侧，就有惊无险的躲过人形扎克族的第一扑。

　　不过随着人形扎克族在身体落到后又弹起向他急速逼近的第二击，方崇的脸上微微一变，似乎他之前对这人形扎克族的估计还是低估了。

　　原本方崇的认为就是这人形扎克的实力介乎于五百级左右，但是从现在表现来看，方崇可以十分肯定的说，这人形扎克族的实力绝对在五百级以上，至于到什么程度，方崇就那样确定了，不过不会超过六百级，不然的话，他刚才就无法躲过第一击。

　　在连续躲过数次攻击后，方崇终于适应了这人形扎克族的速度和节奏。

　　虽然在人性扎克族的实力超过了五百级，但这样的实力等级也就和方崇一样而已，在速度方面，它依旧要略微逊色，不过也仅仅是略微逊色罢了。

　　而且人类型扎克族的体型庞大了，实力是强大了不少没错，但是在灵活方面，就被牵制住了，也就是因为这一点，就算是人形扎克族连续爆发力量，也依旧被方崇有惊无险的躲避开去……

　　人形扎克族是连连的咆哮，但是方崇依旧我行我素，不为所动……

　　“吼……”人形扎克族再一次扑空后，又是一声愤怒的咆哮响起。同时人形扎克族庞大的身体再一次扑向方崇，不过这一次，人形扎克族也学聪明了，它的速度不慢，但是已经一改之前需要一招就把方崇给灭了的想法。

　　方崇很聪明很狡猾，但是作为曾经是人类的它来说，会愚蠢吗？

　　刚才的冒失和失败，从很大程度上说，它是被扎克族的特性给干扰了，而且因为被方崇挑起了怒火……

　　一旦他压制住了愤怒飞，方崇耍的小计两对于他来说就不再算什么了。

　　“嚓……”方崇没有想到这人形扎克族居然这么快就压制住了他好不容才挑起的怒火，而且学得这么聪明。

　　不猛扑之余，居然第一次挥出了他长达一尺有多的锋利爪子。

　　方崇的动作有些狼狈，没有料到人形扎克族这些动作的方崇，在利爪逼近的同时，除了狼狈劈出长剑抵挡之余，身体是连连后退，好不容易才躲过了人形扎克族的这一连串的估计。

　　不过人形扎克族明显不打算给方崇留下喘息的时间，在方崇脚步还没有站稳的情况下，它又逼近方崇，利爪闪烁着寒光再一次抓向了方崇……

　　在速度相差无几的情况下，方崇的狼狈越发频繁。

　　不过好在方崇的战斗经验丰富，虽然狼狈不堪，但是方崇依旧保持没有受伤……

　　……

　　“死吧……”人形扎克族的咆哮依旧不断，虽然在改变看战斗的方式后，他稳稳占据了上风，把方崇逼迫得狼狈不堪，但是连续的攻击不中依旧让人形扎克族愤怒不已。

　　在方崇再一次狼狈的躲过后，人形扎克族在原本不可能的情况下硬生生爆发了二次力量，一只利爪在方崇旧力已完，新力未生的情况下逼向方崇。

　　看着这一只急速靠近的利爪，方崇的瞳孔瞬间放大，他终于产生了一丝无奈感。

　　不过在电光火石之间，方崇在绝望的情况下力量竟然得到了爆发，虽然来得有些迟，但是在人形扎克族的利爪碰到他身体的瞬间，长剑回来了，硬生生挡出了这一击……

　　不过胸口避免了开膛破肚的厄运，但是利爪的余威还是把方崇身上已经残破不堪的战甲套装给撕开出来，同时在方崇胸口的皮肤上留下数道浅浅的血痕。

　　不过不致命……

　　方崇借力后退的同时，心里是暗自的庆幸，要是他刚才的反应慢上半拍的话，怕他现在就无法这样站着了。

　　不过没有受到致命伤，但是硬生生挡住了人形扎克这一抓之后，他的手臂是酸痛不堪，人形扎克族的力量很足，在实力等级相差不多的情况下，方崇够受的……

　　虎口处微微渗出几丝血丝……

　　……

　　“再来……”方崇怒了，不发威，被这人形扎克族当初了病猫了。

　　微微调整了心态和呼吸后，在看到依旧不死心的人形扎克族冲上来后，方崇也豁出去了，他不再前顾后盼了。

　　拼了……

　　打算拼了，方崇不再选择后退，长剑紧握在手后，他扑了上去。

　　实力相当，谁怕谁呀！方崇现在的心态就像混混打架一样……

　　方崇不惧，人形扎克族显得更加兴奋起来，他最喜欢的就是方崇这种打法，他似乎吃定了方崇一样。

　　在双方力量完全爆发的情况下，几十米的距离根本可以忽略不计，眨眼间他们就缠在了一起。

　　没有防守，只有进攻……

　　叮叮当当的清脆碰撞声音不停在他们的耳畔响起，一阵阵的火星从两人间碰撞而出。

　　战斗十分的激烈，很快两个人在这种毫无章法可言的战斗中，伤痕开始出现……

　　……


第571章 蛋？

　　人形扎克族的战斗力很强大没错，但是在抛开一切不顾其他的方崇爆发后，在人形扎克族面前，也丝毫不落下风。

　　时间在消逝，而方崇和人形扎克族战斗也终于有了结果。

　　方崇笑到了最后，长剑最后划过了人形扎克族的颈部，那颗表情狰狞的头颅在长剑划过后就飞了出去，眼睛虽然充满了不甘，但是失去了头颅的身体只能硬挺挺的倒下……

　　方崇大口大口的喘着气，人形扎克族战斗力出乎了他的意料，虽然笑到最后依旧是他，但是失去了战甲套装保护的身体挂彩是不可避免的。

　　在人形扎克族倒下后，秦岚立马就出现在方崇的身边，表情充满了痛惜。

　　刚才她不是没有想要帮忙，只是方崇和人形扎克族交缠在一起，她连动手的机会都没有……

　　“走，十二楼应该有我们想要的答案……”方崇看到秦岚有些内疚的表情，他是轻轻一笑，示意他这点伤根本没有什么后就说。

　　方崇刚才和人形扎克族交手的过程中，最惊讶的除了人形扎克族的战斗力外，就是他们在十一楼弄出了这么大的动静，直到人形扎克族被他击杀，却依旧看不到有其他的扎克族前来支援。

　　这一点让方崇怎么想都想不通。

　　扎克族怎么了？方崇知道他想要的答案应该在十二楼上面……

　　“好……”秦岚的眼睛在周围的仪器上看了看后，点点头。

　　扎克族到底在做什么实验？秦岚同样好奇，要是扎克族真的研究成功的话，怕人类真正的末日就到了，秦岚刚才有看到扎克族和方崇战斗的情况。

　　要知道方崇现在的实力在华夏中是数一数二的，虽然在等级方面，皇千川宋明两个人相差无几，但是真正死斗的，怕宋明和皇千川联手都无法给方崇造成多大的威胁……

　　方崇毫无疑问是实战能力最强大的。

　　因为这一点，秦岚才更加的担心，刚才那头人形扎克族和方崇斗得难分难解的场面，秦岚是从头看到尾的，战斗力如何，秦岚心里比方崇都要来得清楚。

　　“走……”方崇知道秦岚在担心什么，不过他没有开口，他心里当然也知道，不过怕和不怕到了今天这样的地步，关系大吗？

　　秦岚在方崇一步步走出去后，她也把乱七八糟的想法暂时抛诸脑后。

　　不多时，两个人的身影就出现在了十二楼的位置。

　　……

　　“小心……”不知道十二楼到底会遇到什么，方崇在走进去的瞬间，回过头认真对着秦岚说了一句。

　　“知道……”秦岚点点头，方崇的话虽然简单，但是秦岚能够听到简单两个字流露出来的爱意。

　　方崇担心她，担心在十二楼遇到危险的时候无法护住她……

　　“待会一旦危险，你破窗而出……”方崇认真的看着已经站在面前，距离很近的秦岚说。

　　秦岚的猜测没有错，方崇确实是很担心秦岚，担心他遇上麻烦后，会保护不了秦岚……

　　“明白……”秦岚点点头，他直接回答了。

　　在得到秦岚的肯定后，没有再多说什么，至于秦岚会不会守她刚才说出的承诺方崇就不知道，了。

　　“吱……”方崇伸出手推开了楼梯口位置虚掩着的门，一声不大好听的声响出现后，方崇和秦岚相继走进了属于十二楼的范围……

　　脚步不急不缓，方崇和秦岚的表情已恢复了平静，早就做好了心里准备的两人，难以看出他们有紧张的表现……

　　“吼……”出现在了十二楼的范围，终于，大摇大摆出现的方崇秦岚两人被十二楼的扎克族给发现了，一声尖锐的嘶吼毫无预兆的响起。

　　方崇没有丝毫理会的意思，他的眼睛在进入十二楼的范围后，就一刻没有闲过，一直都在认真的观察着周围，他似乎发现周围的一切都充满了未知感一样。

　　“那些是……”秦岚似乎也被方崇感染了一样，面对扎克族的嘶吼，秦岚也没有去理会，她视线的注意力被方崇认真看东西的样子给吸引过去了，她发现了面积不小的建筑物中，出现了许多颜色雪白，但是个头不一的东西。

　　有点像蛋的错觉……

　　“蛋！”方崇开口说出了两个字，显然他经过了认真的思考后，觉得是蛋无疑了。

　　“蛋？”秦岚的表情充满了错愕，她怎么想都想不到方崇会这样说，体积这么大的物体会是蛋吗？能够生出这般蛋生物会是什么？

　　“扎克族到底是怎么繁殖后代的你知道吗？”看着秦岚脸上浓浓的疑惑，方崇十分生动的举出一个例子。

　　“难道是蛋生？”秦岚的大眼睛眨了眨，似乎对这个问题很好奇……

　　“这个问题有待考察，我们现在需要面对的问题是解决掉它们……”方崇摇摇头，他也是猜测的。

　　“好，把他们都杀了，然后我们再来看看这十二楼到底藏了什么秘密……”秦岚点点头，站刀已经被她紧握在手。

　　刚才在方崇和人形扎克族战斗的时候帮不上忙就憋了一口气在心里，到了这个时候，她早就忍不住了。

　　长弓她都收了起来，她需要扎克族的血液来平复她那颗躁动的心。

　　……

　　“杀……”秦岚在数量不少的扎克族慢慢围上来的同时，她大喝一声后就选择了先发制人，手提战刀就冲了上去。

　　秦岚的速度很快，看到后面跟上去的方崇大呼惊讶，秦岚的实力似乎又增加了，而且战斗经验方面，也十分的丰富，她现在的表现是完全超出了方崇的想象。

　　“吼……”面对秦岚气势汹汹的逼近，已经形成包围圈的扎克族齐齐嘶吼一声，似乎是担心，但也像在挑衅秦岚。

　　……


第572章 房间里面的秘密

　　见到这些扎克族这般的表现，秦岚的表情依旧平静，不过表情平静并不代表她动作同样平静，在扎克族嘶吼着靠近的同时，选择先发制人的秦岚当然没有闲着。

　　最快冲向他的一头样子有点像黄斑豹的扎克族，不过这头扎克族和豹子这种生物最大的区别在于颜色。

　　异变豹子的黄色变成了黑褐色，而且体现从一般豹子的一米多变成了现在的三米有多，嘴巴两只獠牙高高竖起，看起来十分的凶猛狰狞……

　　豹型扎克族，是普通型的扎克族，实力在三百五十级左右，不过速度极快，一般四百多级的扎克族在速度方面都无法比及。

　　“吼……”豹型扎克族在快速逼近秦岚，距离大概还有十米左右的时候身体就高高窜上了天空。

　　扑是豹子攻击的一个特点，而作为和豹子有着很高相似程度的豹型扎克族，把这个属于豹的技能发挥得淋漓尽致，炉火纯青……

　　在空中，豹型扎克族一张大嘴张开，直冲秦岚而去。

　　不难想象，要是秦岚被这样一张大嘴咬上一口的话，怕是活不成……

　　不过秦岚，面对扎克族这样气势同样汹汹的豹型扎克族的攻击，似乎没有看见一般，表情平静不是，她身体同样一动不动，这种情况，给人的感觉就好像被吓傻了一样。

　　但是！在豹型扎克族嘴巴距离秦岚不到一米，在时间不用花多十分之一秒的时候，秦岚动了，一直垂在身侧，紧握战刀的右手，在这一瞬间动了起来。

　　没有花俏的动作，只有如同闪电帮的速度。

　　在豹型扎克族来不及做出任何反应的时候，秦岚握着战刀的右手已经高高抬起，下劈的过程中，豹型扎克族已经进入了她的攻击范围……

　　秦岚的动作很快，发现秦岚这一动作的豹型扎克族已经来不及做出任何闪避的动作，红色的战刀在他惊恐的目光注视下，重重劈斩在他的头颅上……

　　一起清脆的骨裂声响起后，红色的血液夹杂着白色的脑浆不停涌出。

　　秦岚没有卸力的打算，战刀在她继续用力的情况下，把已经活不成的豹型扎克族的头颅完全破成两半……

　　看到这样的一幕，许多已经围上来的扎克族瞬间停住了脚步，他们的眼神有些惊恐的看着秦岚，那种感觉似乎秦岚才是真正的破坏者一样，作为侵略者的他们，都好像变得善良了……

　　方崇有看到这些扎克族的反应，他不得不感叹道，秦岚发起火来，真的很猛，连他都比比上，至少在之前的战斗中，方崇没有能够像秦岚这样，让这些天不怕地不怕扎克族出现恐惧。

　　……

　　方崇还在恍惚的时候，秦岚却再一次冲了起来。

　　扎克族被吓醒眼了，害怕了，但是这些并不代表秦岚就会打算放过它们。

　　秦岚刚才那么狠的一刀，最大的目的就是给这些扎克族一个下马威，但是他没有想到居然这么顺利，不单单目的达到，而且是超额完全。

　　不要说吓唬了，有一些的扎克族都差点被吓尿了……

　　当然啦，这些情况都是秦岚乐意看到的，目的达到，她不可能错过辛辛苦苦营造出来的气氛的，趁胜追击，落井下石的道理她清楚得很……

　　果不其然，在秦岚再一次冲上去的同时，所有秦岚正面的扎克族都纷纷选择了后退，躲避……

　　没有一头敢承受秦岚的怒火。

　　不过在实力和速度稳压其他扎克族的情况下，秦岚就是在屠杀，扎克族死伤惨重……

　　而方崇，当然也没有闲着，秦岚杀得欢了，他也手痒了，经过这一小段时间的休息，虽然身上的伤口一时半会的好好，但是在体力恢复了，就不会影响了。

　　随着方崇也加入了战场，扎克族原本拥有的数量优势时间就消失了，方崇击杀扎克族的动作虽然比不上秦岚来得震撼，但是方崇的速度更加快。

　　在实力略微胜过秦岚几分的同时，方崇击杀这些普通型的扎克族就毫无难度可言，杀普通型扎克族，就好像在杀鸡一样轻松……

　　扎克族的数量在剧烈减少，不过方崇的表情并没有因为扎克族的数量剧烈减少而变得轻松起来。

　　原因很简单，出现在这里的扎克族实力太弱了。弱得让方崇不得不怀疑。

　　一直坚信十二楼这里有扎克族秘密的方崇，怎能不奇怪。

　　“嚓……”最后一头扎克族被秦岚一刀斩掉了头颅后，整个十二楼重新陷入了安静中，要不是地上横七竖八的身体和满地的血液，方崇他们很难想象这就是十二楼，似乎一切都顺利得可怕……

　　“似乎有些太过于顺利了……”方崇的眉头紧皱秦岚完全看在眼里，而且她同样知道方崇是因为什么事。

　　“没错，这些扎克族太弱了……”方崇点点头，秦岚一下子就说到了重点。

　　“会不会还有扎克族没有出现？”秦岚想到了之前的人形扎克族。

　　“不排除这个可能，小心点，我们进去……”方崇说完这句话后，人就动了起来，一步步向里面走去……

　　……

　　秦岚依旧跟在方崇的身后，十分享受这种方崇刻意的保护，虽然方崇现在身上的伤口看上去依旧有些触目惊心，但是在修复型基因药剂的作用下，已经不再流血，伤口也要比之前缩小很多，方崇不会因为这些伤势受到影响，秦岚才敢放心跟在身后……

　　方崇和秦岚的动作不快，但是也不慢，让他们也许意外的是，一路上，这数十米的距离中，那些颜色雪白，类似于蛋的东西很多，一颗颗看上去十分的奇怪。

　　“这些东西是什么？”这一个问题几乎同时出现在秦岚和方崇的脑袋中。

　　虽然方崇之前认为是蛋，但是在没有敲开的情况下，方崇也不敢肯定……

　　不过方崇也没有着急，他知道这条路走到尽头的时候，就是谜底解开的时候。

　　“吼……”不过事情并不如同他们想象的那般顺利，在方崇和秦岚就要逼近整个十二楼唯一间房间的时候，一声嘶吼把方崇惊醒起来。

　　扎克族终于出现了，不过方崇没有郁闷和害怕，不得不说，他们十分欢喜看到这种情况。

　　扎克族再一次出现，无疑表明他们最大的秘密就是这些了，就在整个房间里面……

　　“看来秘密就在这间房间里面了……”听到了扎克族的嘶吼，秦岚慢慢走上前，她同样发现了那间房间的存在……

　　“没错……”方崇有同感，不过随着数头气息要比之前那些扎克族强大不少扎克族出现在方崇他们的视线中后，方崇和秦岚就都清楚，要想知道那个房间里面的秘密，就是把这些扎克族都击杀了就可以了……

　　“动手……”秦岚十分的迫切，似乎对战斗充满了渴望一样，说完动手两个字后，她就和扎克族激战在一起。

　　不过这一次出现在楼梯的扎克族大多数实力已经超过了四百级，秦岚一人应付忙得那个叫昏天黑地的。

　　秦岚陷入了麻烦中，虽然不会遇上什么危险，但是想要速战速决就是不可能的，这十数头扎克族，虽然实力依旧一般，但是配合起来却十分完美。

　　攻防有序的情况下，和秦岚拼了一个半斤八两。

　　不过方崇很快就加入了战场中，因为方崇速度过快，加入战斗的初时，两头实力不弱的扎克族瞬间就被方崇给击杀了。

　　而被方崇牵制了数头扎克族后，秦岚那边就显得轻松多了。两人开始进入反攻期。

　　……

　　没有多大的悬念，方崇和秦岚的联手下，十数头实力不弱的扎克族很快就被他们给剿灭了。

　　“走……”在所有扎克族都倒下后，方崇已经没有去取这些实力不弱的扎克族尸体中的肌化肉了，可以说，方崇现在最大的兴趣就是这些扎克族身后那个房间里面的秘密……

　　“好……”秦岚也是十分的兴奋，他对于扎克族的秘密同样充满了好奇，到底在房间里面会有什么？

　　要知道除去他们在大楼各层击杀的扎克族数量不算，单单商场大楼门口位置，死死守护的扎克族数量就有数千。

　　动用这么庞大数量的军队，没有秘密是不可能的……

　　方崇和秦岚依旧没有加速，距离已经越来越近，不过扎克族是否真的完全消失？他们不敢肯定，毕竟小心使得万年船……

　　房间里面到底存在着什么？方崇一边走，一边眉头微微皱起，他想不出来。

　　十二楼这里的秘密不少，出去十一楼那些暂时没有成功的人形扎克族外，就是十二楼这里的雪白色的‘蛋’了……

　　……


第573章 有刺青般的手臂

　　方崇思索间，已经和秦岚走到了十二楼现在唯一存在的一大间房间的外面。

　　看着距离他们站的地方不到十米的房间，方崇深深吸了一口气，他不知道这个被独立起来的房间里面存在什么样的东西，直觉告诉方崇，存在于这个房间里面的东西绝对不普通，但是是什么就难说了……

　　“破门？”秦岚早就习惯了以方崇的意见为主，在方崇身边的时候，她一直很愿意做一个小女人……

　　“嗯……”方崇微微一顿后，点点头，虽然不知道房间里面到底存在什么样的东西，但是不开门的话，光猜测不知道要猜多久才能够猜中，而且猜中了，房间也不会回答。

　　“我来……”看着表面透着金属光泽的房间门，秦岚示意方崇向后退开，手执银白色长弓的她，表情认真的看着前面。

　　“小心……”方崇向后退开了几步，在秦岚弯弓搭箭的同时，方崇拔出了他背后的长剑，表情严肃的戒备着。

　　说房间里面没有存在什么东西他是绝对不可能相信的，过分的平静和顺利方崇没有被麻痹侵蚀，要真的存在着秘密，扎克族肯定有后招。

　　而从现在周围的环境看，方崇觉得最有可能的地方就是房间里面了，这个被隔开的空间……

　　“我明白……”秦岚没有回头，已经拉开弓弦的她，瞄准的位置是金属门的最中间位置，这个位置无疑是打开房间门的最着力点，就算是房间里面有堵东西，也能够破开……

　　秦岚是十分的自信。

　　“嗯……”看到秦岚的自信，方崇没有再过多的表示，他就在秦岚的身边，保护起来不受伤害是不存在任何的问题的。

　　方崇的表情很平静，不过从他过紧握着长剑的手因为过分的发力，手指关节都有些泛白这一点，是能够看出方崇内心不如他脸上来得轻松。

　　今天的战斗至关重要，人类和扎克族之间，谁能主宰？今天的战斗将会是缩影……

　　“嗖……”秦岚没有浪费丝毫的时间，在方崇还在忐忑不安的时候，她已经松开了掐住箭支的手。

　　“轰……”距离不到二十米，以秦岚的实力闭上眼睛都不大可能会射偏，毫无花俏的一箭，准确无误射在方崇思考了数十次的位置上。

　　果不其然，在秦岚射出的箭准确无误击打在中间位置后，那如同金属般的大门就轰然倒地了，力量有多巨大？可想而知……

　　……

　　“小心……”方崇在房间门轰然倒地后，来不及去看看在房间里面到底存在什么的同时，一道黑色的身影从房间里面急速窜了过来。

　　来不及去看看房间里面到底存在着什么东西，在看到这道速度极快的黑色身影后，方崇倒吸了一口冷气之余，惊呼一声……

　　在秦岚发现这道身影惊愕愣住的同时，方崇已经冲了过去。

　　黑色的身影很快！一直在戒备的方崇速度同样不慢，虽然黑色的身影来得有些突然，但是方崇拥有距离的优势，在黑色身影距离秦岚还有数米的时候，方崇已经站在了秦岚的身前面。

　　算不上特别高大的身体像一面墙一样把秦岚牢牢护了起来。

　　方崇的突然出现并没有让那黑色的身影有些许的停顿，依旧急速逼近。

　　越靠越近的同时，眼尖的方崇已经能够看清楚黑色身影是什么东西了。

　　是一个人！不？不是人……

　　又是一头人形扎克族，只是这头向他们急速逼近的人形扎克族个头很小，在身高方面要足足小之前和方崇激战的人形扎克族一个头。

　　方崇没有因为它的个头小就轻视或者看不起。

　　方崇记得有一句话叫：“浓缩就是精华……”。虽然这人形扎克族不可能是个头大缩小的，但是能够变化成人形扎克族的，实力就觉得不弱，不然的话，不可能存在至金。

　　而且除去这些不说，个头小了，速度和灵活性就会更加的高，这些优点加加起来就显得十分恐怖了。

　　不过这些除了能够让方崇提高警惕性外，想要给方崇制造压力就显得较为稚嫩了……

　　“铛……”

　　方崇没有闲着，在人形扎克族逼近的时候，他手中的长剑高高举了起来，把剑如同战刀般使用，高高举起的长剑从高处劈落……

　　方崇的速度很快，长剑的力量很足，在和方崇在电光火石间硬碰硬的碰了一招后，方崇身体不由得后退数步，不过黑色人形扎克族的打算也被方崇给破坏了。

　　平分秋色的第一击，方崇的脸上依旧若有似无的挂着笑意。

　　……

　　“吼……”被方崇一招给逼退的结果，很显然是黑色人形扎克族接受不了的，在方崇还在思考的时候，一声嘶吼从他正对面的黑色人形扎克族口中发出。

　　听着这样嘶吼声，方崇的表情微微抽搐了起来。

　　“来吧……”方崇也怒了，今天他不知道被这些嘲讽了多少次，不打算再压抑，好好战一场是他希望经历的。

　　吐出这两个字，方崇没有等到扎克族的动，他就冲了上去，方崇的速度很快，在留下一个个的残影的同时，方崇已经出现在扎克族的面前。

　　“铛……”方崇的速度很快，看得扎克族有些反应不过来，方崇手中的战刀都差点劈中那头黑色的人形扎克族……

　　不过黑色人形扎克族的反应同样不慢，在方崇劈出的这一剑，黑色的人形扎克族高高举起手臂，原本方崇以为，一只手臂难以撼动他做的决定，但是那手臂依旧完好无损的留在人形扎克族的身上，方崇奋力一剑只在上面留下一道浅浅的痕迹……。

　　人形扎克族高举的手臂上都存在有类似于刺青的东西……

　　……


第574章 是否存在

　　方崇看着黑色人形扎克族因为抬起手臂而裸？露在外面的手臂，表情讶异，瞳孔收缩。

　　黑色人形扎克族的手臂布满了密密麻麻，类似于刺青一样的红色图纹。

　　本来是没有什么，毕竟这黑色的人形扎克族在之前是人类，而作为人类，身上有刺青也存在可能性，但是方崇的讶异除了这些图纹的图案诡异外，就是刚才，方崇手中的长剑斩中的时候，这些红色的图纹似乎亮了起来。

　　方崇猜测以长剑的锋利中能够在黑色人形扎克族的手臂留下一道痕迹最大的原因应该就是这些红色图纹的刺青了……

　　但是可能吗？

　　方崇心里这样想，用觉得不大可能，又不是迷信传说中的‘鬼画符’。

　　方崇一击没有收到任何的成效后，他身体没有停留，也不恋战，在没有弄清楚这黑色人形扎克族手臂的问题后，方崇不打算冒险……

　　在稳稳占据上风的情况下冒险就显得太不值得了……

　　“吼……”似乎十分满意他手臂的防御力，在方崇抽身后退的同时，这头黑色的人形扎克族兴奋的望着他布满红色图纹刺青的手臂，大吼数声，似乎在庆祝。

　　“怎么？”秦岚依旧调整过来了，银白色的长弓重新紧握在手。

　　虽然不知道发生了什么事，但是看到方崇在占据上风的情况下抽身后退她就意识到可能出现意外……

　　秦岚有这种意识后，一边拉弓警惕之余，在方崇来到她的身边后，连忙问了一句……

　　“这黑色的人形扎克族手臂有古怪……”方崇没有隐瞒秦岚，秦岚同样要参与战斗，要是隐瞒的话，待会再出现一头这样的人形扎克族，怕秦岚就要吃大亏了……

　　“古怪……”秦岚的眼睛瞄到了黑色人形扎克族亢奋的表情，在方崇说起古怪后，秦岚的眼睛聚焦到了黑色人形扎克族的手臂中。

　　红色的图纹刺青她看到了……

　　“那些是？”秦岚眉头皱了皱，这些如同刺青一样的图纹是他们之前对付过扎克族没有出现的，是巧合还是扎克族进化后出现，还是扎克族和人类相结合后出现的变异……

　　秦岚无疑希望情况是第一种，但是秦岚也知道，希望是第一种就是希望而已，从刚才方崇和这人形扎克族的交手来看，明显属于后两种……

　　“不知道，但是多了那些红色类似于刺青的图纹后，那手臂的防御力剧增，我的长剑居然无法破开他的皮肤……”方崇简单说起刚才的情况，现在再想起来，情况似乎变得有些糟糕……

　　方崇可不知道这头黑色的人形扎克族被黑色斗篷罩住的身体的其他地方还有没有同样的刺青存在，要是有的话，他们要怎么对付这头黑色的人形扎克族……

　　“我试试看……”看着方崇有些犯难的表情，秦岚说了一句后，已经拉开的长弓在秦岚的用力之下又拉开了数分。

　　秦岚瞄准的地方不是其他地方，就是方崇刚才提高的手臂。

　　扎克族似乎还在兴奋刚才方崇没能够击杀他，这种亢奋的状态无疑给了秦岚一个好机会……

　　不过方崇没有秦岚想得轻松，在方崇看来，这扎克族似乎是故意留给方崇他们机会的，似乎他想要方崇他们直接崩溃也不一定……

　　……

　　秦岚的速度很快，长弓拉成满月状后，搭在银白色长弓上面的黑色箭支嗖的一声就破口空气直冲黑色的人形扎克族而去，速度极快……

　　“铛……”秦岚的目光紧紧带着黑色箭支在离开银白色长弓后飞行的轨迹。

　　没有让秦岚失望，作为她的天赋技能，秦岚现在射出的弓箭，是他对手的噩梦，很多时候都是躲万可躲的……

　　不过秦岚来不及庆祝，场面一下子就超出了她的想象……

　　黑色的长箭带着巨大的力量并没有像他想象和希望的那样狠狠扎进这黑色人形扎克族的手臂中。

　　长箭在秦岚的注视下，是准确无误击中黑色人形扎克族的手臂没错，但是在接触到手臂的瞬间，由特殊金属打造而成的箭支箭头出现离开弯曲。

　　而且在碰撞在一起的时候，一蓬火花四散而起，发出声音是金属般的清脆……

　　“这……”秦岚的表情有些愕然，似乎如同方崇说的那样，这人形扎克族的手臂有古怪。

　　秦岚第一次心里产生了无力感，她担心的是一旦这黑色的人形扎克族不单单只有手臂有这红色的图纹刺青的话，他们要如何对付这头黑色的人形扎克族。

　　要是面积不小的房间里面还有第二个的话，他们要怎么办？

　　秦岚下意识的把目光又对准了方崇，方崇总会有好办法的，秦岚一种都是盲目的相信方崇……

　　“是那些红色如同刺青的图纹有问题……”方崇刚才在秦岚射出一箭的同时，他的目光就没有离开过，这样的守候终于没有人让方崇白费力气。

　　箭支和这黑色人形扎克族手臂碰撞的瞬间，方崇再一次看到那些红色的图纹在箭支碰到的瞬间亮了起来。

　　虽然只是短短的一刹那间，但是对于方崇来说，已经足够了……

　　方崇在刹那间看到这样一幕后，他心里已经有了计较，不过想要胜利，方崇知道，最重要的一点就是看看这头黑色人形扎克族身体的其他部分是否同意刀枪不入。

　　要是真的刀枪不入，怕他们就要狼狈跑开了。

　　方崇除了询问玛雅系统有没有克制这图纹刺青的办法外，没有更加好的办法了。

　　……

　　“我们怎么办……”秦岚表情有些许的紧张，不是第一次战斗，但是这一次那些红色类似于刺青是一个大麻烦。秦岚现在纠结的就是这个问题……

　　“试试看，看看这黑色的人形扎克族是不是全身都一样……”方崇说出了他的打算，而且被人弄小手的感觉实在不怎么好……

　　“好……”方崇的话音后，秦岚想都不用想就答应了。

　　统一了意见后，方崇向秦岚使了一个眼色后，秦岚就会意的点点头，方崇的意思十分明白，方崇突她在后面放冷箭……

　　这种事情，他们不是第一次做。

　　而在这样做的目的很简单，就是避免黑色人形扎克族看出他们的目的。

　　是人型扎克族都是十分聪明了，不过这头人形扎克族似乎失去了会人言的天赋，毕竟方崇他们从刚才到现在，听到最多的不是嘶吼就是尖锐的吼叫……

　　“动手……”方崇得到秦岚的意会后，他的身体骤然间就动了起来。

　　方崇在单对单的时候，实力依旧要压制这黑色的人形扎克族几分，他近身攻击不存在任何的问题……

　　秦岚表情瞬间也认真起来，方崇的意思她明白。

　　看着方崇快速向黑色的人形扎克族逼近后，她想了想取出了一支红色的箭支来。

　　这种由赤色铜母打造而成的箭支在穿透力上面要比之前用精铁母打造的箭支来得锋利……

　　也是秦岚现在拥有的箭支中，属于最强大的几种之一。

　　这种箭支算得上珍贵，虽然不知道方崇是从什么地方拿来的，但是每一次的数量最少就从其他方面体现出他的珍贵了……

　　……

　　方崇的速度飞快，在意识到这黑色人形扎克族的异常强大后，方崇不敢有丝毫的保留，意外都是在大意的时候发生的。

　　“吼……”看到方崇朝他冲来，黑色的人形扎克族嘶哑咧嘴的笑了起来，他显得十分的兴奋。

　　这种异常的感觉方崇是从刚才这黑色人形扎克族在他劈出一剑毫无损伤后出现的。

　　“去死吧……”方崇感觉表情藐视了，那种感觉饶是方崇心态再怎么好都是一肚子的火……

　　骂了一声，方崇脚下的速度硬生生的又提升了几分，整个人冲向黑色的人形扎克族。

　　“人类死……”面对方崇的挑衅，黑色的人形扎克族也动了起来，不过他的口齿有些不清晰，不过方崇依稀能够辨别是他们说的话。

　　喊出这一句后，人形扎克族五个指头布满利爪的手就超方崇身上抓了过来……

　　这样的利爪，方崇可不敢让它随随便便抓在身上，方崇深知厉害，同时他身上也没有这黑色人形扎克族身上的红色图纹刺青……

　　早有戒备的方崇，脚下的步伐连连变化，有惊无险避开了人形扎克族的利爪后，方崇早就准备好的长剑刁钻的刺出。

　　方崇的目的十分简单，就是这黑色人形扎克族的另外一只手臂……

　　是否同意存在有红色的图纹刺青就看这一下了……

　　而秦岚，随着方崇这一剑的刺出瞳孔也收缩了起来。

　　感受到机会来临，她缓缓拉开了银白色的长弓。

　　……


第575章 堪称完美

　　方崇这一剑刺出的位置十分的刁钻，是在身体依旧严重失去平衡的情况下做出来，实力早已经突破五百级的方崇，在身体的控制方面已经高了一个全新的地步，之前所有的大意和措手不及都是他故意为之的表现，目的则十分的简单，他就是要麻痹黑色的人形扎克族，以为他大意了，慌了……

　　这一剑的速度十分的快，快到人形扎克族根本来不及做出任何的闪躲，但是在长剑即将刺进人形扎克族的黑色斗篷的时候，方崇的表情僵住了，他没有从黑色的人形扎克族眼睛看到惊恐，人形扎克在笑……

　　看到这样的表情，方崇心头骤然间萦绕起一丝不好的感觉。

　　“噌……”长剑没有丝毫意外的刺中人性扎克族黑色斗篷下的手臂，但是长剑在刺进的瞬间就停住了，无论方崇手腕怎样发力都不见有分毫的前进。

　　方崇终于明白了人形扎克族不以为意的笑容是为什么了，它十分的自信，自信方崇这一剑根本伤害不到它……

　　方崇意识到不好的时候，想要抽回长剑，但是慢了半拍的情况下，人形扎克族会错过这样的机会吗？

　　方崇刚刚抽回长剑，人形扎克族的利爪已经抓向方崇的头颅。

　　看着在瞳孔中不断放大的利爪，方崇冷汗瞬间就冒了出来。

　　他心里清楚，被这利爪抓上一下的话，他的脑袋就四分五裂了。

　　他算计人形扎克，而人形扎克何尝不是在算计方崇，从这一轮的交手看，方崇落了下风……

　　眼看人形扎克族长度超过一尺的利爪要抓到的时候，方崇右腿高高踢起，身体向后倒下。

　　脚尖准确的踢在了人形扎克族的手腕位置。

　　虽然这一脚没有给人形扎克族造成什么伤害，但是方崇却躲开了一次的致命的危险。

　　在身体落地后，数根头发轻飘飘的落在方崇的脸上，预示着刚才的危险……

　　不过方崇没有丝毫的停留，在身体落地的瞬间，他没有握剑的左手在地上用力一撑，身体瞬间翻了过来，脚下发力，整个人就远远窜了出去。

　　方崇需要一个喘息的机会。

　　虽然从进攻到交手只是短短的数十秒，但是其中的危险只有当事人能够体会。

　　要不是身体早已经突破五百级的话，方崇能不能在这一轮的攻击活下来都是疑问……

　　……

　　“咻……”方崇暗自庆幸的时候，他回头看了一眼已经调整好身体正朝他奔跑而来的人形扎克，在方崇正准备摆出战斗姿态的时候，一声空气被撕裂的声响传进他的耳朵。

　　方崇的眼睛一下子锁定在人性扎克族身后的一道红色气流上。

　　“是秦岚……”方崇看到这道红色的气流，他直接就想到了秦岚。

　　瞬间他就想起了刚才和秦岚的约定。

　　秦岚对于机会的把握是毋容置疑的，从箭飞行的速度和方向看，要方崇给秦岚这一击打分的话，可以堪称完美。

　　不过方崇知道，变数要出在人形扎克族的身上，能否成功，和人形扎克族接下来的反应有莫大的关系。

　　秦岚射出这样的一箭应该也是在赌，赌人形扎克族的反应和听觉……

　　不过人形扎克族的听觉可能差吗？方崇心里也十分的忐忑，毕竟人形扎克族的反应不可能差……

　　想到赌？方崇身体骤然间就动了起来。身体如同风般向前冲了出去……

　　人形扎克族的反应快，思维精密不可能出错？方崇就给他制造麻烦，让他出错……

　　方崇的速度很快，而且这一次方崇握剑的右手挥动了起来。

　　剑不是战刀，但是在危险的情况下，方崇也不管了，叠加斩是他现在最强大的倚仗……

　　不过他同样在赌，长剑能够发出如同战刀般的威力吗？

　　方崇忐忑。

　　不过随着手臂转动的速度加快，方崇表情的忐忑完全消失了，目光变得专注，心里完全恢复了平静，他面无表情的逼近人形扎克族……

　　眼中只剩下黑色人形扎克族的存在后，方崇和人形扎克族之间的距离急速缩短着。

　　“吼……”已经被方崇的举动吸引过来注意的人形扎克族嘶吼着直冲方崇而来。

　　看着人形扎克族这样的举动，方崇不惊反喜，他想要的就是这样的发展，事情正按照他希望的方向发展。

　　“来吧……”方崇也吼了一声，距离越近，方崇就感觉到体内的血液似乎都沸腾了一样。

　　“叠加斩……”和人形扎克族的距离不到五米，方崇的身体高高跃起，手中的长剑早已经转了六转，叠加的效果已经能够体现出来。

　　“嚓……”没有多余的花俏，人形扎克族直接迎上方崇这一击。

　　方崇敢正面和他对抗无疑是他最希望看到的，以扎克族的实力，吃亏的怎么说都是方崇……

　　不过表情带着微笑的人形扎克族的表情在利爪和方崇劈下的长剑接触后，他的微笑的表情就戛然而止。

　　人形扎克族最直接的感受就是利爪和长剑接触的刹那，一股巨大的力量从长剑传了过去。

　　人形扎克族意识到不好的时候，利爪在长剑的压力下发出了一声清脆的断裂声。

　　人形扎克族身上最恐怖的进攻武器，利爪在人性扎克不可思议的表情中断裂了。

　　五根利爪从手指延伸处整齐段落……

　　……

　　“吼……”一声难以想象的惨叫声从人形扎克族的口中发出，尖锐刺耳的声音述说着人型扎克族的痛苦。

　　“成了？”方崇听到人形扎克族这样的惨叫还有他痛苦的表情，心里是一阵的兴奋，事情的发展似乎比他想象还要容易，至少阻挡人形扎克族的目的已经达到。

　　至于能不能够顺利击杀这人形扎克族就要看看秦岚的箭了，已经受伤的人形扎克族可能会做困兽之斗，方崇不打算再冒险……

　　不怕死也要看值不值得。

　　就在方崇准备抽身后退的同时，秦岚刚才射出的箭已经来到了人形扎克族的身后。

　　不是刚才箭停飞了，而是人形扎克族和方崇爆发出来的速度并没有慢箭的速度多少，而这样的速度刚刚好拉开了时差……

　　看着红色疾飞的箭支，方崇的表情瞬间就变得认真起来，成与不成就是刹那间的事情了……

　　“吼……”似乎是看到方崇表情的变化，人形扎克族再一次发出一声不甘的嘶吼后，他原本打算发力冲向方崇的动作忽然间停了下来。

　　听到身后有异样声响的人形扎克族骤然间转过头，不过他的眼神在转过头的刹那，就完全呆泄了……

　　红色的箭支在这个刹那，带着巨大的力量狠狠撞击上了人形扎克族的喉咙位置。

　　看着方崇在她射出箭后奋不顾身冲上去的举动，她知道方崇的目的。

　　心里为方崇担心之余，终于到了最紧张的时刻，红色的箭支已经撞上了人形扎克族可以算是脆弱的部位，喉咙……

　　不过在撞上的刹那间，对于秦岚来说，似乎时间都静止了一样，他的目光是一动不动的盯着人形扎克族看，看看箭能不能够破开防御。

　　“呲……”在方崇紧张，秦岚担心的目光注视下，带着巨大力量狠狠撞上人形扎克族脖颈的箭支并没有人让方崇他们失望，在人型扎克族脖颈位置没有出现颜色鲜红的图案的情况下，红色箭支狠狠扎进人形扎克族的喉咙中……

　　……

　　带着巨大力量的红色箭支，表面因为的螺旋状，在急速飞行的同时，箭身是不停旋转的。

　　这样的箭支破开了人形扎克族的喉咙的防御后，狠狠扎入喉咙之余，是尽情破坏着，一个远要比方崇想象的伤口出现在人形扎克的喉咙上……

　　作为人类绝对弱点的喉咙，就算是变成了人形扎克族，依旧是弱点。

　　眼神带着不甘的人形扎克，缓缓倒了下去。

　　失去利爪的手紧紧捂住脖子，眼睛睁开，痛苦挣扎了一会后，就静止了……

　　“死了？”看着已经静止不动的人形扎克族安安静静躺在那里，方崇的松了一口大气，人形扎克族这样的死法是方崇之前想象不到的，但是死了就好了……

　　“你没事吧？”秦岚快速来到了方崇的身边。问话的同时，她不忘多看人形扎克族几眼……

　　“没事，这一箭射得漂亮……”方崇轻轻的摇摇头，人形扎克族死了，他累点算什么，不过他说的是实话，秦岚这一箭射得确实不错……

　　堪称完美！

　　……


第576章 不允许

　　“这人形扎克族手臂上面的那些红色图纹般的刺青是什么东西……”秦岚和方崇坐在了距离人形扎克身体不远处的一处空地上，一连串的战斗，秦岚还好，从表面上看，她没有太大的变化，但是方崇的情况就要比秦岚来得糟糕许多。

　　原本在之前的战斗就已经破烂不堪的战甲听到在来到十一楼，十二楼的时候，完全报废了。

　　现在的方崇，上半身已经没有任何东西遮盖。

　　虽然是男人没有什么所谓，但是上面那些触目惊心的伤口就有些惊人了，秦岚看着方崇的眼神是充满了痛惜，似乎这些伤口是在她身上一样……

　　停下来休息是秦岚执意要求的，方崇是一直要站在前面的一个，秦岚不知道那个门里面的房间还会不会出现其他的人形扎克族。

　　要是以方崇这样的状态和身体，再和一头人形扎克族战斗的话，怕死的就是他们了……

　　秦岚不希望方崇逞强，而且他们并不是特别的缺乏时间……

　　方崇佑不过秦岚，最后只能够同样。

　　看到方崇愿意停下来休息的后，秦岚取出了数平基因药剂修复型基因药剂给方崇喝，秦岚相信，喝下这些基因药剂后，方崇无论是伤口还是体力都能够得到很好的恢复，胸口和后背的爪痕虽然不会致命，但是皮开肉绽的，吓人是肯定的……

　　安顿好方崇，秦岚并没有打算一起坐着休息，她拿起方崇的长剑一步步走向了躺在地上，死得不能够再死的人形扎克族身边。

　　秦岚说不好奇是不可能的，她除了要取出人形扎克族身上的肌化外，再者就是想要看看这头人形扎克族身上的其他秘密。

　　而之前身边浮现的红色图纹般的刺青就是秦岚最好奇，同时是方崇也想知道的一点。

　　这个秘密无论是对方崇他们来说还是对于人类未来来说，都有着很重大的意义。

　　毕竟扎克族战斗力就已经够恐怖了，要是再加上恐怖的防御力，那么人类就不用活了，这地球就要属于扎克族了……

　　方崇他们不想也不希望看到，地球还是他们人类的……

　　秦岚的取出这人形扎克族丧尸的肌化肉后，小心放好后，她手中的长剑就哗啦啦的划出数剑……

　　秦岚速度虽然极快，但是力度控制得极好，剑尖碰到的地方都是人形扎克族身上的斗篷……

　　被四分五裂后的斗篷，秦岚一剑挑开后，秦岚的表情就难以掩饰的充满惊讶……

　　……

　　秦岚看到没有黑色斗篷遮盖的人形扎克族身上完全的红色图纹后，她嘴角微微抽搐了起来。

　　那些密密麻麻的红色图纹看起来十分的刺眼，那些图案很复杂，复杂到秦岚可以保证，在地球上面是不可能看到过或者有过雷同的。

　　像生物又不像，秦岚纠结得不知道要用什么词语来形容。

　　原本秦岚以为她已经到了那种天不怕地不怕的地步了，但是在看到图案之后，她才发现，看着这些完整的图纹后，她的手臂都起‘鸡皮’了。这种异样的感觉很特别……

　　“不知道……”对于秦岚问的这个问题，方崇只能够轻轻的摇摇头，这人形扎克族身上为什么会出现这样的东西，他不知道，也不知道是巧合还是以后扎克族身上就会出现这种东西……

　　方崇不是没有想过要询问玛雅系统，但是现在的情况也就不大可行，似乎好像还没有解除……

　　“要是以后的扎克族身上都有这样的东西的话，那么我们怎么办？”秦岚说出了她的担心，刚才这头人形扎克族的强大防御力可是有目共睹的，他们费了多大的力气才击杀了它的，场面现在想起来还十分具有震撼力……

　　而且她和方崇可是代表着末世中，属于人类的顶尖战斗力。

　　他们都这样，要是换成其他人，怕在这人形扎克族的面前就完全只有被屠杀的份了……

　　“应该不会，你想想之前我们在十一楼碰上的那头人形扎克族就知道，他虽然实力不差，但是身上就没有……”方崇被秦岚这么一提醒，一下子就想起了之前在十一楼的时候，他们不也击杀了一头人形扎克族吗？

　　“那只是巧合？”秦岚指了指她脚下的人形扎克族说。

　　“应该不是，这栋商场大楼不是扎克族的研究中心吗，他们的目的应该就是制造出像刚才黑色人形扎克族这种实力恐怖的东西……”方崇说出他的猜测……

　　“可能吗？”秦岚有些疑惑，方崇说的存在一定的可能性，但是……

　　……

　　“不知道，也许答案在房间里面也不一定……”方崇指了指距离他们数十米距离的房间，那个独立的空间依旧是方崇他们现在最想知道的，里面到底有什么？方崇和秦岚心里是同样的好奇……

　　“好，我们等，可以等这么久，再等也无所谓……”秦岚觉得非常说的没错，那房间里面应该就有他们想要的答案……

　　统一了意见后，方崇也没有着急着站起来，在没有意外的情况下，他抓紧了时间休息，毕竟他也不知道还有没有危险或者恶斗等着他……

　　一个多小时的时间过去后，方崇终于从地上站了起来，经过这一个多小时的休息，方崇已经恢复到了巅峰的状态，身上的伤也好得七七八八了……

　　“我们走……”看着不再触目惊心伤口，秦岚点点头，把剑重新交回到方崇的手中后，她抽出背后的战刀狠狠扎在了她前面的地上……

　　秦岚的脚步停下后，宇杀出现在她的手中，弯弓搭箭，秦岚已经用弓箭瞄准了前面，大门的位置。

　　秦岚清晰记得，之前的黑色人形扎克族就是飞快从里面窜出来攻击的……

　　被打了一个措手不及后，秦岚就不允许这种情况发生第二次……

　　……


第577章 扎克族的母体

　　秦岚准备得很充分，就算是方崇原本不大认为房间里面还会有扎克族出现都被秦岚给感染了，手握长剑的他，前进的他都是小心翼翼，精神警惕……

　　不过当方崇走到房间门口依旧不见有扎克族出现后，方崇才知道是他们多虑了。

　　毕竟要是房间里面依旧存在有扎克族的话，早在刚才那头被他们击杀的黑色人形扎克发出惨叫后就应该出现了，不可能等到现在还没有出现……

　　但是想是这样想，但是方崇也不敢有丝毫的放松，在示意秦岚前面没有危险出现后，他小心翼翼的走了进去……

　　房间的面积比他想象要大，而且出乎他意料的是，这个大房间里面是由许多的小房间组成的，一眼望去根本不知道里面有什么……

　　看到这样的环境，方崇有些犯难了？是否进去……

　　比他们想象多出了这么多的东西，方崇比较的担心，毕竟环境复杂了，要是有扎克族躲起来搞突然袭击有也不是不可能……

　　“这……”看到方崇在房间门口就僵住的身体，秦岚大步来到了方崇的身边，还没有问出出什么事情，她也看到了房间里面的环境。

　　这样的环境同样是她之前没有想到的。

　　里面有什么？秦岚同样好奇，但是同样担心……

　　要是为了好奇就去冒险的话，无疑是不值得的。

　　但是不冒险的话，秦岚又觉得不成，毕竟刚才出现的人形扎克族太可怕，特别是他身上的红色图纹般的刺青……

　　而‘刺青’的秘密最有可能存在于这个房间里面。

　　进或者不进这个问题一下子在方崇和秦岚的脑海中回荡数百遍。

　　“我去看看？”方崇最后心里有了决定，不入虎穴焉得虎子的道理是肯定的，想要破坏扎克族的计划，知道他们的秘密，冒险是必须的。

　　“不？”秦岚明白方崇是要自己进去而让他在外面守着，知道方崇这样的打算，她是直接的摇头否定……“要去一起去……”

　　“不要说不……”看到方崇思索了一会要开口的样子，秦岚加多了一句……

　　看着秦岚认真的表情而且略带些许霸道的语气，方崇没有再说不，嘴角露出一丝的苦笑后，他点点头。

　　“你要走在我的后面……”方崇提出了他唯一的要求……

　　“好，我答应了，你也越来越大男人主义了……”秦岚微微嘟起了小嘴巴……

　　“额……”方崇被秦岚看得有些发毛，秦岚扮萌也是无敌的……

　　“不过我喜欢……”秦岚看到方崇不知道怎么回答的样子后，禁不住笑了起来，而且说出了一句方崇最想听到话……

　　听着秦岚这样的话，方崇禁不住轻轻搂住了秦岚的肩膀，让她的头轻轻靠在他的怀中，场面十分的温馨，不知道的人还以为在演泡沫剧呢，那里是末世冒险呀……

　　不过方崇和秦岚也知道他们所处的环境。

　　……

　　方崇的速度不快，秦岚保持着和方崇一样的速度在前进着。

　　两个人都没有说话，整个房间里面都充满了静逸，他们不大的脚步声在这个时候也显得格外的清晰……

　　“空的……”方崇他们的速度不快，但是进入大房间后，小房间就不断出现，但是让方崇和秦岚倍感意外的是，他们连续看了数个小房间都不见有东西的存在……

　　这些大概在两平米左右的小房间，干净得惊人，但就是没有出现方崇希望看到的，或者是出现他们想象不到的……

　　“也没有扎克族的出现，难不成这里是扎克族的宿舍？”秦岚嘴巴微微翘起抱怨了一句……

　　“你觉得可能吗？”如果说人形扎克族倒是有可能，毕竟有两平米，但是换做其他的扎克族，可能住得下吗？

　　就算是原始型的普通扎克族，个头最少都是两三米长，一两米高，要是这些小房间再大上个几平米倒是可以考虑一下……

　　很明显，这种想法是不成立……

　　“难道和之前那些雪白色类似于蛋的东西有关？”秦岚听到方崇接下去的那些话后，吐了吐舌头，给方崇露出一个甜死人的微笑……

　　“蛋？”方崇被秦岚这么一提醒猛然间才想起，这个可能性不是没有可能。

　　那些是蛋吗？方崇表情震惊了，他想到了那些雪白色的圆球真的有可能是来自于扎克族的蛋……

　　方崇这么久以来倒是没有认真去想过扎克族是蛋生还是胎生的……

　　“应该错不了，你不记得我们第二次碰上扎克族的时候是两头血色的镰刀扎克族吗？”秦岚看到方崇震惊的表情，她想到了一些他们初时见到扎克族的画面……

　　他们早在很久之前就拿过镰刀扎克族的蛋……

　　“那真的有可能！”方崇笑起来，他知道，要是外面那些雪白色的圆球但是扎克族的蛋的话，他们就赚大发了，被秦岚这么一提醒，这个可能性不小……

　　“但是那些要是扎克族的蛋的话，为什么小扎克族没有出世的时候就随意把他们放在外面，而不是保护起来……”秦岚问了一个看似幼稚但实际一针见血的问题……

　　“扎克族的生命力很强大，外面和这里面的区别倒是不大，这些小房间存在的可能性最大应该是初时保护用的……”方崇猜测道。

　　“像婴儿床？”秦岚打了一个比喻……

　　“没错……”

　　……

　　“难道他们不等到小扎克族出世就把他们转移到外面是因为又有蛋要出来……”秦岚想到了一个可能性。

　　“你的意思是这大房间里面存在有扎克族的母体？”方崇的表情一下子就变得认真起来，要是秦岚猜测的是真的的话，那么他们今天来这里冒的危险就都是值得的。

　　不说外面那些可能是扎克族的蛋的东西能够制造出多少强者来，单单能够杀死扎克族的母体这一点就是其他无法匹敌的……

　　“你不觉得有这种可能性吗？”秦岚轻轻歪着脑袋。

　　“不是可能，而是还有可能……”方崇话语间难掩兴奋的说，秦岚说者无心，方崇听者有意，秦岚简单的猜测解开了方崇心中的疑惑，扎克族的母体很可能就存在于这个房间里面。

　　“扎克族的母体强大吗？”秦岚问了一个重点问题。

　　“不知道，我从不知道扎克族还有母体的存在……”方崇轻轻的摇摇头，秦岚这个问题是方崇之前没有考虑到的，玛雅系统似乎也从来没有提起过。

　　方崇不知道到底是玛雅大意了，疏忽了，还是之前的等级权限没有达到，同样不知道扎克族母体这件事情……

　　两者之间，方崇更加愿意相信的是后者，毕竟像扎克族母体这种事情，是很重要的……

　　“你不是什么都知道的吗？”见到方崇摇头，秦岚轻轻一笑，似乎知道了一件方崇不知道的事情很高兴一样……

　　“我又不是神……”方崇翻了翻白眼。

　　“好了，我们去找找，是不是就可以确定了……”秦岚也没有再问其他的问题，方崇知道的东西是不少不假，但是那个人敢说他什么都知道？

　　方崇和秦岚随后就继续向前走，两个人的速度依旧不快，虽然知道前面有可能存在扎克族的母体，他们也依旧。

　　除开不知道扎克族母体的实力如何不说，单单这面积不小的房间里面有没有其他的扎克族就给了他们不小的压力。

　　一边前进，一边保持警惕就是方崇和秦岚现在走路的样子，虽然有些滑稽，但是没有外人存在，他们也无所谓了。

　　大房间的面积不小，中间这条走廊很长，应该有数十米，这样的距离，方崇他们花了几分多钟终于走到了尽头。

　　……

　　走廊的尽头是一处比较宽阔的地方，不过墙上没有窗，显得十分的阴暗，而且有一股淡淡的腥臭味，要不是在末世中什么东西都见多了，我们难闻的东西都闻惯了，怕这股味道就够他们受的……

　　没有理会气味的难闻，方崇和秦岚的目光只是死死的盯着黑暗的房间……

　　站在走廊这个位置，他们已经听到了一些不属于他们两个人的声音，一种类似于呼吸的微弱声响……

　　方崇和秦岚有了这种发现后，手中不由得紧握武器，他们知道，他们想要找的，已经出现了……黑暗中会有什么？

　　是不是如同方崇和秦岚希望的那般……方崇和秦岚对望了一眼后，知道对方所想的吼，方崇取出了数块能量晶体石。

　　能量晶体石能够自然发光，在这个时候无疑是最有用的。

　　眼睛看不到的话，实力再怎么强大都要大大折扣……

　　……


第578章 母体的样子

　　方崇取出了能量晶体石后，原本绝大部分被黑暗笼罩的空间亮了起来。

　　借着能量晶体石透出来的光线，方崇和秦岚已经能够大概看出周围环境的情况，不过那间可能存在有扎克族母体的空间，因为面积较大，方崇他们又是站着门口的原因，里面的环境倒是看不清楚……

　　不过方崇在顿了顿后，手中的数颗能量晶体石就被他给丢了出去，随着方崇这个动作完成，原本看不出有任何东西的黑暗空间瞬间就变得明亮起来，虽然不像外面有光线那般明亮，但是想要看清楚空间里面的环境已经不是问题……

　　随着房间变得明亮起来，方崇和秦岚的表情也开始出现些许的紧张。

　　扎克族的母体存在吗？房间里面会是什么样的情况……

　　有没有其他的扎克族？这些问题都缠绕在方崇和秦岚的心头。

　　方崇和秦岚心里很忐忑，但是他们也不敢有丝毫的放松，危险无处不在，更加不要说现在他们所处的地方是扎克族的核心腹地。

　　要知道这扎克族母体的存在和蜜蜂群中的蜂王一样，或者说蚂蚁群中的蚁后也是同样的道理，蚂蚁的蚁后和蜜蜂的蜂王都是他们种群中最重要的存在，代表着他们的未来。

　　方崇虽然不知道他们认为的扎克族母体是不是同样的存在，但是可以称之为母体应该就是了，因为除了这个答案外，方崇真的想不出有其他的答案能够用来解释……

　　方崇感觉比较担心的就是这个问题，要是扎克族的母体对于扎克族来说，真的认同蚂蚁的蚁后和蜜蜂的蜂王那般重要的话，那么他们今天就危险了。

　　不过方崇随后又想就发现了其中不一样的存在，扎克族似乎不以这母体为主，毕竟要是扎克族的母体很重要的，这里不可能被方崇他们打上门了依旧不见其他的扎克族过来支援或者其他……

　　方崇有些忐忑，有些不安，同样有些纠结……

　　带着这种难以言喻的感觉，方崇和秦岚几乎同时看向里面的空间。

　　在四周已经掉落数颗能量晶体石后，方崇的眼睛开始观察着周围。

　　不过人让方崇他们比较失望的是，面积可以称之为大的空间里面，他们没有看到有扎克族的母体存在。

　　“没有？”秦岚语气难以掩饰的守卫。

　　“不，你看看最里面……”方崇本来是打算点头说没有的，但是他依旧在房间里面来回扫动的眼睛很快就发现了一些不一样的地方。

　　方崇看到了在这个被独立起来的房间最里面有东西动了起来，虽然动作不大，但是确实是动了……

　　被方崇这么一说，秦岚的视线也被吸引了过去，很快她的表情就被惊讶给取代了。

　　……

　　“进去看看？”秦岚提议，从外面这里看，除了看得出有东西动之外，根本看不出是什么东西在动，秦岚的提议是不无道理的。

　　“好……”方崇有这样的意思。

　　两个人在统一了意见之后，就踏进了这个空间的范围。

　　方崇和秦岚的速度依旧不快，在发现有异动又不见其他表现的情况下，他们选择了保守行动，毕竟危险这种东西是有可能突然出现的……

　　一步步靠近，十数米的距离很快就被方崇和秦岚走完，这个被独立起来的房间比方崇他们想象要来得大，大这个原因也是造成方崇他们刚才发现不到有异常的重要原因之一……

　　“是什么……”很快，方崇和秦岚就已经能够看出地上那些在动东西的样子了。

　　但是说是东西，倒不如说是怪物……

　　一坨黑色的东西在地上蠕动着，黑黝黝的，看起来要多恶心就有多恶心，相比起扎克族区别就大了。

　　毕竟从方崇他们遇上的第一头扎克族后，样子虽然看起来吓人，但是还是有形状的，叫得出名字。

　　而他们现在看到的这坨瘫痪在地，看起来什么东西都不像东西，给他们的感觉就是恶心，没有形状样子不说，单单她身上那股因为身体挪动而不是散发出来的味道就不是普通人能够承受了。

　　饶是方崇和秦岚见识的东西多了，但是这味道依旧让他们的表情难以压制的难看起来……

　　“难道这就是扎克族的母体？”方崇同样疑惑，他没有回答秦岚的问题而是自言自语的说起来。

　　“难道虫族母体就是这般？”方崇十分的疑惑。

　　这样子奇怪的扎克族母体让方崇不敢百分百确定他们猜测的没错……

　　“方崇你快看，好像有白色的东西从她身上出来了……”方崇心里纠结不已的时候，秦岚的惊呼声音把方崇都思绪中拉了回来。

　　方崇听到秦岚这样的话后看了过去，果真有一颗白色的物体从扎克族母体的身上钻了出来或者应该是说被扎克族的母体吐了出来……

　　“好像是扎克族的蛋！”在方崇的注意下，扎克族母体身上出现的白色物体越来越大，方崇从外形判断，和之前他们在外面看到的扎克族的蛋有着很大的相似程度……

　　……

　　听着方崇的话，秦岚越发觉得方崇说的没错，表情惊讶之余，秦岚整个人愣住了，到了这个时候，只要证明这些蛋出生之后是扎克族的话，那么这瘫痪在地面的怪物就是扎克族的母体无疑……

　　“我们怎么办？”看着软趴趴在地上的可能是扎克族母体的存在后，秦岚询问了一句。

　　是否杀了？

　　“把雪白色的蛋先取出来，我需要一点时间……”方崇被秦岚这样一问也显得有些犯难，从现在他们发现的东西来看，这东西是扎克族的母体占了很大的可能，但是是扎克族母体的话他们要怎么处理难住了方崇……

　　……


第579章 玛雅给出的建议

　　秦岚看着方崇的样子，先是一愣，然后就反应过来，她点点头表示理解后，就弯下腰把颜色雪白的蛋给取了出来，放到了一旁之后，她就接过方崇递给她的浅绿色长剑。

　　方崇说的要给他一点时间不是开玩笑的，作为方崇最亲密的人，方崇的一些秘密秦岚或多或少还是知道一些的。

　　而这个需要时间让方崇有时间发愣行为就是方崇的最大秘密。

　　秦岚虽然好奇，但是方崇没有说，她也没有多问，感情这种东西最需要的就是信任和坦诚。

　　方崇这样隐藏虽然有些许违背坦诚这个词语，但是方崇对她包括凌雅牧歌的心她们是知道的。

　　秦岚是好奇没错，但也仅仅是好奇罢了，她不会去猜疑方崇……

　　方崇的性格他们清楚吗，要是能够人啊他们知道的，方崇不可能隐瞒，不让他们知道，肯定有原因，至于是什么原因，秦岚也不打算去多想……

　　方崇发愣走神的时候，就是他最脆弱的时候，秦岚知道她需要做的，就是好好呆在方崇的身边，守护着他就够了……

　　其他的事情在方崇的安全面前都不是问题。

　　“你放心，这里交给我……”方崇看到秦岚认真点头的样子，向她投去一个感谢理解的眼神后，秦岚站在方崇的身边说。

　　“我很放心……”方崇点点头，嘴角难以掩饰的带着一丝的笑意，他不是想要在秦岚面前掩饰什么，秦岚他完全相信得过，他们之间已经无需任何的誓言承诺来表明了。

　　但是方崇不是说的原因是因为他答应过玛雅系统。

　　虽然玛雅系统仅仅是一个系统而已，但是方崇能够在末世活到今天，和玛雅系统的存在是不无关系的……

　　玛雅系统给了方崇一个不一样的现在，方崇不是一个知恩不报的人，答应过的事情，他会遵守下去，哪怕玛雅系统只是一个系统……

　　“你赶紧吧，我们的时间不知道有多少……”秦岚看到方崇脸上的笑，她知道方崇心里应该又起小心思了，不过她不会反感，只是这种时间不大合适……

　　“好……”方崇何尝不知道给他们的时间不多，但是很多时候人总会有情不自禁的时候，方崇刚才就有些动情了，但是被秦岚这样一提醒后，方崇是恍然大悟……

　　知道有些事情是需要合适时间后，方崇向后退了数米，找了一个看起来比较干净的地方就做了下去……

　　秦岚一直站在方崇的身边，从他眼睛轻轻闭上的同时，她的表情就之前从来没有过的认真起来。

　　方崇不容有任何的伤害。

　　……

　　和秦岚的紧张不同，已经把思维沉下去的方崇，很快他的意识就从身体中跑进了玛雅系统的内部空间中。

　　“欢迎宿主……”依旧是玛雅打招呼的声音在玛雅系统的内部空间第一时间响起，不过相比起一年多最初拥有玛雅系统的时候，玛雅系统那种冰冷的机器合成声音就要好太多了。

　　两者之间相比较，方崇更喜欢这种女性化有感情的声音，听起来很温暖……

　　“玛雅，我有事需要你帮帮忙……”方崇知道时间不多，也没有和玛雅系统寒碜的意思，玛雅系统的声音是好听没错，但是因为好听就让秦岚在外面担心害怕就不是方崇想要看到的。方崇直接进入主题……

　　“宿主请说……”玛雅对于方崇的直接并不意外，她的存在就是为她的宿主解决她力所能及的问题，是她的使命，她存在的意义……

　　“我们刚才碰到是不知道是不是扎克族的母体，我需要有关于扎克族母体的资料……”方崇说出他的要求。

　　“扎克族的母体？”玛雅已经越来越清晰的脸上露出一个惊愕的表情，不过她很快就恢复过来，一双纤细白皙的手在虚拟的键盘上快速的动起来，速度很快，看得方崇有些眼花缭乱。

　　不过玛雅系统没有说其他的话让方崇说十分的放心……

　　只要是玛雅系统否认的东西，就肯定有解决的办法，而且玛雅的举动也从侧面说明扎克族的母体是存在的……

　　玛雅系统的手部动作很快，而在这种情况下，方崇和玛雅前面的光幕上变化的速度同样很快，许多方崇根本不认识的文字在不同的变化着……

　　时间一分一秒的过去着，不过方崇并不着急，玛雅对于工作的态度是方崇十分放心的。

　　果不其然，自己安静查看了许久的玛雅系统终于在方崇的期待中停下了手中的动作……

　　方崇的心情也随着玛雅系统手中的动作而变得紧张起来，心脏跳动的速度不由得快了几分……

　　玛雅最后得出的结果是什么。

　　这一点无疑是方崇最想要知道的……

　　……

　　“扎克族的母体有很多种，而最常见的就是一种名为‘肉弹’的扎克族母体，颜色黝黑，这个瘫在地上，但是分裂出扎克族蛋的数量是最快最多的，可以说是普通型扎克族的制造工厂……”玛雅系统在方崇期待的目光中开始介绍起来，而第一种就是方崇刚才跟她提过的扎克族母体。

　　那种软趴趴，瘫痪在地上，黑黝黝，看起来十分恶心而且还发出一阵阵腥臭味的扎克族母体……

　　方崇并不意外玛雅能够一下子就找到这些资料，但是在听到扎克族母体还有许多种后，他的表情还是难以掩饰的抽搐一下。

　　扎克族依旧不是他想象的那般简单，方崇就算是已经尽可能的高估了，但是在事实面前，扎克族的表现依旧出乎方崇想象。

　　“玛雅，你说我是杀了这头扎克族的母体好呢？还是……”方崇在了解了这扎克族母体的资料后，他问出了他现在冒着危险进来找玛雅想要知道的答案……

　　“要是能够守住扎克族母体的地方的话，给扎克族母体提供一定的食物，能够给人类稳定提供高级基因药剂的原料……”玛雅系统似乎不用考虑就给出了方崇答案……

　　……


第580章 养

　　“守住扎克族母体现在呆着的地方？给扎克族的母体提供一定的食物？把扎克族的蛋当成提取基因药剂的原料……”听着玛雅系统说的这些话，方崇整个人是愣住了，方崇问这个问题的意思十分的简单。

　　他主要是想要问问，是杀了这扎克族的母体好呢？还是把这扎克族的母体给抓起来，然后在打量的扎克族面前狠狠把她给杀了，很简单的杀鸡儆猴的意思。

　　但是玛雅系统居然连考虑都不用就给了他这样一个答案，方崇是崩溃的心都有了，什么跟什么嘛……

　　养扎克族这种想法是方崇一直以来连考虑都没有考虑过的。

　　在方崇的认为中，这不是养虎为患吗？要是一个不下心被扎克族的蛋流失出去，不是后院着火，自找麻烦吗？

　　而且要是扎克族的蛋被有心人给弄去数颗，人类的麻烦就不小……

　　方崇在玛雅系统给出建议后，脑袋就快速的转动起来，表情时而兴奋，时而挣扎纠结。

　　利与弊之间，方崇不停徘徊在两侧……

　　“玛雅你说，我要是选择把这扎克族的母体养起来，会不会养虎为患……”方崇挣扎了许久，最后不得不再一次询问玛雅系统。

　　玛雅刚才说的，把扎克族母体养起来的作用确实十分的诱人，毕竟丧尸是越杀越少，而且丧尸的等级到了末世这后面，从他们身上取出的肌化肉提取出来的基因药剂已经不适合很大一部分人的使用。

　　虽然变异生物的数量是难以估计的，但是山林的面积那么大，而且变异生物和丧尸最大的区别就是在于喜欢和不喜欢团体行动。

　　人类需要获取变异生物的基因药剂是很难的……

　　扎克族的出现确实能够在制造基因战士方面出不小的力量，但是扎克族的数量也不多，而且不能够说希望多，扎克族的实力摆在那里，现在出现的数量就已经是人类他们能够承受的范畴了，再多，人类的溃败就是分分钟的事情了……

　　因为这些，方崇对于玛雅系统的提议不心动才怪，人类一旦多出一些强者来，人类的未来的希望就更加的大……

　　……

　　“当然是养起来，虽然存在一定的危险，但是只要小心不大意，这些理论上存在的问题就能够轻易解决……”玛雅系统看着方崇纠结的表情后，他给出他认为中最好的办法。

　　“好，就听你的……”方崇也豁出去了，冒险就冒险吧，高收益高风险道理方崇再清楚不过，危险也要冒一次，这一次是成也扎克族，败也是扎克族了……

　　“宿主还有问题？”看到方崇答应了，玛雅系统的脸上露出了一个很甜的笑。

　　虽然脸上的五官已经模糊，但是嘴角的弧度在笑起来后很销魂，很美丽。

　　方崇不知道要用什么词语来形容好。

　　“这扎克族的母体主要的食物？”方崇点点头以表示他想要问的问题依旧不少……

　　“丧尸的身体，变异生物的身体，甚至扎克族的尸体，当然要是你们能够狠下心，人类的尸体同样可以，而且普通的食物同样可以……”玛雅系统像读报告一样的语气说了起来。声音挺逗的，方崇数次有笑的冲动……

　　“比猪还能够吃？”方崇听完玛雅系统说扎克族的吃法后，第一个感觉就是猪，不过！比猪还要厉害……

　　“可以这样回答……”玛雅系统的答案依旧给力。

　　“好，我明白了，晚上的时候再找你说说其他的问题……”方崇已经打算离开了，已经知道怎么处理扎克族的问题后，方崇就离开了……

　　意识转动，靠着墙壁安静坐着的方崇一下子睁开了眼睛。

　　不过眼睛睁开后第一个看着的是秦岚后，方崇松了口气，从秦岚依旧完好无损的站在他身边后，方崇是松了一口大气。

　　他和玛雅系统沟通的过程，秦岚这边并没有遇上什么样的麻烦，似乎没有扎克族上来帮忙，扎克族的母体被完全孤立了。

　　不过方崇十分庆幸扎克族的母体是一点攻击力都不存在的……

　　“怎么样？”方崇的一举一动都被秦岚给看在眼中，方崇清醒过来，虽然时间只过去半个小时有多，但是秦岚知道，应该不会让他失望的……

　　“只有一个办法，而我觉得同样不错……”方崇站了起来，半个多小时的休息让方崇的感觉恢复到了巅峰的时节。

　　“什么办法？”秦岚听到方崇这话，她的眉头一下子就挑了上去，表情十分的认真。“不会是杀了这扎克族母体吧？”

　　“不，不是杀了她……”方崇轻轻他摇摇头，秦岚好奇的样子也很可爱……

　　“不是杀了她，而你刚才又说只有一个机会……”看到方崇摇头晃脑，秦岚十分的疑惑……

　　……

　　“没错，我们不杀了扎克族的母体，我们把她养起来……”方崇组织了一些语言后就开口说。

　　“把她养起来？”听到方崇这句话，秦岚的表情一下子变得异常的精彩。

　　他想到了很多种方崇可能说的可能性，但是方崇现在口中说的养起来就是她怎么想都想不到的。

　　养扎克族这样的事情可能就非常想得出了……

　　“没错，养扎克族的好处还是不少的……”看着秦岚现在的表情和他之前没有太大的区别后，方崇是微微一笑，笑着把他之前在玛雅系统听到这些话后分析得出的利与弊给秦岚分析了一遍，方崇相信，秦岚能够听明白的……

　　“作提取基因药剂的原料源头？”秦岚听到了重点。

　　基因药剂越来越缺乏的问题秦岚同样不陌生，之前上沪基地市还够用，但是随着越来越多的幸存者在他们的动员下涌向五大幸存者基地市后，基因药剂的缺口就开始出现，而且超越来越大的发现发展，这样的事情，秦岚甚至要比方崇来得清楚。

　　特别是高级的基因药剂，现在不少的战士因为基因药剂供应不上的问题实力提高的速度被降了下来，而在末世现在这种和扎克族比拼速度的时期里面，一个不小心就还有可能被扎克族远远甩掉，一旦出现那样的情况的话，人类的真正末日就到了……

　　秦岚不是没有考虑过如何去解决这个问题，而是她想不出有什么好的办法……

　　可以算得上高级这种东西那里有那么多。

　　不过现在方崇说的，无疑是一个很好的机会，用扎克族母体放裂的扎克族的蛋来作为提取基因药剂的原料，除了能够解决基因药剂的缺口外，更重要的是扎克族的蛋等级不低，能够在很大的程度上解决高级基因药剂供应不上的难题……

　　幸存者的战士实力越高，人类在末世的机会就越大，战胜扎克族的几率同样就越大……

　　不过秦岚心中同样有一个和方崇考虑到的问题，就是好不好养虎为患……

　　“放心，只要小心，而不把扎克族母体这件事情说出去，是不会被其他人知道的……”方崇对于这个问题同样想好了对策，他是很聪明的……

　　而且在末世，很多东西都是不正常的，他们封锁掉一栋商场大楼有没有什么好奇怪的，而且以他们现在拥有的实力需要跟其他他解释什么吗？

　　方崇准备把拥有扎克族母体的这栋商场大楼命名为基因药剂的中心大楼，这样一来就名正言顺了。

　　“这确实是解决我们现在麻烦的好办法，希望一切顺利……”秦岚也同意了，毕竟诱惑力太大了，大到人让人难以拒绝。扎克族的母体是很难被发现的，秦岚也知道，要是错过这一次，把扎克族的母体杀了，怕再想要就晚了。

　　而且最重要的一点是，扎克族的母体是没有攻击力，一旦他们不需要了，随时随地就可以将其击杀，这种事情是一点难度都不存在……

　　“试试看，不行我们再想办法，毕竟末世是非常时期，我们也需要用非常办法……”方崇点点头，他这些都想过了。

　　“那我们就先下去，不知道楼下的战斗怎样了……”秦岚提议。

　　“好……”方崇没有意见。

　　……

　　“对了，战斗大楼为什么会有严重的休息干扰？”秦岚和方崇在解决扎克族母体这种事后，顺便在十一二楼转了一圈没有发现漏网的扎克族后，他们两个人速度飞快窜下楼梯。

　　不过下到了半路，方崇想到了之前无线电对讲机这些东西在这商场大楼都失去作用的事情……

　　“不知道，看来我们需要在战斗结束后再看看是出什么问题了……”秦岚摇摇头，她想应该是扎克族的问题吧？

　　不过楼下在战斗，他们不可能在这件现在看起来无关痛痒的事情上面浪费时间……

　　……


第581章 意义

　　走出楼梯的方崇和秦岚就能够闻到一股浓烈的血腥味涌了过来。

　　秦岚和方崇的表情在闻到这样的血腥味后，眉头都不由得皱了皱，他们脸上出现了一抹担心和凝重。

　　要多少的杀戮才能够造成这样浓烈的血腥味是可以想象的。

　　心里担心之余，方崇和秦岚脚下的步伐不由得快了几分……

　　秦岚和方崇出现在商场大楼，门口的时候，战斗依旧在持续进行着，已经是杀疯狂了，血流满地，整个商场大门口的位置，已经被扎克族的尸体给堆满了，一眼望去，尸体横陈……

　　“宋明，小军……”秦岚和方崇他们出现在扎克族的背后，这样可以偷袭的机会秦岚不可能错过，从商场大楼走出外面这段短短的距离里面，秦岚依旧射出了三箭，直接把三头看起来应该是扎克族中小头目的扎克族给射翻在地。

　　而随着这几箭射出后，数头遮挡在方崇他们面前的扎克族倒下后，秦岚看到了在扎克族群众浴血奋杀的小军宋明等人……

　　看到他们生龙活虎的样子，秦岚明显松了口气。

　　不过松气归松气，秦岚的动作不见丝毫减慢，一支支的箭带着巨大的力量不停飞出，射中一头头他们的目标。

　　原本属于僵持的局面，但是随着秦岚在短短的时间里面射杀了那么多的扎克族头目后，场上的局势开始发生了明显的变化，原本攻防有序的扎克族大家开始变得有些混乱起来。

　　小军和宋明，陈平，李大国等这些在最前线的战斗人员的感觉是最为明显的。

　　他们的压力小了很多，起初只是讶异，但是随着他们发现扎克族大军中的不正常死亡的扎克族多了之后，他们发现了箭支。

　　那些莫名其妙倒下的扎克族不是意外死亡，而是被箭射杀的。

　　秦岚现在的实力很强大，她发出的箭几乎每一支都快要没入扎克族的身体里面，不仔细看的话，真的很难发现……

　　而有了这样的发现，小军脸上的表情是狂喜。

　　弓箭到代表着什么？代表着秦岚，这支队伍里面，除了秦岚就没有其他人会用，他自己不行，宋明不行，皇千川不行，就算是方崇同样也不行……

　　秦岚的弓箭的代表……

　　“是秦岚姐……”小军大喊了一声，表情难以掩饰的狂喜。

　　而随着小军这一声大喝，其余人也显得兴奋起来，秦岚没有事无疑说明他们的付出是值得的。

　　有了信念，明白有了意义，所有的战士都士气大涨，战斗的天平开始一面倒了……

　　……

　　方崇也在这个时候加入了战场，他身影穿梭在扎克族最密集，幸存者战士压力最大的地方，方崇的速度很快，不时挥出的长剑尽情收割着扎克族的生命。

　　在没有高级扎克族出现的情况下，方崇完全成为了场上的王者，他如同修罗般尽情的杀戮着……

　　原本已经被秦岚振奋起来的士气，再看到方崇现在的表现，原本已经十分疲惫战士立马如同打了鸡血一样，嗷嗷叫冲上去。

　　那种一往无前的感觉让人很大跌眼镜，宋明和小军他们甚至有种错觉，是不是他们之前都在扮猪吃老虎呀！刚才大家都是那种可以崩溃的样子，现在居然能够强大成这样子，实在太逆天了……

　　不过小军和宋明没有多想其他，战士们现在的态度不就是他们最想要看到的吗？他们表现得越发勇敢则说明他们获得胜利的希望就越大。

　　看着方崇浴血奋战的样子，小军和宋明等人虽然身体同样是一阵阵疲惫感袭来，但是一咬牙，一跺脚，他们也不甘落在其他战士的后面，作为军官的他们，死也要死在前面……

　　“杀，为了死去的兄弟们……”小军无疑是最会调动战士的士气的，已经打算拼了，小军嗷嗷叫之余也不忘调动全体士兵战士的士气……

　　“杀……”在小军的故意调动的情况下，原本已经达到了顶峰的士气这一次爆发凸起，数千人汇合在一起的喊杀声是惊天动地。

　　在这种情况下，场上的扎克族开始慌了，之前能够死死守住的防线居然在短短的时间里面就被破了。

　　原本就在数量上要多出扎克族许多的人类战士，到了现在终于把他们在数量上的优势给展现出来。

　　扎克族开始节节败退了……

　　杀戮在继续，肉眼可见的，扎克族的数量急速锐减。

　　大概过去有半个小时的时间后，扎克族的大军终于失败了，一头都逃不了的死在方崇他们的手中，虽然他们同样付出了上百人的牺牲作为代价，但是能够击杀数量这么多的扎克族，无疑是人类在末世之后和扎克族交锋的第一次正面胜利。

　　这一次胜利的意义是难以言喻的。

　　……

　　“让大家都进入商场大楼里面再休息……”看着不少人在完全击杀完扎克族后就累得差点趴下，而跌坐在血液横流的地上时，方崇心里很是感慨。不过方崇不愿意看到他们跌坐在的血污中。

　　在方崇的要求和建议下，这些战士都陆陆续续走出了扎克族尸体满地的街道，慢慢走进了商场大楼这栋大楼之中。

　　商场大楼的第一层的面积依旧很大，可以容纳的东西同样很多，而在数千米幸存者士兵相继涌现后，他们才倍感欣慰，这商场大楼其他无多作用暂时不知道，但是在现在能够拿出来就是面积大，多少人都能不用担心位置的问题……

　　随着众人都进入商场大楼休息恢复体力后，秦岚和方崇就忙了起来，他们两个从储存空间中拿出了数量很可观的基因药剂，修复型基因。

　　方崇和秦岚的目的十分的简单，就是让这些战士一个好的环境休息。

　　……


第582章 秦岚的异常

　　看着进入商场大楼后，喝下基因药剂这些东西后就陷入了沉睡的战士们，方崇和秦岚两个人十分有默契的走到了商场大楼的外面……

　　他们两个人无疑是现在众多幸存者战士中，体力和精力最好的两个人。

　　警戒这种事情在末世爆发后，这种休息时候是不可能缺少的，按照道理说，怎么排都不可能排到他们，但是小军宋明他们那样实力的战士都已经累坏了，实力不如他们的可能还站着吗？

　　方崇和秦岚不会计较，这些已经跟着他们东奔西走一年有多的战士，在方崇和秦岚眼中，早就和兄弟姐妹般无讶。

　　不然的话，他们不可能因为一个士兵的牺牲而默默安静着……

　　“不知道黄千川，历云宇他们那边的情况怎样……”秦岚和方崇走到了商场大楼的外面，两个人站立在门口的两侧，手上依旧握着武器，眼睛看着外面……

　　他们不敢有松懈的表现，在危险没有被证明完全解除，他们需要为里面数千战士的安全负责。

　　有些无聊的时候，秦岚说到了她们六支队伍中剩下没有出现的两支……

　　是皇千川和历云宇他们两个人带领的，在实力方面并不会逊色于他们这些。

　　“应该不会有问题，他们两个都不是泛泛之辈，在带领士兵战斗方面，他们的经验要比我丰富得多，而且他们都是经过扎克族的，可能会大意……”方崇轻轻转过头，在看到秦岚一脸担心表情的情况下，他开口安慰了起来……

　　“希望如此……”秦岚虽然觉得方崇说的很有道理，但是方崇自己都常说，末世是什么意外都有可能发生的，要是历云宇，皇千川他们全军覆没也不是不可能……

　　“要对我们的战士有信心，要是需要支援的话，他们不可能没有放信号弹的……”方崇听着秦岚的语气，眉头微微皱起，秦岚似乎十分的感伤。

　　刚才统计出今天战死的战士有三百多人后，秦岚的情绪就变得不高。

　　末世四人是再平常不过的，但是今天眼睁睁看着数百名亲如兄弟姐妹的战士死在了这里，她能够开心起来才怪……

　　看着这个样子秦岚，方崇有些担心……

　　“方崇你说，我们会不会某天也死在了扎克族的手中……”秦岚眼睛看着天空，语气很平静又似乎很复杂的说。

　　“不，那是不可能发生的……”方崇明显感觉到了秦岚的不对劲，他放下了手中的长剑，长剑发出叮的一声就摔在了地上。

　　方崇这个时候的表情变得难看起来，秦岚的异常让他十分的担心。

　　在末世压力下崩溃的人常有发生，不过随着末世时间的推延，出现这种情况人幸存者数量是越来越少，甚至到了近数个月，方崇都没有在看到。

　　但是现在秦岚的样子和那种精神可要崩溃的幸存者何其相似。

　　精神崩溃的结果就是疯了……

　　方崇不知道一直都是用一种上进的态度面对末世秦岚，怎么到了今天会变成这种情况……

　　方崇的声音有些紧张，他走到秦岚的面前后，眼睛看着秦岚，双手握住了秦岚略带冰凉的手掌，声音肯定而坚定的说。

　　“其实我好怕，我好怕会失去，死亡我不怕，我只怕我的世界没有你……”秦岚听到方崇这句话，再看到方崇近在咫尺的脸后，她的眼泪一下子就涌了出来，双手挣脱了方崇的紧握，在方崇错愕的同时，她两只修长而白皙的手臂缠上了方崇的脖颈，紧紧的把身体依靠在方崇的身上，似乎如同她说的那般，她怕方崇消失在她的世界里面……

　　……

　　方崇没有立刻说话，只是下意识紧紧抱着秦岚，秦岚现在的状态不是特别的好，但是秦岚能够哭出来，说出她心里的担心是方崇最愿意看到的。

　　秦岚说出了心里担心的东西后，方崇无疑也可以松一口气，说出来，不压在心里，方崇就可以放心了。

　　不过方崇倒是从来没有想过秦岚担心的东西这么多。

　　“放心，我不会那么容易死的，你的男人，战斗力是很强大的……”扑在了方崇的怀中，秦岚的呼吸慢慢平复了下来，感受到秦岚的变化，方崇微微笑了起来。

　　“你是很强大，但是你总要挡在我们前面，像今天，黑色人形扎克族给你造成的危险就不下……”听着方崇自夸的话，秦岚轻轻哼了哼。

　　“那不是对扎克族的实力不了解吗！”被发现了，方崇咧了咧嘴后又补充了一句。“作为男人不挡在你们的前面，难不成我还要在你们后面不成……”

　　“我们要一起面对，就算是死，也要死在一起……”秦岚依旧把头埋在方崇的怀中，脸在方崇坚实的胸膛轻轻摩擦起来。

　　方崇的身体恢复很快，之前布满道道血痕的胸口到现在只留下丝丝浅浅的痕迹，从现在这样子很难想象之前那些看起来十分狰狞的伤口……

　　“好……”方崇没有反对秦岚的话，他怕刺激到她就不好了，刚才秦岚的样子，方崇的心是完全揪了起来，要多心疼就有多心疼。

　　在回应了一句好之后，方崇在心里暗暗补充了一句，“好？是不可能的！除非我死了，不然，你们三个就乖乖站在后面……”

　　“你真好……”从秦岚的语气上可以听出，秦岚很高兴，可能是对于方崇的回答十分满意的原因……

　　“刚才担心死我了，以后不许再胡思乱想……”方崇抱着秦岚的手不由得更加用力几分，方崇没有说大话，秦岚刚才的表现把一直自认为遇到事情能够十分淡定处理的他差点抓狂了。

　　从这一点也人啊方崇看清楚了他自己。

　　他不是没有弱点，只是弱点比较的少，而秦岚他们几个是他死穴……

　　不过方崇打从心里愿意有这样的死心……

　　……

　　“以后有什么事情要第一时间和我说，不许在胡思乱想……”方崇依旧不大放心的补充道，虽然听起来十分的婆婆妈妈，但是为了秦岚，他不管了……颇有一种你不答应我就喋喋不休说到你答应的态度……

　　“好，我答应了，你也太婆婆妈妈了……”秦岚似乎想到了她之前的表现，虽然迷迷糊糊的，但是从现在方崇的表现来看，秦岚知道她之前可能真的不大正常……

　　她同样想到了精神崩溃这样一个词语……

　　她刚才是不是差点变成疯子？秦岚后背冷汗一下子就流了出来……

　　“我婆婆妈妈还不是怕你出意外……”方崇虽然知道他这么说确实罗嗦了一点，但是被秦岚这么直接说出来他还是很郁闷的……

　　“方崇，谢谢你，要不是你，我真的走不到今天……”秦岚没有理会方崇的抱怨。

　　“其实我是为了自己好……”方崇听到秦岚这话，他知道秦岚从他刚才说的话明白了一些事情……

　　“为什么？”秦岚头抬起，眼神有些迷茫的看着方崇。

　　“我不想末世结束后娶一个疯子老婆……”方崇轻轻笑了来后，脸上笑意很浓的说。

　　“什么……”秦岚听到这样的答案，声音顿时提高了八度。“谁说过要嫁你了，就算是疯了也不嫁人……”

　　秦岚脸上有些羞红，虽然知道末世还要好久才能够结束，或者结束不了，但是听到方崇说出娶这个字后，秦岚还是很向往的……

　　作为一个女人，嫁个好老公，拥有一个幸福的家庭，有两个健康的孩子不就是他们最大的希望吗？

　　……

　　秦岚恢复了正常，方崇也回到了原本站着的地方，拾起丢在了地上的长剑，一场意外的事件就这样结束了。

　　但是对于方崇和秦岚来说，这件意外的事件来得并不错，至少让方崇和秦岚能够更加好的认识他们自己的心，知道彼此在对方心中的地位。

　　方崇也进一步了解了秦岚……

　　“看有人来了……”方崇和秦岚感慨唏嘘不已的时候，一支队伍出现在他们的视线之中。

　　看到这样的队伍，秦岚顿时就兴奋了起来。

　　看着这个样子的秦岚，方崇的心可以说，到了现在才是真正完全放下了。

　　来的队伍是皇千川，和方崇之前猜测的差不多，因为不是遇上特别强大的扎克族队伍，他们队伍并没有损失太多的战斗力就解决了战斗。

　　这样一个消息，对于秦岚来说，无疑是值得高兴的，不过在最后一支队伍没有回来前，秦岚依旧担心着。

　　不过历云宇他们那边也没有让方崇他们失望，皇千川他们的人同样进入商场大楼休息后，历云宇他们的队伍也到了。

　　情况同样不错，死伤的战士基本上可以忽略不计，毕竟数个人轻伤这种程度已经很好了……

　　……


第583章 躺着也中枪

　　商场大楼中，一个临时被开辟出来的做会议室的房间里面。

　　方崇，秦岚，宋明，皇千川这些属于这支队伍的领导者都在其中。

　　当然，李大国，陈平他们也没有落下。

　　在最近的战斗里面，李大国和陈平的表现早就让方崇他们改变了对军方的看法。

　　当初的军方确实在方向出现了很大的失误，但是在很大的军人心中，他们并不希望那样中，只是碍于军令如山，像李大国，陈平他们这些军方大佬也是后来才知道，毕竟身不在其职，不谋其事，到后来知道的时候都已经晚了……

　　和李大国陈平一样的人不在少数，而且不像他们拥有能力改变的人更加多……

　　不过现在也好了，当初下达了那样指令的人已经为此付出了代价，早在军方和方崇他们接触之前，毕竟就算是权力再大，但是一旦逆了民心，下场是不可能会好的……

　　李大国和陈平其实心里也十分的感慨，毕竟在军方没有出世的一年多的时间里面华夏整个环境出现了翻天覆地的变化，而且随着各个幸存者基地市在普通那种的手中建立起来，华夏现在真正说上话的，已经不再是华夏军方了。

　　军方虽然底蕴丰富，但是末世这个大环境下，什么事情都是可能发生的，和军方的隐藏不同，接受各种危险，意外的挑衅，再加上有方崇这个最大异数的出现，现在各大基地市加起来的实力要比华夏军方强大很多。

　　虽然在纪律方面和军方是没有得比较的，但是个人的战斗力就要强大很多。

　　所以从表面上看，军方和各大幸存者基地市的战斗力是持平的。

　　李大国和陈平是心是这样想的，不过这种持平他们是建立在上沪基地市不计算在内的算法，毕竟方崇他们今天展现出来的战斗力就已经不是他们军方能够相比拟的。

　　全程都有参与在其中，而且是最艰难的几场战斗。

　　李大国和陈平是心有体会。

　　扎克族确实很强大，他们也明白这为什么是方崇他们最大心，之前的不以为意在今天之后他们是完全改变了，扎克族的强大不无道理。

　　李大国甚至拿他们军方的力量和扎克族在内心做出了一场模拟，结果没有任何悬念的，他们军方都是完败，而且是那种没有任何反抗力的失败……

　　有了这种对比，李大国更加是深深体会到上沪基地市的强大。

　　……

　　而且方崇和秦岚他们这些上沪基地市展现出来的实力更加是李大国难以置信的，人类能够强大到这种程度，而且秦岚的飞行能力更加让李大国和陈平这种经历了无数风风雨雨的老人一直难以言喻的诧异。

　　现在他们终于知道当初初见的时间，方崇他们听到他们是华夏军方丝毫不以为意的原因了。

　　人家是不屑……

　　直挺挺的不屑，在强大的实力面前，他们真的什么都不是……

　　李大国和陈平的态度已经从根本上出现了改变。

　　世界不同的，他们看事情的态度也需要跟随着变化，不然，他们会被淘汰的。

　　对于末世，达尔文的进化论似乎得到了更加好的验证……

　　已经坐了下来的方崇众人，当然不知道今天的战斗后，华夏军方的态度会出现这样大的变化。

　　方崇和秦岚这两个知道扎克族母体存在的人，现在最为关注的无疑是要这样安排扎克族母体的事情上。

　　方崇不是一个独裁的人，他相信这般和他一起出生入死的兄弟，同样也尊重他们。

　　虽然在他们这些人中，他占据了很重要的戏份，不是他，其余的人根本不可能变得如此强大，甚至可能在末世初期就早早消失在丧尸的手中。

　　但是方崇同样也知道，要不是他们相互支持帮助的话，怕他同样也不可能走到今天这种地步，在面对扎克族大军的时候能够有充足的信心实力与之对抗……

　　方崇他们没有立马开口，陈平和李大国在想着华夏军方的未来，宋明本来就是一个不多的人，至于历云宇他们他们的身份虽然不低，但是轮不到他们，同样他们也不知道今天这个会议的主要目的……

　　同样有遭遇到扎克族，但是他们遭遇到的扎克族实力不是特别强大不是，在数量上也少得可怜……

　　看着场面陷入了一片静谧后，皇千川的眉头微微皱了皱，他不喜欢这种气氛。

　　“方崇，你和秦岚急急忙忙要召开这个会议不可能只是要我们来这里干坐着吧……”皇千川最后忍不住第一个开口说话。

　　他和方崇到了今天这种地步，不弱于方崇和他身边的其他人，而且在实力相仿的情况下，皇千川早就把方崇当成了好兄弟，可以把后背放心交出去的兄弟……

　　“当然，只是我还在考虑要怎样把这件事情给说出来……”方崇听到皇千川的话后，他的头微微抬起来，眼睛看了看周围其他人，发现大家的目光都放到了他身上后，他顿了顿后才说，虽然有点找借口的嫌疑，但是方崇也没有欺骗其他人。

　　他确实在考虑，毕竟扎克族母体这种东西大家能够理解吗？会一下子接受吗？

　　“不会是你和秦岚姐姐在经历了今天残酷的战斗后，突然想要结婚了吧？”方崇话说完的时候，慕容雪看了看方崇，再看了看秦岚后，笑嘻嘻的说了一句……

　　“额……”听到了慕容雪这句话，秦岚的脸色微红，虽然和方崇的关系众所皆知，但是被慕容雪这样调侃一句，秦岚还是有些不好意思的。

　　特别是结婚这个词语，秦岚不是没有想过，但是在末世这样的环境下，结婚？可能吗？

　　“我看是你这丫头，想嫁了才对……”方崇没有说话，他确实不知道慕容雪会来上这样一句，不过好在秦岚开口了。

　　秦岚是好惹的吗？答案是否定的……

　　慕容雪和历云宇后来的关系他们又不是不知道。

　　秦岚这说完这句话的时候，还一脸暧昧表情的看了看历云宇。

　　没有想到躺着也中枪的历云宇，被秦岚这句话闹了一个大红脸。十分的郁闷……

　　虽然郁闷，但是历云宇不敢否认，毕竟慕容雪和他关系确实如此，要是他开口的话，怕慕容雪床都不让他上了……

　　为了生活的幸福，历云宇安静没有说话……

　　……

　　“好了，我们先说正事……”看到了历云宇投了求救的目光，原本也有些尴尬的方崇，一下子就找到了台阶，方崇可没有忘记他们的最主要目的是什么……

　　“好……”其他人虽然知道方崇这是在找借口，但是大家都心照不宣的回应一句。

　　至于秦岚就有些不悦，她刚才被慕容雪挑起的时候，真的很希望方崇回应一句的，就算是知道末世没有结束前，结婚是不可能的，但是作为一个女人，秦岚还是希望能够听到，就算是幻想也是值得的……

　　特别是今天看到了那么多的生死之后，秦岚的这种感觉就更加的强烈了……

　　同样感觉的，除了秦岚，当然是少不了慕容雪，同样是女人，不可能秦岚有这种感觉她没有的，她是狠狠瞪了历云宇一眼……

　　那眼神是赤裸裸的告诉历云宇，老娘今天对你这种态度十分的不悦，今天以后，你想要再爬上老娘的床！难了……

　　历云宇心里是暗暗叫苦。

　　哥真的躺着也中枪呀！

　　中枪呀！

　　不过这种情侣间的小暧昧，在方崇再开口的时候就被历云宇和慕容雪给收了起来。

　　小情调这种东西是少不了的，但是什么东西是重点，他们还是分得清楚的。

　　“开这个会议的目的十分简单，今天扎克族大军的战斗力相信大家都已经见识到了，应该知道扎克族如我担心的强大吧？”方崇开口。

　　“知道……”大家虽然觉得方崇这句话有废话的潜质，对这种开场白表示很无语，但是方崇说的何常不是事实。

　　“扎克族的强大已经出乎我们的想象，原本以为我们的速度能够和扎克族持平，但是现在看来，有些天真了……”方崇轻轻一笑，大家表现出来的无语他也知道他的开场白太那个了……

　　不过方崇无所谓，直接把话题进行下去……

　　果然和方崇预料的一样，他接下来的这一番话，在场的所有人表情就沉了下来，方崇话他们是感同身受，扎克族的强大已经超出了所有人的意料。

　　扎克族的进化速度惊人，但是人类能够怎样做。

　　这不是在拍电视剧，电影的，想要快就能够快，想怎样就能够怎样……

　　要是人类真的有这种能力的话早就逆天了，还会在这里遭受丧尸，变异生物，扎克族的影响……

　　……


第584章 承诺

　　“知道又怎样？扎克族进化的速度又不是我们那个改变的，人类现在也就强大怎么多，依旧比不了，怕这就是我们人类的宿命……”慕容雪表情有些黯然的说。

　　方崇说的话没错，但是她这样说何尝不是其他人的心声……

　　“虽然慕容雪的话有些沮丧，但是也没有说错……”皇千川的眉头紧紧的皱起来，他虽然没有慕容雪那么悲观，但是今天的战斗，他的队伍没有遭受到怎样的损失，但是来到商场大楼这边，看到这样的环境后，他的感受就大不相同了。

　　说触目惊心也不为过……

　　“确实是这样……”宋明也沉默了，情况确实不容乐观……

　　宋明说完这句话，整个房间就再次陷入了一片的沉默，不难看出，大家的心情都十分的沉重，扎克族这个问题重重的压在他们的胸口上，那是一种令人难以承受的窒息感……

　　“大家都不要这么沮丧吗？你们那些天不怕地不怕的精神那去了？”方崇没有想到他简简单单的几句话就让气氛变成了这样，虽然有些他想要的效果，但是看到大家都这样一脸沮丧的表情，方崇还是挺无语的。

　　看到方崇这样的表情，秦岚朝方崇翻了翻白眼，知道方崇是在制造气氛的她，表示十分的鄙视，不难看出，秦岚依旧耿耿于怀之前方崇没有对结婚做出什么承诺……

　　“不沮丧还能够怎样？”历云宇有些不明白为什么说出让人沮丧话的方崇居然一脸没事的表情坐在那里，而且脸上依旧带着笑意……

　　“你是不是有办法解决？”皇千川的眉头挑动了一下，方崇的表情似乎不大正常。“故意在调我们的胃口？”

　　“就是，看你那笑，应该是……”慕容雪的注意力也回到了方崇的身上。

　　至于宋明，听到大家都这样说，他也一脸的好奇，他之前总觉得好像什么地方不对劲。

　　这个时候看到了方崇，他想起来，没错，他忽略了方崇这个变数。

　　有方崇在，还有什么是不可能的吗？宋明想到这些，信心一下子就回来了。

　　方崇有办法？

　　听到大家的猜测，李大国和陈平同样好奇，刚才大家那种沉重的心情似乎随着方崇的开声一下子发生了翻天覆地的变化。

　　“好了，你就不要再调大家的胃口，说就成了……”秦岚知道母体扎克族的存在，方崇的解决变化也就只有这一个。

　　“你知道？”大家诧异的看着秦岚。

　　秦岚既然知道方崇的办法，但是刚才怎么和他们一样，一脸沮丧表情呀！

　　“你们怎么都看着我做什么？”秦岚回过头的时候，才发生大家的注意力都放到了她身上，她浑身不自然的说。

　　“你知道刚才也一脸沉重表情做什么，故意吓我们？”慕容雪十分不爽。

　　“我哪里有……”秦岚辩解着，她心里清楚，刚才她不是一脸沉重，而是一脸的不爽，毕竟没有从方崇的口中听到他想要听到的话……

　　“嘿嘿，秦岚姐我知道了……”慕容雪一脸狐疑的在秦岚脸上扫了好久后，笑嘻嘻的说，那恍然大悟的表现让其他人都十分的诧异……

　　“你知道什么？”秦岚有些不好意思了，她有些怕，同是女人的慕容雪会看出她的心思来……

　　“方崇哥刚才没有给你结婚的承诺，你不开心……”慕容雪依旧笑嘻嘻的说。

　　“说什么你，小丫头……”秦岚被慕容雪一下子就说中了心事，脸上出现了一抹羞红，笑骂了慕容雪一句后，她下意识的看了方崇一眼。

　　不过在发现方崇依旧一脸木然呆泄的表情后，秦岚眼神短暂闪过一丝的失望，不过很快她也就调整好了心态，方崇在感情方面就是白痴，她又不是不知道，当初不是她主动走出第一步的话，他们现在都不知道是什么关系……

　　……

　　“好了，你们不要闹了，还是正事要紧……”秦岚眼神闪过的一抹失望，方崇恰好看在眼里，他虽然在对待感情的问题上比较的木讷，但是以他对于秦岚的了解，秦岚的一些心事他还是知道的。

　　虽然秦岚不会去计较这些，但是方崇知道了，就不会让秦岚失望。

　　方崇在开口打断了他们玩闹后，他内心下了决定。

　　“没错，还是正事要紧……”李大国陈平这两个年级最大也赞同的点点头，他们的心里，华夏依旧是最大的，不然的话，他们现在也不用这么拼命了。

　　刚才方崇的话让他们两个人产生了很大的无力感，但是在秦岚说出还有机会的时候，他们是无比的渴望……

　　“我们上去过商场大楼的事你们都是知道的？”方崇没有打算再隐瞒了。

　　“没错，我们在下面拼死拼活的，你们却在上面呆那么久……”小军抱怨了一句，方崇他们没有下来之前，他不知道是多么的担心。

　　“再强调一次，我们不是在上面玩，是在上面拼命……”看到小军这句话说完，其他人的表情都是我们懂的样子后，方崇鄙视看着其他人说。

　　“上面有扎克族？”听到方崇的话，大家来了兴趣。

　　“废话，要不是有扎克族，我们需要那么久才下来……”方崇差点爆粗口，这帮家伙都是只会添乱。

　　“上面有一个扎克族的研究中心，而我们最大的对手是一头已经踏进高级扎克族的人形扎克族……”秦岚也出声了，这种时候她要站在方崇身边。

　　“研究中心，高级人形扎克……”听到这两个词语，大家的好奇心被调动了起来。

　　方崇他们不可能是在吹牛，而且以方崇的实力，拼掉一头高级扎克族是不无可能的，可以说，最让他们惊讶的还是研究中心这个比较……

　　扎克族似乎更加不简单了……

　　……


第585章 相不相信

　　“你说的是真的？”方崇的话音落，皇千川的眼光就没有从方崇的脸上移开过，虽然觉得非常不可能那这种事情开玩笑，但是扎克族也有研究中心这种东西的存在？

　　怎么可能，在皇千川的理解中，是不可能的……

　　“我有那么无聊吗？”方崇直接翻了白眼，皇千川的话让方崇很无语。

　　“虽然不像，但是你这话让人真的很难以相信……”李大国的表情也十分的疑惑，但是他在这里地位不高，也没有多说什么。

　　“待会你们上去看看就知道我的话是不是骗你们的……”方崇郁闷不已，特别在看到他们都一脸这样表情看着他的时候，他被打败了……

　　不过他也了解，扎克族拥有研究中心这样的事情，确实是难以相信的，毕竟他之前亲眼看到都好久才相信，更加不要说其他人没有看到的。

　　“那我们现在就走……”陈平的性格依旧风风火火，在这一大帮年纪比他小的人面前都一样……

　　“不要老这么心急，方崇应该还有话说……”看着性格风风火火站起来的陈平，李大国一手把陈平给拉坐下。

　　“还有什么事情？”陈平虽然有些不爽老友这样的动作，但是在看到方崇脸上带着的笑意后，陈平好奇的问。

　　“依旧和扎克族有关系，而且这件事情才是我今天要说的重点……”方崇确实有话要说，不过被李大国发现了，方崇还是有些小小惊讶的，毕竟他之前没有表现出，李大国能够猜测出来，凭借的都是经验。

　　“方崇，你能不能不要老是这样吊人胃口呀！”秦岚听到方崇这话，真的想要给方崇一个爆栗，对待感情就像是白痴，但是在吊人胃口这件事情上，没人比他厉害。

　　秦岚非常的怀疑，怀疑方崇在对待感情方面的白痴是不是装出来的……

　　“额……”方崇没有想到最快不满的是秦岚，他一时间一句话都说不出来，刚刚想要解释一下，但是在看到其他人也是一副有同感的表情后，他明智的闭上嘴巴……

　　“方崇大哥，到底是什么事情……”小军好奇的是之前方崇说过的扎克族研究中心，他急切方崇说完这件事情后可以马上去看。

　　“好，我说……”方崇郁闷不已，不过知道这不马上说清楚就看你引起公愤后他开口了。“我们在商场大楼的顶层，除了发现扎克族存在的研究中心外，还有更加大的收获，而这个收获是和人类的未来息息相关。”

　　“关系到人类的未来？”方崇的话让大家的眼睛瞬间瞪大起来。

　　“没错，我们在顶楼发现到的是扎克族的母体……”方崇也不废话，自己把有关于扎克族母体的事情给详细说了一遍，当然也少不了有关于人类能够如何利用这扎克族母体变得强大的计划……

　　“还有这样的存在？”听到方崇的话，众人才意识到虽然方崇接下来的话可能让他们无比的惊讶，但是当方崇真的把话说出来后，他们才意识到他们想象的，依旧不够用。

　　特别是方崇那句人类可以利用扎克族母体产生出来的蛋变强大后，他们的内心更加久久不能够平静……

　　“是人类现在唯一的机会，而且经过这一件事情后，我们在以后对付扎克族的时候，就要多留一个心眼，扎克族的母体对于人类的未来至关重要，当然，扎克族母体对于扎克族来是的重要这样更加难以言喻……”方崇脸上终于收起了笑意，在说到重点问题的时候，方崇一直都是非常认真的，何况是这种关系到人类未来的事情。

　　方崇认真的表情，让大家有种异样的感觉，不过态度出现变化方崇确实让大家都深深意识到方崇说的这件事事情不是在随便开玩笑的。

　　……

　　“上楼吧，去到上面看看后，相信你们应该会深有感触的……”方崇有把大家那种震惊看在眼里，不过他要的就是这种感觉，方崇知道，只有真正气氛，他们才能够意识到扎克族母体对于人类，对于扎克族的重要性……

　　“好……”大家在方崇站起来走到门口后才醒悟过来，忙着跟上去。

　　大家默默跟在方崇的身后，虽然表情很平静，但是个个心理都翻了天，方崇说的是人类的契机……

　　十一层楼的楼梯不短，但是一行人都不是弱者的情况下，这样距离根本就不算是距离，很快大家就气不喘，腿不软的来到了十一楼。

　　大家相继进入十一楼后，除了方崇和秦岚依旧保持表情平静外，其他的人都被眼前看到的画面给吸引住了。

　　十数台仪器摆放在十一楼空阔的空间里面，虽然占据不了十一楼多少空间，但是在看到这些被玻璃罩起来的仪器里面躺着的人后，他们想到方崇之前说过的一些东西。

　　静谧！整个空间在他们发现了这些躺在玻璃仪器中后就陷入了一片的寂静。

　　“这就是我刚才说的，扎克族的研究中心，而研究的重点应该就是我们人类了，我想，这些扎克族应该和我们人类一样，想要通过研究，看看普通的人类为什么能够爆发出那么强大的潜力，成为了她们扎克族在地球上实现占据的最大阻力……”方崇开口说，大家的震惊他是看着眼里，相信经过今天，大家所有轻视扎克族的感觉都会收起来。

　　毕竟之前大家感慨的只是扎克族战斗力强大，但是到了现在这个时候，方崇相信，他们不会再忽略扎克族其他的方面。

　　“这些人都是死人？”李大国的脸色异常的难看，人类被拿来做活体实验这种事情，任凭谁看到了都不可能一直无动于衷，更加不要说一直把华夏人看得比其他事情还要重要的李大国。

　　虽然他努力让他的身体保持平静，但是我问方崇这些话的时候，他的身体依旧免不了的颤抖起来……

　　“活不了，准确来说，他们现在已经不是人类了，也许这玻璃器皿中的营养液被他的身体吸收完后，他们就成了新型的人形扎克族，实力应该是高级扎克族的程度……”方崇这个问题之前有询问过玛雅系统，所以他无需考虑就能够给予答案……

　　“高级扎克族……”方崇的话让大家齐齐吸了一口冷气。

　　他们不敢想象，要是他们今天要面对的扎克族大军中多出这么多头强大的高级扎克族的话，那么胜负就难说了……

　　不过值得庆幸的是，今天的扎克族大军没有这么多头高级扎克族，所以他们胜利了，而且挑掉了扎克族大军这个窝……

　　……

　　“我们未来的确实很难走，但是我们不能够被吓到，未来的路再难走，也要靠我们自己……”方崇走到了大家的前面，他怕其他人被吓到了……

　　“怕个鸟，高级扎克族就高级扎克族，谁怕谁……”皇千川骂了一句，他刚才确实有些被吓到，但是心脏无比强大的他，会怕吗？

　　而且皇千川的心态和方崇一样，怕扎克族就不会杀了你？变异生物，丧尸不是吃你？

　　根本就是笑话，末世要靠的！依旧是自己……

　　“那这些躺在玻璃罩里面的人类要怎样？”慕容雪原本凝重的脸色，在听到大家依旧斗志昂扬的表现后，她也无所谓了，有这样一帮人在一起，就算是死也无惧了。

　　在末世，至少活得轰轰烈烈……

　　“我的想法是找技术人员来看看，看看能不能够破解这些仪器的构造还有里面营养液的成分，是否同样适合人类的进化……”方崇说出他的想法。

　　“这个问题我不错，只是我们在上沪基地市的研究人员都任务繁重，不可能抽出身来……”皇千川开口说了一句。

　　上沪基地市依旧中心的事情，在场的众人中，没有一个比皇千川来得清楚。

　　皇千川可是常常听到宇文静说起有关于研究中心的事情。

　　“其他的基地市应该也不存在研究人才……”秦岚补充了一句。

　　华夏各个基地市中，上沪基地市现在无疑成为了防御力最好，安全系数最高的一个基地市，所以各大基地市的掌权者都默契的把各种人才安置在上沪基地市中。

　　他们选择了相信方崇他们，方崇他们也从来没有让他们失望过。

　　要知道现在各大基地市的基因药剂和武器装备都是出自上沪基地市……

　　“那不就是这个想法想不通了吗？”慕容雪眼色有些暗淡。

　　同样来自于上沪基地市，慕容雪知道上沪基地市的研究项目，同样是很重要，要放慢脚步来这边研究这些不知道是否能够起到作用的东西，确实划不来……

　　方崇同样没有想到这一点，一时间他也没有好的办法……

　　……

　　“不知道你们相不相信过我们军方……”气氛重新陷入沉默后，李大国说了一句。


第586章 川西基地市

　　“不知道你们相不相信我们军方……”

　　李大国站出来说出这句话后，其他人的目光就刷刷的聚集到了李大国的身上。

　　不过大家都目光都是惊讶中带着些许的复杂，至于是为什么，大家都心知肚明……

　　面对大家这样有些异样的目光，李大国脸上依旧平静，他知道大家这样的目光中代表的意思，但是在这种时候他不得不开口说。

　　刚才方崇他们的话他都有听在心里，代表着人类未来的东西，他不可能就这样白白看着机会流逝。

　　方崇他们缺少经验研究的人员，而军方在这方面确实不缺，要知道在末世之前，各方面的重要研究人员都是掌握在军方的手中，虽然后来爆发了末世危机，但是军方再怎么糊涂，也不可能在这种事情上犯晕，华夏军方在保护方面倒是做得不错……

　　“没错，不知道你们相不相信我们军方……”李大国心态很好，在大家诧异目光的注视下，他继续说。

　　“怎么说……”皇千川虽然刚才听到李大国说出的这番话同样有些惊讶，但是很快他就调整后了心态，到了这个时候开口，已经十分的平静……

　　“军方拥有不少科研方面的人员，要是需要的话，相信他们能够帮上忙……”李大国知道皇千川是来自于京都基地市，和军方之前有一定的联系，对他语气不善是肯定的……

　　“我们只是想帮上一些忙，绝对没有其他的意思……”陈平虽然急性子，但是在重要的事情上，他可清楚得很。

　　从李大国刚才的提议开始，他就有些紧张，同样知道军方在普通民众，包括方崇他们这些人在内的心目中地位不高的情况下，他怕又产生了什么误会就不好了……

　　“我理解……”皇千川的脸上依旧十分的平静，在看到陈平有些紧张的样子后，他开口说出了让陈平大跌眼镜的三个字……

　　听着皇千川说出的这三个字，方崇同样无语，皇千川什么时候开始有说冷笑话的潜质了。

　　其实方崇他们都不知道，在和李大国陈平他们经历了不少战斗后，皇千川从李大国和陈平身上感受到什么是真正的军人气息。

　　同样，皇千川对于华夏军方的态度有了很大的变化。

　　虽然依旧存在着些许隔阂，但是相比较起之前的敌对就要好太多了……

　　皇千川不是没有怀疑李大国说出这个提议的意思，但是从陈平后来紧张的开口皇千川就是没有再多想了。

　　陈平的性格他们都清楚，要是这样的人都可以玩阴谋的话，那么影帝就太容易做了……

　　……

　　“你们的意思是……”听到皇千川说出的这三个字和方崇他们笑起来的样子后，李大国和陈平面面相窥，他们有些不知所措，方崇他们这样说的什么意思。

　　“意思很简单，我们接受军方的好意，我们相信现在的华夏军方……”方崇没有开口，但是从方崇态度和皇千川的态度就已经不难看出大家的意思。

　　明白了这种意思的秦岚，她开口了……

　　“你们……”李大国没有想到秦岚居然这样回答，他一下子愣住了。

　　顿时感觉一阵热泪盈眶，被人相信的感觉真好。

　　“同样是华夏人，我希望从今以后，军方不会再做出让民众失望的事情来，而我们就不会有抵触的情绪……”方崇心里也十分的感慨，每一个人都不易，特别是像李大国，陈平他们这样为了华夏付出大半辈子的老人，他们是值得尊敬的……

　　“不会让你们失望的……”李大国和陈平同时站在身体，挺直腰板，给方崇他们行了一个军礼。

　　这个军礼有很大的意义，除了代表着军方的态度，也是两位老人对方崇他们的付出和理解的感谢。

　　“好了，研究方面的事情解决了，我们就去看看今天最重要的一件事了……”在李大国和陈平郑重放下手臂后，方崇开口。

　　“好……”回应方崇的是一阵轻松的气氛，在方崇和李大国的对话后还有李大国和陈平的郑重的军礼下，大家之前对华夏军方保持的一丝结缔已经完全消失了。

　　解决了科研人员不到位的问题和军方关系突进下，大家的心情无疑是大好。

　　气氛轻轻松松上了十二楼……到了十二楼，大家的目光一下子就被那些数量不少，颜色雪白的扎克族蛋给吸引住了。

　　他们虽然早在之前就已经听到方崇说过，但是真正看到数量这般庞大后，他们还是被狠狠震撼了一番……

　　“扎克族母体是在那房间里面，扎克族的母体喜欢黑暗，所以以后我们依旧要保持十二楼的这个房间……”方崇看得出大家的好奇。

　　“我们要担心扎克族大军前来解救扎克族的母体吗？”皇千川问了一个问题，这个问题倒是不容小视。

　　“扎克族母体不能够离开这个房间，而我的意思是在川西省这里建立一个基地市……”方崇说出他的想法。

　　“那不是要从其他地方调人员过来？”皇千川明白，方崇这个方法确实不差，但是调动打量的人员比较的麻烦，要真的想要这样做的话，就要马上行动了……

　　“不，你忘记人员是现成的吗？”方崇轻轻一笑。

　　……

　　“现成？”大家听到方崇这两个字，大家的表情都十分的好奇。

　　“你们把李大国和陈平司令他们给忘记了吗？”方崇提醒一句。

　　“我们？”李大国和陈平没有想到方崇的意思居然是这样。

　　“没错，数百万军方的力量，总是贸贸然一起行动是不成的，建立一个新的基地市是迟早的事，现在多了扎克族母体这样一个契机，照我说，就不如把基地市建立在川西省的境内……”方崇点点头。

　　“可以吗？”李大国和陈平当然明白方崇的意思，他们不是没有想过，只是想到也不敢说。

　　“刚才不是才说过吗？我们愿意相信……”方崇点点头，语气十分的肯定。

　　“谢谢……”李大国和陈平得到方崇的肯定后，郑重的点点头。

　　……


第587章 电源？

　　扎克族的母体见到了，大家虽然惊讶，但是也在开接受的范围内。

　　重新回到一楼后，已经决定在川西省这里建立一个基地后，李大国和陈平接下来的工作就要忙碌起来了。

　　他们没有多留，兴冲冲的带着这样一个消息赶回去华夏军队的驻地，至于是告知这个消息还是做好建立基地市的准备就不知道了。

　　不过方崇他们知道，李大国他们赶得这样着急的原因除了建立川西基地市外，还有研究人员这一项。

　　相比起基地市来说，科研人员才是重中之重……

　　“大家都找地方休息，明天开始，要把川西境内翻一片，把可能存在扎克族的地方进行扫荡……”在李大国和陈平两个人带着几十人匆匆离开后，方崇开口了。

　　一天的战斗不是开玩笑的，就算胜利者是他们，累是肯定的，方崇自己有同样的感觉……

　　“好……”大家都默契的点点头，商场这栋大楼的面积很大，让他们几千人住下是不成问题的，皇千川他们留下几十人戒备巡逻后一大伙人就都散了……

　　“我们也找地方休息吧……”方崇站在秦岚的身边，在其他人都各自走开后，他笑着对秦岚说了一句。

　　“去那……”秦岚见方崇没有上楼的意思，她有些疑惑。

　　外面的天空这个时候已经被黑暗给笼罩住了，虽然没有听到有丧尸，变异生物之类的咆哮声，但是在缺少灯光的黑暗中，看起来还是十分吓人的。

　　“这里的建筑物那么多，我们重新找一处地方……”方崇抓着秦岚的手，径直走出了商场大楼的外面。

　　秦岚虽然刚才对于方崇的表现十分的不满，但是被方崇拉着也没有反对。

　　离开了商场大楼的附近，空气好了很多，血腥味几乎已经闻不到，方崇没有说话，而秦岚只是任凭方崇拉着，一时间气氛显得有些沉默……

　　“你今天好像对我的表现不大满意？”方崇在拉着秦岚走出很长一段距离后问了一句。

　　“你说呢？”听到方崇提起这件事，她的气就不打一处来，嘴巴紧紧的嘟起。

　　“不然我们就结婚吧……”方崇突然间就停住了脚步，面对方崇突如其来的动作，一直埋头走路而且心中有些不满的秦岚差点一头撞在了方崇的身上。

　　正当秦岚想要说不满的时候，方崇已经转过头来，双手放在她的肩膀上，眼睛十分认真的望着秦岚。

　　被方崇这样看着，再听到方崇的这句话，秦岚整个人一下子就愣住了。

　　他原本以为方崇不知道他的想的，但是从方崇开口说出这样一句话后，秦岚知道，方崇什么都知道。

　　敢在末世这样说出我们结婚吧这三个字，怕除了方崇，其他人都不敢说。

　　末世什么都是不是的环境下，结婚和没有结婚有区别吗？

　　秦岚其实刚才自己也在郁闷他为什么那么在意这个问题，最后她自己给出的答案就是太在乎了……

　　……

　　“你……”秦岚被方崇看得有些不好意思，方崇是认真的，她能够感受出来。

　　“我是认真的，虽然末世这样的环境，我无法保证能够给你一个安逸幸福的环境，但是我能够保证，我会好好保护你……”方崇今天想了不少事情，关于他自己，关于秦岚，关于其他人……

　　他一想到秦岚在开会时，已经闪过的一抹失望，他的心就有一种被揪起来的痛感。

　　给秦岚这样一个承诺他想了许久，虽然如同他自己说的那样，他不敢保证能够给秦岚一个安逸绝对幸福的环境，但是他会用他绝对的力量好好保护着她……

　　“我知道你是认真的，但是我不会答应……”秦岚看着方崇认真而又紧张的表情，她笑了起来后，轻轻的摇摇头，她喜欢看到方崇这般紧张的样子。

　　“为什么？”方崇表情有些僵住了，秦岚这样的反应是他想象不到的。

　　秦岚没有看上去没有生气，但是为什么还是拒绝了……

　　“你身边的女人不止我一个，要是我们结婚了，那凌雅牧歌怎么办？”秦岚向前踏出了一步，身体轻轻倚在方崇的身上，脸在方崇的胸口轻轻摩擦着后轻轻的说。

　　“管不了那么多，我以后再像他们解释……”方崇不是没有考虑到凌雅和牧歌，但是鱼和熊掌不能兼得的道理他还是懂的，他实话实说了……

　　“但是我需要管，他们把我当亲姐姐看，我就不能够他们伤心……”秦岚依旧摇摇头。

　　“你呀……”方崇真的不知道怎么说，只能够把她的身子紧紧抱住。

　　“我是不想你难做，听你的语气好像还是我不对一样……”秦岚轻轻哼了一声。

　　“不是你不对吗？”方崇轻轻笑了起来，秦岚这个样子最可爱了。

　　“我不对，要不是我不计较，你能够这么享受齐人之福？”秦岚抬起头，有些不满的看着方崇。

　　“当初是你同意而且帮我找的，要不然人，像我这样的好男人能那么花心吗！”方崇一本正经的说。

　　“你是得了便宜还卖乖……”秦岚那个怒呀！方崇也太得寸进尺了，她手一用力就准备推开方崇甩头走了，方崇这家伙压根就不是讨好她来的，是来气她的……

　　不过方崇早就看出他的打算，在秦岚准备一把推开他的同时，方崇双手环过秦岚的腰，紧紧的抱着，不让他有丝毫逃开的机会……

　　……

　　“放开我……”秦岚气呼呼的，她发现他完全被方崇给看透了，一举一动都在他的掌握之中。

　　“不放……”方崇一副无赖的样子。“你不能够始乱终弃……”

　　“你今天才发现你很无赖……”秦岚被方崇这句话雷得外焦里嫩的，她怎么都没有想到方崇耍起无赖来居然这么有天赋。

　　虽然秦岚还想要表现出来愤怒，但是最后还是笑了……

　　“男人不坏女人不爱吗！”方崇臭美的感慨……

　　“你就是一个不折不扣的混蛋……”秦岚十分鄙视。

　　“……”方崇没有再说话，只是紧紧抱着秦岚。

　　……

　　时间到了第二天。

　　早早的，宋明，皇千川，小军等人就把所有的队伍都拉了出去，他们今天的目的十分简单，就是对他们现在住的这座城市进行一次全方位的大扫荡，目标就是昨天被逃脱的漏网之鱼……

　　一个基地市要成功建立起来，安全是最重要的。

　　而在大家出发不久，方崇他们就看到了李大国和陈平回来了，而且他后面还多了数十名身穿白色布衣的人员。

　　方崇知道，这些应该就是华夏军方的科研人员了。

　　“方崇……”不多是，李大国和陈平就来到了方崇地方身边，看着他们气喘吁吁的样子，方崇知道他们从昨天离开之后应该一直都在赶路吧？

　　好在他们的实力都十分的强大，不然的话，怕遭就倒下了……

　　“很快……”方崇同样打了一声招呼后，说了一句。

　　“当然，我们是马不停蹄，水都没有多喝一口就匆匆忙忙赶回来了……”陈平哈哈笑了起来。

　　“其实不用那么急，我们虽然时间不多，但是快一天和慢一天没有多大的差别……”方崇点头道。

　　“多一天就多一分的希望，我们着急……”李大国直接说出他们的想法。

　　“反正不管怎么说，都安全就好……”方崇点点头。

　　“我给你们介绍一下，这些都是我们华夏军方基地的科研人员，算是我们华夏最顶级的人才了……”李大国开始给方崇介绍起他身后的人员。

　　“田教授，在基因方面的研究方面，在华夏他是最具权威性的。”陈平指着一位年纪和他相仿飞老人说。

　　“田教授你好……”方崇心里其实很敬佩这帮可以为科研付出大半生的老人，没有什么比他们更加值得敬佩的。

　　“你好……”田教授的地位超然，但是在方崇他们面前，没有表现出现丝毫的傲慢，这种感觉倒是人让方崇十分的奇怪。

　　“这位是张教授……”

　　“这位是李教授……”

　　接下来，李大国和陈平相继给方崇介绍起来他们身后不少年过半百的老人。

　　方崇也听得十分飞认真，毕竟在起来，他们将会有很多的交集，华夏的未来，都在他们的手中了……

　　而这些人不知道是不是李大国他们有跟他们说过方崇的一些事还是其他，他们都对方崇表现得十分友好……

　　那种感觉十分的奇怪……

　　毕竟方崇自己还是把自己放在了小人物的行列……

　　……

　　“这位是林雨桐，你不要看她年纪不大，但是在专业方面，她丝毫不逊色与众位教授，不是我夸张，原本我也不相信，但是这是众位教授都承认的……”在介绍完一番老人后，李大国的身后走出了一名年纪不大，比起秦岚还有小上一点的女孩来。

　　同样是白色的布衣，但是一头黑色的长发还有姣好的脸庞让她一走出来就让人眼前一亮的感觉。

　　而且身上那一股淡淡，若隐若现的清冷气质更加让她看起来与众不同。

　　方崇同样感到有些惊讶，不过也仅仅有些惊讶罢了……

　　虽然从容貌方面，她不会输给秦岚他们几女，但是要赢，也不可能，算起来就是春兰秋菊各有特色罢了。

　　“你好……”方崇很快就恢复了平静，他轻轻点点头。

　　“你好……”林雨桐看着方崇，脸上没有任何的感情波动，说话的时候语气如同她给方崇那种感觉一样清冷。

　　方崇感觉有些奇怪，林雨桐是方崇认识的第二个年纪不大，但是在基因研究方面能力突出的女人，但是两个女人有一个共同点，就是性格清冷……

　　不知道是职业的问题，还是她们的性格使然……

　　宇文静当初和方崇他们不熟悉的时候，似乎还要比这林雨桐来得更加冷几分……

　　方崇嘴角微微扬起，他没有太过于去在意，热情也好，冷漠也罢，对于他来说，没有什么不一样。

　　但是方崇这种无所谓的样子很有笑看在林雨桐的眼里，她就是不一样的感觉了。

　　她一下子就把方崇给划到了坏男人那方面去了……

　　林雨桐的脸色更加冷了……

　　方崇回过神来，有察觉到林雨桐的变化，但是对于这种误解，他只是轻轻的摇摇头，就没有再去打理林雨桐。

　　这种性格清冷的女人，性格高傲是正常的，而且她们有高傲的资本，方崇虽然不喜，但是理解。

　　毕竟她们的心地不坏。

　　林雨桐的变化，除了方崇和她自己知道，有发现的就是秦岚了，她倒是有些意外方崇在林雨桐眼中的变化……

　　秦岚想要笑，但是被方崇不经意看过来的一眼扫到后，她忍住了……

　　……

　　“我们直接上楼吧，正事要紧……”对于考研人员来说，没有比有新突破能够让他们更加感觉了，田教授在李大国给方崇介绍完只要人员后就有些迫不及待的想要看到他们接下来要研究的对象了。

　　对于田教授的这种要求，方崇没有不同意的可能，他点点头后，就和秦岚在前面带路，至于秦岚刚才的笑和林雨桐对他的误解，方崇完全抛开不去理会。

　　虽然这些教授专家年纪不小，但是在之前陈开给军方提供了基因药剂提取机后，这些老人有人基因药剂后，体质方面出现很大的变化，虽然在外貌方面依旧没有多大变化，但是在体质方面，年轻了二三十岁是不成问题的。

　　爬这十几层楼，是一点问题都没有……

　　一会人的速度很快，在出现在十一楼后，不用方崇他们多说什么，在数十名科研人员在看到那些仪器后，两眼发亮就扑了上去。

　　那种疯狂的感觉是方崇难以想象的……

　　看着这些人这样的反应，方崇和秦岚只是安静的站着，不是第一次遇上这样的事情，方崇相信，他们看过之后会有话要询问的，虽然方崇不是专门的人员，但是拥有玛雅系统的他，知道的东西并不会比这些教授少……

　　林雨桐虽然同样震惊于这些仪器和里面躺着作为实验体的人类，但是她不时还有去留意方崇和秦岚的一举一动。

　　她眉头微微皱了皱，方崇和秦岚站在一起说笑的样子，让她十分的不悦，至于为什么？她自己不知道，她讨厌的就是类似于方崇这种男人……

　　不过林雨桐来不及多想其他的时候，田教授他们已经从惊讶中回过神了，来到了方崇他们的面前。

　　方崇和秦岚依旧十分的平静，他们是早就有想到田教授他们会来。

　　“你们知道这仪器里面躺着的人类是扎克族的实验体……”已经见识到扎克族这种生物的尸体，还有提取过一些基因作为研究后，田教授他们知道扎克族是什么东西。

　　“应该错不了，我猜测没错的话，这些人类应该是扎克族准备拿来和他们扎克族基因相融合的生命载体……”方崇点点头，人形扎克族这种另类的扎克族应该就是这些人类了……

　　“人型扎克族的尸体相信你们有看到，那尸体似乎就是人类一样……”方崇补充了一句。

　　人形扎克族他接触过不少次，之前还一直郁闷为什么扎克族进化能力真的能够强大成这样，到了今天他才觉得，要是身体原本就是人类的话，就没有什么好以为了……

　　“没错，这种可能很大，但是人形扎克族应该属于还在研究的方面，属于成功率不高的那种……”田教授听完方崇说的话后，他开始分析了起来。

　　“像这些是失败品吗？”方崇点点头，田教授的分析不忘道理，随后方崇又问了一句。

　　“应该不是失败品，只是时间不够，等到这些应该算是营养液的东西被吸收干净就能够成为了人形扎克族了……”田教授顿了顿后认真的说。

　　“我之前也是这样想，现在看来倒是很有可能了……”方崇没有多大的惊讶，田教授说的这些和方崇之前自己想到相差不大……

　　……

　　“我们现在知道的不多，能够给你提供的帮助也不大，我们需要时间……”田教授郑重的说。

　　“没事，我们不着急，这方面能够突破也好，突破不了，只是多一些压力，你们不用着急……”田教授认真谦逊的表现人啊方崇方崇惊讶。

　　“我们尽力……”可能是知道事关重大，众位教授都郑重表示。

　　“不知道需要我们提供什么帮助……”方崇有些感动之余，问起了需要的帮助……

　　“电源……”田教授说道。

　　他们需要用到的仪器都有带着，只是电源这种在末世之前的华夏随处可见的电源到了末世之后变成了一样奢侈品……

　　这里不是军方的基地，想要电源是一个难题……

　　……


第588章 一种骄傲

　　“电源？”大家在听到田教授说出这个需要解决的问题后，大家都一下子愣住了，换做在末世之前，这个问题根本就不是问题，但是现在？

　　田教授说完这个问题后，大家的目光就都放到了方崇的身上，似乎想要看看方崇如何解决……

　　“我想我能够解决这个问题……”看着大家好奇的目光，方崇是微微一笑。

　　电源这个问题对于现在的方崇来说，想要解决也不是特别的难，换做是其他的时候，方崇大概觉得无所谓，没有电没有什么，毕竟在末世爆发之后，所有和电有关的东西都无法再使用，电的用处除了一些特殊地方基本上可以说完全起不了作用。

　　不过在上沪基地市那边，电的用处依旧不小，方崇他们靠的只有自己发电……

　　已经不是第一次遇上这样的问题，对于方崇来说不是问题。方崇解决这个问题的不难，靠的就是能量晶体石的能量转换了……

　　在大家的期待下，方崇很快就离开了十一楼。

　　方崇给大家的感觉就是下楼去取东西了，但其实际上，方崇并没有下到底层，他只是避开了大家的视线。

　　方崇心里清楚，要是在这些科研人员面前不小心展现出储存空间这样的东西来，怕他逃不了被抓去当白老鼠做实验的命运。

　　下了数层楼梯后，方崇找了一层没有人的楼层就进去，花了数十秒的时间，方崇的手中就多了一台造型奇特，体积大概在一米见方左右的机器来，除此之前，还有一个名字叫电压稳定的仪器。

　　这两种被方崇拿在手中的仪器，看起来十分的奇特，但是方崇心里清楚这些东西的实用性……

　　方崇很快就拿着这些东西往上赶……

　　重新出现在十一楼外面的方崇，大家在看到方崇手中的东西后，都露出了惊讶的表情，他们最大的疑问是方崇手中的这些东西是什么东东……

　　同样疑问的还有林雨桐，她也十分的好奇。

　　“这些是什么……”李大国在方崇放下两台东西后，他代表其他人问了一句。

　　方崇奇奇怪怪的东西很多，但是这一次要发电弄出这样的东西来就有些让人哭笑不得了。

　　原本李大国以为的，就是方崇去搬一台发动机来就是最多的，但是没有想到方崇居然弄了这样的两台家伙来……

　　“能量转换机……”方崇也不知道怎么解释好，毕竟这些东西的技术含量都超过了地球数十年，数百年。要方崇详细解释根本就是不可能的……

　　不过不知道怎么解释，介绍，方崇没有好的办法下，他自己说出了在能量转换机的名字来，至少这个名字听起来十分的不错……

　　……

　　在场的那么多人里面，除了秦岚外，其他人是连名字都没有听说过，方崇说的能量转换机代表着什么……

　　“大家应该十分的奇怪，我说的能量转换机是什么吧？”方崇看到大家诧异的表情后又问了一句。

　　“没错，听起来挺古怪的……”李大国点点头，他十分的好奇。

　　“这机器的作用十分的简单，就如同它的名字的一样，把能量转换成电源就对了……”方崇解释了一下，不过在知道这样的解释依旧是不清不楚的情况下，方崇打算挡着大家的面实验一下，相信你也后，大家就都清楚了……

　　“不懂……”李大国摇摇头，他身后的其他人同样摇摇头。

　　“我知道大家不明白，虽然觉得可能是我说得不清不楚吧？但是事实就是这样……”方崇说完这句话后，他示意秦岚走过来，帮他的忙……

　　不陌生在能量转换机作用，原理的秦岚，来到方崇的身边后就麻利的做起来。

　　在简单的连接和设置后，方崇已经取出来数块大概拳头大小的能量晶体石来。

　　要说秦岚的连接和设置大家能够理解的话，那么方崇取出这些亮晶晶，看起来有点像大块冰糖，或者玻璃制品的东西后，其他人的表情就显得十分怪异了，他们无一不感觉到方崇是在糊弄他们。

　　林雨桐是他们其中最不悦的一个，一早就看方崇不顺眼的她，现在那种不顺眼更加加深了几分。

　　“他这是要做什么……”众多基因研究的人员，无论年长还是年纪不大的人都相继讨论起来，而话题都是和方崇他的举动有着莫大的关系。

　　“不知道，他手中的东西不会就是要用来转换成为电源的东西吧？”另外一名年纪和林雨桐差不多，但是只是在基因方面有些天赋，被他们调进科研组的年轻人说了一句。

　　虽然林雨桐十分同意他这个说法，但是听着他这种语气还有笑起来的表情，林雨桐之前对他仅有的些许印象全部消失了。

　　眼神再看向他的时候，多了一丝的厌恶……

　　在林雨桐看来，背后嘲笑人，讽刺人都是小人的行为，特别是那些自己没有拥有什么实力的人，就像这个年轻人一样。

　　“那亮晶晶的东西不会是冰糖或者玻璃吧……”有人开始语气带着讽刺的意思后，就有人开始附和，而这些人无疑都是在研究队伍中，实力不怎么样的研究人员。

　　……

　　“雨桐你怎么看，觉得小方他能够成功吗？”林雨桐的眉头紧皱，脸上不悦的表情都被熟悉林雨桐的教授们看在眼里。

　　他们不是没有听到有人议论方崇他们，只是处世深了，对于这些事情也就显得麻木多了……

　　知道林雨桐性格的他们，下意识的想要转移林雨桐的注意力。

　　“不知道……”听到田教授的话，林雨桐如他们意愿的被转移开了注意力，在回答田教授他们这三个字后，林雨桐眼睛的注意力回到了方崇的身上。

　　不知道是因为刚才那些没有多大实力，却喜欢讽刺人的原因还是被这个时候方崇的认真表情所感染。

　　林雨桐这个时候再看方崇，倒是觉得顺眼很多了……

　　而在认真做好准备的方崇，并不知道他给林雨桐的印象是急剧上升。

　　很快他和秦岚就做好了绝大多数的准备工作，接下来的就剩下放入能量晶体石，然后开动机器了。

　　动作并不陌生的做完这些操作后，方崇就放入能量晶体石，随着机器启动，一阵耀眼的白光就从能量晶体石上面绽放而出。

　　瞬间的时间，稳定仪器就显示电源充足。

　　“可以试试看，电源电压稳定，充足……”满意看着一切顺利进行，方崇转过身，对于众人说了一句。

　　众多被一阵耀眼白光吸引去注意力的人，听到方崇这句话后，都纷纷惊讶不已，虽然疑惑，但是田教授看到方崇不似开玩笑的样子，他点点头后就示意一名助手去拿他们需要使用到电源才能够工作的仪器来尝试……

　　“直接搭上电源就行了，电压和我们之前使用的电压是一样的……”看到拿来一台仪器却不知道从什么地方下手的助理，方崇提醒了一下……

　　听着方崇的话，这个助理虽然感觉有些奇怪和不解，但还是照做了……

　　原本不抱任何希望的这个助理，在把仪器的插头插在了方崇指定的位置后，他的表情就瞬间被诧异给占据了。

　　他看到他手中仪器的指示灯亮了起来，明显就是有电源联通……

　　“这……”他惊讶万分的看着方崇。

　　“应该可以使用了……”方崇当然有看到他诧异无法的表情，不过方崇没有打算做过多的解释，相不相信和他无关，他只是不想田教授他们的工作受阻罢了。

　　要是每一个的反应他都要在乎的话，那他也太累了吧……

　　“真的可以使用了……”听到方崇的话，李大国急急忙忙扑了过来，那种表情仿佛见鬼了一样，他没有想到方崇随随便便这样一弄，电源就有人，而且这么简单……

　　要知道现在就算是军事基地的电源都不敢保证百分百充足使用。

　　毕竟弄出太多异常声响，会容易吸引来攻击……

　　而且能源也越来越缺乏了……

　　……

　　李大国扑了上来，田教授等人也在好奇心的驱使下围了上来，他们的脸上都是一副同样的表情，惊讶……

　　目的也是同样，这样的发电方式是前所未见。

　　他们对于方崇那架能量转换机充满了好奇……

　　林雨桐虽然不大相信，同时也不大愿意去相信，但是在看到大家都围上去而且他们使用的仪器真的能够正常使用后，他也不得不相信了……

　　至于刚才或者嘲笑，讽刺方崇的几个人，这个时候脸色涨红，他们除了脸红他们自己的无知外，过多的是因为刚才他们的声音不小，几乎大半人都听到了。

　　要是他们说的事实的话，倒是没有什么问题，方崇成功了，他们刚才的那些话就是狠狠打了他们自己一巴掌了。

　　他们甚至觉得其他人再看他们的时候，眼神中都多了一丝的鄙视……

　　当然啦，这种感觉只是他们的错觉罢了，现在其他人那里有时间去鄙视他们，在被方崇的成功完全吸引去注意力后，他们根本连想都没有想起他们刚才讽刺的话。

　　至于惊讶之后会不会想起来就难说了……

　　林雨桐围上去后，她发现，她原本不相信的东西真的出现在她的眼前。

　　那台看起来十分不起眼的东西真的能够起到不小的作用，小小的体积在不发出任何吵杂声音的情况下，就能够产生电源，而且电压还那么的稳定。

　　要是林雨桐找词语来形容的话，怕她就只能够用神奇来表现了……

　　“这种表现真的不符常理……”李大国在仔仔细细观察了一番这台能量转换机后，他自言自语的说了起来，而且一边说的时候，还一边摇头，明显他还不大能够接受这种产生电源的方法。

　　当然，有着同样想法的，并不比只有李大国一个人，像田教授他们这帮大半辈子都和科研打交道的人来说，这种超乎常理的事情需要一下子让他们接受确实不易……

　　不过他们也没有表现出多剧烈的反应，毕竟都是科研的人员，对于新事物的接受程度还是很高的。

　　虽然超乎理论，但能够成功就是最好的了……

　　“我们上沪基地市所有的电源来源都是同样的道理，不过你们不要小看这台能量转换机，它上面使用的科技已经远远超出了地球现在的科技。

　　在华夏是这样，在米国，在地球上的其他国家都是一样，想要知道原理？除非我们的科技力量能够超出……”秦岚说得很清楚，他说出来的这番话是十分的中肯。

　　“不属于地球科技……”听到秦岚这话后，其他人才恍然大悟过来，秦岚说的不无道理，只是之前他们都下意识忽略了外星科技的存在，毕竟他们见识到了外星飞船数量不多，没有想到是正常的。

　　“没有错，就算是能量晶体石这东西都不是普通的东西……”秦岚趁热打铁，刚才大家都不相信方崇的表现秦岚是深深看在眼里，但是现在她打算狠狠给大家上一课。

　　……

　　“不是普通的东西……”秦岚的声音不大，但是她之前的话已经完全吊起了大家的兴趣，所以在听到秦岚说起能量晶体石也是不简单的，大家的目光的都齐刷刷被吸引住了。

　　数十只的眼睛一动不动的看着能量转换仪器上，没有被方崇放进能量晶体石上面……

　　“这些能量晶体石也是外星物品……”田教授也好奇了，这些能量晶体石在表现出不凡后，他的注意力就被牢牢吸引住了。

　　“不，不是，这些能量晶体石是地球在末世爆发之后，地球上唯一一一种产生了变化的非生命物质。”秦岚记得方崇他曾经介绍过这种能量晶体石的由来，秦岚以为能量晶体石的特殊情况倒是记得十分的清楚。

　　“地球上有……”这一次比狠狠的震撼了一把，他们还不知道这些能量晶体石是什么东西的情况下，方崇他们已经把这种能量晶体石的源头都找出来了。

　　而且从秦岚的语气不难看出，这些能量晶体石应该需要动手挖的……

　　“没错！虽然数量不是特别的多，但是能量晶石上的能量强大，还是能够弥补的，而且只要科技不停进步，未来大规模开挖有不小可能的……”

　　“你们怎么知道那么多？”听到秦岚这话后，终于有人怀疑到方崇他们他们怎么知道那么多的事情上来了……

　　“是方崇最开发现的，而且是一次意外发生的……”看到大家好奇的样子，秦岚说起来了方崇第一次知道地球上存在有能量晶体石的事情。

　　随着秦岚的开口，大家就都安静下来，认真听起秦岚说方崇的经历，那些危险重重的行动秦岚都是一股脑的说出来……

　　听着秦岚的这些话，不少人的心都久久不能够平静……

　　真的如同听小说一样，充满悬念和神奇的色彩……

　　……

　　听着秦岚认真说这些的林雨桐，原本因为通电成功已经对方崇刮目相看了，这个时候再听到秦岚说起方崇其他的事迹，林雨桐更加惊讶了。

　　原本那种因为方崇表现比较轻佻而留下不好印象的感觉已经在不知不觉到减淡了许多，怕林雨桐再深入了解一下的话，那种感觉就会都消失不见了……

　　其实不止林雨桐有这种感觉，其他对方崇他们只是保持友好态度的科研人员，同样在听到方崇的一些事情后，他们也释怀了。

　　方崇比起他们来说，不单单丝毫不逊色，而是比他们要来得勇敢……

　　特别是那一段去西部路上，找到能量晶体石，破坏扎克族阴谋的第一次，那种勇敢真的不是普通人敢做的，但是方崇不单单做了，而且做得是那般的完美……

　　大家不知不觉中，看向方崇已经大不相同，有惊讶，有敬佩，有羡慕……

　　对于大家这种变化，方崇不可能没有感受到，但是已经看轻其他人的看法的方崇，并没有表示什么，他依旧在观察能量转换机的情况，他需要确定不会出任何的问题……

　　而方崇这种依旧认真完成工作，不为外物所动的表现是更加让其他人感觉到惊讶……

　　之前这种看着他们眼中的傲慢完全变成了骄傲，一种有实力的骄傲……

　　虽然大家都讶异于这种感觉的产生，但是到了这个时候的众人，都已经默认方崇这种看上去的骄傲。

　　有实力的人就是值得尊重的。

　　特别是大家再听到昨天发出的英勇事迹后。

　　而且说起这些的时候，已经不是秦岚在说，而是他们的司令，李大国和陈平的有感而发了……

　　他们是更加深信不疑……

　　……


第589章 靠自己

　　成功解决了研究必须的电源难题后，这十一楼就成功变成了研究中心的办公室，因为不知道那些装有人人类作为实验体的仪器能不能够移动之前，大家都默认让他们留在原地。

　　这一次只要的研究对象就是它们了，要是被破坏了，后悔就是来不及了。

　　和研究中心这边在紧张筹备一样，方崇他们也没有时间闲着。

　　已经不把华夏军方当初外人看待后，方崇他们就愿意出力帮助。

　　特别的在建造幸存者基地市这件事情上，对于方崇他们来说，几乎没有任何的难度。

　　经过数天的地毯式清扫，扫荡，整个方崇他们这帮用来作为基地市的范围都被彻底清扫了一片。

　　趁着这个机会，不单单解决了所有存在的安全隐患，而且还收获了一大批的物资。

　　时间是过去一年有多没错，但是很多的东西保质期是超过十二个月的，而且以现在人类的身体素质，一般的过期食物都不会造成多大的危害。

　　而随着华夏军方的数百万部队进入未来的川西基地市后，一切就轰轰烈烈的开展了。

　　方崇他们的信任，李大国把数百万军队的指挥权力暂时交到了方崇的手中。

　　川西基地市的实力无法和上沪基地市相比，想要让这个基地市有绝对的安全保障，城墙的必须的，攻城浩大，需要的人力物力是难以想象的。

　　不过有了数百万身强力壮的战士加入，难度系数就急剧下滑。

　　方崇也不矫情，李大国把所有军队的指挥权暂时交到他的手上后，他没有推延的就接手来。

　　大刀阔斧这样的事情他十分的在行。

　　没有浪费时间，毕竟留给他们的就不多，在扎克族母体一天存在他们手中，扎克族就有可能来犯，而且上一次被他们消灭的扎克族数量高达数千，在这种情况的前提下，扎克族大军如果再一次来犯的话，他们的压力可想而知……

　　不过扎克族的母体是否能够让扎克族大军知道她依旧存在于方崇他们手中就难说了。

　　方崇不敢确定，而玛雅系统对于这一点也不敢确定。

　　毕竟在玛雅星系那边，不是没有抓到过扎克族的母体，但是在玛雅星系，不是直接击杀就是把扎克族的母体大摇大摆的挂在那里，他们不是怕扎克族知道，而是怕扎克族不知道……

　　他们要的就是扎克族来救……

　　玛雅星系的战斗力量不是地球能够相比的。

　　对此，玛雅系统面对方崇的询问就是直接摇头了。

　　方崇虽然郁闷，但是事实就是如此，他又有什么办法呢？

　　最后，加快进程就是唯一的选择了……

　　……

　　最高的指挥权力交到了方崇他们的手中后，方崇直接就让远在上沪基地市的牧歌凌雅利用卫星系统给他们来了一张他们所在城市的全貌图纸，城墙直接给规划起来……

　　轻松解决了这个图纸问题后，接下来的事情就显得要轻松很多了……

　　末世华夏的人口相比起末世之前，最多就是二十分之一的数量，根本不担心房子够不够住的问题。

　　建立一道城墙需要的冲了虽然不少，但是在不用考虑居住问题的其他下，就地取材就显得简单多了。

　　毕竟在安全的其他下，什么都是比不上的。

　　城市什么东西最多，无疑就是高楼大厦，虽然高楼万丈从地起，难度系数还高，但是相当于破坏来说，就简单不止一点半点了。

　　特别是在拥有各种各样武器的情况下，一栋栋在战斗中已经受损，或者看起来十分破旧的大楼就成为了方崇他们的主要目标。

　　当然，这种目标是对于在未来基地市的范围里面的，对于城墙我们的那些建筑，几乎考虑都不用，直接一面倒。

　　没有钢筋水泥，城墙的建筑不可能和末世之前一样，幸存者基地市需要的城墙，只是一道在平时可以隔绝丧尸，或者变异生物偷偷潜入的保险罢了。

　　在真正敌人入侵的时候，无论的扎克族还是变异生物，城墙能够起到的作用是微乎其微。

　　而面对丧尸，也只有普通的丧尸爬不上来，因为丧尸一旦到了绿巨人这个层次的丧尸，他们爬城墙是轻轻松松的。

　　每一次敌人大规模攻城的时候，都是真刀真枪的血拼。

　　对于这一点，大家同样心知肚明。

　　不然的话，上沪基地市为什么连城墙都没有建造。

　　上沪基地市的情况下和川西这边有着不小的区别，除了地理位置不同外，上沪基地市现在拥有的非人类的力量不是其他地方能够相比较的。

　　除了有大楼的入侵警报器安装在城市的外围之外，像这种大型的能量炮之类的武器很多，而且还拥有现在整个华夏地区唯一的空中打击力量。

　　而且抛开这些非人力的力量不说的话，上沪基地市的幸存者战斗力总体上来说，还要强大过于华夏军队的整体实力，还有武器装备这一点，两者之间相差的就不是一点半点了……

　　要是真的面对面战斗的话，华夏军方同样的数量和上海基地市的幸存者战斗，是绝对的完败。

　　华夏军队的武器，类似于战刀之类的武器能不能够破开上沪基地市这边幸存者的战甲套装还是一个大大的疑问。

　　……

　　情况不同，方法同样也是不同的。

　　川西这边建立城墙的必须的，权力交到了方崇的手中后，方崇下的决定没有任何人反对。

　　方崇喜欢这种感觉，毕竟要是什么事情都想要讨论上大半天的话，那不如不干来得轻松……

　　拿到了图纸之后，方崇马不停蹄的就把任务给交下去。

　　随后，轰轰烈烈的炸楼行动和我建造工程就开始了。

　　一栋栋高低不一的大楼都直接被炸塌，没有末世之前的大型机械，现在搬运这些碎石就只有靠人力了。

　　换做在末世之前是不可能完成的任务，在末世就显得要轻松很多了。

　　在所有的幸存者里面，随随便便找一个人出来的实力都有数十级，至于军方这边，经过近段时间的实力飞快发展，一百级以内的战士根本就找不到来。

　　想想就知道了，实力没有低过于一百级的，力量就全部都在一万斤以上，这样的力量，有什么东西搬不了，而且一万斤般不动的，能够搬动两三万级的战士不在少数。

　　方崇他们的队伍中，能够搬动三四万斤的战士比比皆是。

　　终于拿下真的无法搬动的，有战刀这种武器存在，切割和切豆腐没有多大的区别……

　　一切的进度都要比方崇他们想象的顺利。

　　大概十数天后，整个川西基地市的外围城墙就被建了起来。

　　高接近二十米，宽在三十米左右的城墙就已经高高伫立在方崇他们的面前，虽然看起来十分的粗糙和难看，而且不是混凝土的结构人啊不少人担心城墙的坚固程度，但是方崇并不担心，毕竟每一块用来堆积城墙的大石重量都超过万斤，在层层叠叠堆积起来后，无疑是更加的坚固……

　　方崇有试过全力轰出一拳，以他超过五万斤的力量轰出一拳，至于结果，并没有让方崇失望，城墙依旧稳稳伫立在原地，除了那块被方崇拳头打中变成碎石外，其余就不大有丝毫的问题……

　　有了实验验证之后，方崇不满意是不可能的……

　　……

　　“这样的城墙，真的能够起到作用……”虽然没有亲眼看到扎克族是如何的强大，但是通过其他的人的描述还有大家的证明，扎克族强大异常的强大。

　　所以林雨桐在川西基地市成功把城墙造好之后来到这里，第一感觉就是这看起来十分粗陋的城墙能够起到作用吗？

　　“我说能，你相信吗？”方崇面对这样的质疑，他并没有生气，城墙的最大作用不是让扎克族大规模的破坏，而且起到阻挡和缓冲的怎样。

　　特别是在面对变异生物的时候，能够起到的作用就更加的明显了。

　　而且在末世这样什么都缺少的环境下，能够建立起这样一堵城墙还不够吗？

　　要是材料和时间充足的话，方崇也能够建造一堵更加美观，作用更加大的城墙来……

　　但是那可能吗？

　　答案是否定的……

　　方崇面对林雨桐还有其他人的质疑的时候，他实际上更加想要说的一点就是，除了林雨桐他们可能尽可能快的破解基因的秘密，让人类的幸存者更加强大外。

　　他还想要告诉大家人，末世这样的环境，任何的外物都不如他们自己拥有力量来得实际。

　　……

　　“我说能够你相信吗？”林雨桐表情带着些许奇怪的望着的方崇，她一时间不知道要怎样去回应方崇这句话，回答相不相信都是不妥的。

　　而且她不是高级战斗人士，她除了从外观方面感觉到这堵城墙不怎么牢固外，要她从什么原理之类的东西来反驳的话，她就不知道了……

　　而且李大国和陈平他们都没有发表什么意见。

　　李大国和陈平这两位司令的战斗力在华夏的军队中，是人尽皆知的，他们的战斗经验之丰富更加不是普通人能够相比较的。

　　他们几乎大半生的时间都扑在战争上面，虽然末世和之前有着很大的区别，但是相似的地方肯定有，他们都没有开口说这城墙不牢固，起不到作用，明显就是她自己怀疑错了？

　　林雨桐在方崇反问出这个问题后，他一下子想了很多的东西。

　　“好了，我直接告诉大家，这城墙确实能够起到作用，而且很不小，但是大家要是以为川西基地市这里多了一堵城墙后就能够高枕无忧的话，那么你们就大错特错了。”李大国看到林雨桐沉默了，他只是笑了笑走了出来，和方崇一样，站在所有人的对面，开始说了起来……

　　“为什么……”李大国的话引来了更加多的质疑声，明显大家都不理解李大国这句话的意思，在大家的理解中，城墙要不是能够给他们带来一个安全的环境，那么还有建这样一堵城墙去做什么。

　　不是吃力不讨好吗？

　　“为什么？”李大国依旧面带笑容，他知道很多东西需要跟大家说清楚，毕竟末世这样的环境，一旦想错，走错，那么后悔就是来不及了。

　　末世没有重新开始的机会，一旦等到你意识到错误的话，那么付出的将是什么的代价……

　　“这个世界上有绝对坚固的防御吗？没有吧，末世之前大军电视剧，电影应该看到不少吧？谁有看到永远攻不下的城市，永远炸不掉的城墙？”李大国这一次没有理会大家的疑惑，他开始拿事情出来做比较。

　　“没有吧，那么你们怎么能够以为这城墙在面对扎克族的时候就能够永保无忧呢？扎克族的强大大家不是不知道……”李大国声音提高几度，而且表情也严肃下来，对于李大国来说，这种情况在他一生里面不知道遇到了多少次……

　　“与其把希望寄托在不可能的保证安全的城墙上，大家的精力倒不如用在实力的提高上。末世这样的环境下，什么都是相信不过的，特别是绝对安全的环境这句话，什么都不如自己拥有的实力来得实际……”李大国说到了重点，在这方面，他的见识额方崇是一样的。

　　“川西基地市的建立，只是给大家一个希望，一个在平常时光可以安全，安稳睡一个觉的地方，而一旦出现大规模的扎克族或者变异生物攻城，危险就是肯定的……”李大国在看到大家的脸色都变了后，他非常满意。

　　毕竟大家对于他的话都能够听进去。

　　只要大家都不要大意，自大，现在的末世环境对于人类来说，已经处于越来越好的状态。

　　当然，李大国他们心里也清楚，这些变化都是出自于方崇他们身上。

　　而且一旦林雨桐，田教授他们能够取得重大的突破，人类战胜扎克族的希望无疑要更加大……

　　至少在第一次正面交锋中，人类完美的取得胜利。

　　虽然付出的代价不小，但是一切都是值得的。

　　除了更加好知道扎克族的实力，也能够更加好的保证大家的心态……

　　没有被压力压挎，那么压力就成功变成了动力。

　　……

　　不得不说的是，李大国司令这番话确实有很大的震撼力，大家都被李大国司令的这番话给震撼住了，不少人的表情都陷入了呆泄的状态。

　　林雨桐的表情也有些僵硬，李大国司令的话，刚才一个字一个字都狠狠撞进了她的心中，她猛然意识到，她之前所有的心态都是错的。

　　她发现她如同李大国司令说的那样，太过于依靠外力了……

　　“末世什么都相信不过，人类能够靠的，只有自己的实力……”这句话深深震撼住了林雨桐。

　　她这一次之后，再看向方崇的目光就大不一样了。她发现到了今天，她依旧低估了方崇。

　　她之前不是没有听过李大国说方崇不简单，但是她并不怎样放在心上，但是今天之后就大不一样了。

　　“李大国司令说是没有错，末世这样的环境，我们能够相信，能够在真正危险的时候帮助到我们的，除了我们自己依旧只有我们自己。也许你会说，你们有自己相信得通过的兄弟，战友，你可以放心的把后背交给他们，他们不可能看到你陷入危险而无动于衷，但是你们有没有想过，一旦敌人的实力超过你们太多，或者他们同样被敌人缠住，或者他们被敌人包围，而你的实力起不到作用的时候……”方崇补充了一句，李大国说得很全面，但是李大国的话中缺乏了一点危险。

　　方崇的声音虽然不大，担心这些话一句句都如同锤子一样，重重的砸在了众人的心中，那种感觉是不可言喻的。

　　大家的表情和刚才呆泄不同，在方崇说完的时候，大家的表情是完全变了。

　　方崇的话如同一把尖刀，把他们的信心扎的鲜血淋漓……

　　他们确实没有想到兄弟4战友帮不上忙的时候，也没有想到他们帮不上战友忙的时候……

　　他们到了这个时候才有一种恍然大悟的感觉……

　　……

　　“或许我的话中有一种危言耸听的感觉在里面，但是你们有没有想过，要是真的那天的话，怕你们后悔也晚了……”方崇看着大家那种闪烁不定的表情，他知道效果应该不低。

　　至少那些表情出现变化的人，是都把他的话听到了心坎中……

　　至于听到了，以后会不会改变就难说了……

　　方崇也无法……

　　末世靠的只有自己……

　　……


第590章 信念

　　沉默，沉默，所有能够听到方崇声音的人陷入了沉默中。

　　在这里的人全部都华夏军方的战士，有男，有女，但是除了军官外，全部都是清一色的年轻人，年纪差不多都在三十岁以内。

　　这样的一群人，斗志什么的从来不缺少，但是年少轻狂这个词和他们也从来没有远离过，而且作为一名军人，相信战友这样的信念也是从他们进入队伍之后就与之成长的。

　　但是今天，方崇除了让他们轻狂不起来外，方崇再后面的这番话更加让他们陷入了沉默之中。

　　不得不，这样的一番话，完全把他们的信念给推翻了。

　　虽然方崇不是说战友，兄弟不能够相信，而是你相信并不代表一切……

　　很多的事情，除了你自己拥有实力才能够去做，无论的保护战友，兄弟还是自己……

　　场面随着时间的延长，渐渐变得诡异起来，不少人都是紧紧握紧拳头。

　　可以说，从末世爆发到了今天，他们从来没有过像现在这个时候一样这般渴望拥有力量的。

　　到了这个时候，他们终于明白，他们拥有力量并不只是单单为了活着。

　　活着能够做事情很多，保护自己，保护战友，保护兄弟，保护一切他们在意的东西……

　　而想要做到这些，拥有自己的力量才是最重要的。

　　沉默依旧，只是原本安静得有些怪异的场面慢慢出现了很多喘急的呼吸声。

　　方崇没有说话，李大国，陈平等人作为军方的司令同样保持了沉默，都是活了大半辈子的人了，方崇的目的他们是知道。

　　他们之前不是没有想过要让队伍变得强大起来，只是一直都没有太好的办法。

　　很多的事情都是需要时机，而让上百万人都有这种感觉需要的就不单单的时机了。

　　而是需要天时地利人和……

　　方崇今天无疑就是抓住了一个最好的时间。

　　李大国他们的表情虽然平静，但是他们内心都已经无比激动起来，他们相信，过了今天，这支华夏末世前的骄傲，在未来，依旧能够成为华夏的骄傲……

　　从今天开始，这支队伍将会发生变化，一直从本质上的变化。

　　他们是一直不单单拥有实力的队伍了，而是拥有信念，拥有自己灵魂的队伍……

　　这是难得。

　　“军魂……”

　　李大国和陈平他们这些老人都不约而同的想到了两个字，代表着军队的最高成就。

　　他们没有想到在有生之年还能够见到。

　　微微颤抖的身体可以看出他们越来越激动，越来越兴奋。

　　不过他们依旧强忍着，像这个时候开口，无疑会破坏这种气氛，会影响后面这些年轻军人，华夏未来的成就。

　　这种感触只有他们自己体会到才是最深刻的。

　　人活着，不只是行尸走肉，他们需要有他们信仰，有自己的目标和信念……

　　……

　　方崇的表情也十分的认真，这些军人的表现已经出乎了他的意料，他眼角有瞄到李大国司令他们这些老人的变化，李大国他们激动的原因方崇心里也无比的清楚。

　　不过方崇不会妒忌，他从来就对于权力这种东西不感兴趣。

　　没错，他同样拥有自己的信念和信仰。

　　他的目标很简单，就是活着，好好的活着，保护他在意的人好好活着……

　　把扎克族赶出地球，能够在一个从末世之前的和平环境好好活着，和秦岚，凌雅，牧歌这一起就足够了……

　　方崇理想并不伟大，但是是最实际的，也是他最向往，最贴合他自己本身的……

　　方崇想到他自己的信念后，他的嘴角在不经意间轻轻扬起。

　　方崇很幸福，虽然身处末世，但是他拥有了一帮一起出生入死的兄弟，他完全可以放心把后背交给他们，多了这样一帮兄弟，方崇不用再担心会被人从身后捅一刀。

　　方崇很幸福，他除了拥有一帮生死相交的兄弟，还有秦岚，凌雅牧歌，三个可以让他为之付出一切，而她们也会为他付出一起的女人。

　　人生得一知己就已经难得，更何况有三……

　　方崇也时候甚至在想，拥有这样的经历，就算是死也是值得的……

　　秦岚一直站在方崇不远的地方，方崇的变化她看在了眼里……

　　虽然说上百万的军人的变化足以吸引绝大多数人的注意力，但是对于秦岚来说，方崇在的地方，就一直是她最留意的。

　　她最喜欢，也感觉最好的就是在每时每刻，看着这个年纪比她还要小上一点，有时候有些孩子气，有时候又很霸道……对她们又无比紧张的男人。

　　他就是她的天……

　　秦岚看得有些出神，她最喜欢的就是方崇这种不经意流露出来的笑容，虽然不知道方崇在想什么，但是直接告诉秦岚，方崇想的应该和她，或者她们有关系……

　　秦岚轻轻伸出了手，放在了方崇的手上……

　　“你知道我在想你……”被一声柔若无骨的手轻轻握住后，方崇的眼睛轻轻张开，侧过脸，在看到秦岚那张美丽的脸红，方崇轻轻张开嘴巴，用只有两个人能够听到声音说了一句他的心里话……

　　“应该不止想我一个吧……”看着方崇明亮的眼睛，秦岚浅浅笑了起来，笑容很美，美得方崇有着被闪到的错觉……

　　“没错，想到了你，想到了凌雅，想到了牧歌，想到了很多人……”方崇本来是想要否认的，但是他想到了他面前的人是秦岚后，这种想法就随着消散了。

　　秦岚是所有人中最了解他的，在她面前，想要骗过她？可能吗？

　　方崇同样知道，他回答只想她一个人，秦岚会相信，因为秦岚就是这样一个人，一个就算是方崇在她面前说谎，她都愿意去相信的一个女人，一个心中只有方崇的女人……

　　“你还真的很直接，就不知道说一个慌哄哄我……”方崇的话音落，秦岚的脸上依旧挂着微笑，语气似撒娇般……

　　方崇他这样的回答秦岚很满意，至少方崇不愿意欺骗她。

　　……

　　“呼……”

　　不知道过了多久的时间，一声重重的喘息声打破了整个沉默的场面，而随着这一声喘息声音的响起，紧接下去的时间里面，喘息声音不断响起，似乎在场的每一个人都经历了一场足以令他们精疲力竭的长跑比赛一样……

　　听着这样的声音，方崇和李大国司令他们依旧保持着冷静，他们心里清楚从第一声沉重的喘息声响起后，代表着这一直队伍的未来不可想象……

　　可能是感受到身体有了某些变化，一些战士的脸上难以掩饰的挂着浓烈的笑容。

　　他们发现，在今天，他们不单单找到了自己的信仰，信念，同样找回了他们的本心。

　　而除开这些虚幻，看不到的东西外，更让他们感觉到惊喜的是，他们的力量，突破了，而且突破的，不只是的一点点。

　　兴奋，激动，斗志昂扬……

　　无数种表情在不同人的脸上表现出来，但是这些不同的表情都有一个共同的特点。

　　大家的脸上已经重新恢复了那种自信，和之前被方崇说得低下头不同，现在他们的自信中，多了一丝的谦虚和认真，他们已经寻找到他们需要的东西……

　　“看来大家终于寻找到你们想要的东西了……”李大国笑了，终于不用再压制内心的想法。

　　“是……”回答李大国的一种充满信心的声音，整齐而有力。

　　“我不知道你想要的东西是不是一样，但是既然找到了，我们就要为之努力，不管是想要变强大，还是要好好活着……”李大国点点头，一切都如同他希望的那般。

　　“不过除了我们自己希望的，大家都要记得，我们有一个共同的敌人，扎克族……”最后，李大国依旧不忘最重要的敌人。

　　在扎克族没有离开地球之前，人类就不可能真正的安全。

　　李大国说完了这些，他就让大家都散了，需要的话已经说了，重要的他也叮嘱了，而且大家都已经找到了他们想要的东西，要是说了这么多，大家都没有能够走到一起的话，那也是天意了……

　　看着大家慢慢散了，李大国他们没有着急着离开，他们知道方崇今天这样的刺激其他人，目的肯定有的。

　　不过他李大国他们能够猜测方崇有目的，但是方崇的目的是什么，他们就不知道了……

　　……

　　“你的主要目的是什么……”陈平司令和李大国他们来到方崇的面前，语气带着感激。

　　方崇做到了他们一直想要做，却做不到的事情……

　　“不能够说是我的目的，而应该说是我们共同的目的……”方崇也不打算隐瞒了，华夏军方能够有这么多的战士完成思想解放，已经很难得了。

　　多了这么多实力在将来肯定不差的战士后，时间就是唯一的麻烦了……


第591章 简单的想法

　　“我的想法很简单，而是我们人类必须踏出的第一步……”看着大家都集中到他身上的目光，方崇松开了秦岚的手。

　　“末世的波及是整个地球同时的，但是我们华夏有一个劣势就是幸存者的人数占据不了上风，甚至可以说，在末世后，我们在世界上所有的大国里面，幸存者的人数已经到了很后面，比米国少不说，甚至还要少关于罗斯国……”方崇开始分析现在整个世界的大环境。

　　方崇虽然人不在上沪基地市，但是牧歌凌雅他们对于方崇要求的事情从来都不会马虎了事。

　　她们两个在近一段时间里面，组织了一部分的人手开始通过卫星系统，非常详细化的了解世界大环境的情况。

　　而方崇要求的重点就是各大各大国家里面，现在人类的实力如何，还有，出现扎克族，变异生物的频率怎样……

　　虽然表面上看，凌雅和牧歌依靠的只是卫星系统这种单一的图片来判断，但是事实上，这种判断看起来似乎十分的简单和作用不大，但是这种方法在方崇拥有玛雅系统以后，能够起到的作用明显就要大很多。

　　除了能够很清晰化的看到地面的情况，覆盖的范围和自动扫描的功能都是更加的强大。

　　而且早就熟悉末世上绝大多数东西的凌雅牧歌，有了这些图片，能够判断和整理出来的东西就要多得很多。

　　这些天了没，他们的收获可是不少。

　　而且有着很多把他们震撼住的场面。

　　“造成我们现在这种境况的，很大原因除了我们华夏的人口数量是末世之前最多的话，和军方在末世初期的方式也一定的关系，不过幸存者的数量少了之后，一些优势也能够展现出来。

　　无论是食物或者基因药剂方面。”方崇继续说，虽然有些话，对于军方来说，有些在打脸，但是分析战局，就必须从客观方面入手……

　　“我们明白，只是华夏之外的情况你们是怎么知道的……”李大国和一众的老人都十分默契方崇这一轮的说法，但是他们不知道的是，方崇如何知道其他国家的情况……

　　“卫星系统早就展握在我们的手中，在卫星系统修复之后，想要知道华夏除外的其他国家的情况是轻而易居的……”听到李大国他们的疑问，方崇也没有隐瞒的意思，除了现在和军方的关系已经有了很大的提升，不需要在意外，而且就算是被李大国他们知道后，他们动了其他的心思要是无济于事的。

　　在拥有玛雅系统的方崇面前，谁都抢夺不了的……

　　“卫星系统已经全恢复？”听到方崇的话，李大国他们的脸上瞬间都呆泄了。

　　方崇给他们的震撼真的是一波接一波……

　　“没错……”方崇点点头，卫星系统的全面恢复，对于人类来说，无疑是一个很大福音……

　　……

　　“其他国家遭受到的扎克族攻击的情况严重吗？”李大国他们不愧都是经历过大事的人，虽然卫星系统的恢复给了他们很大的震撼力，但是他们还是很快就从震惊中晃过神来。

　　“暂时不是特别的严重，但是在没有特别好的办法下，绝大多数的国家还是吃了很大的亏……”方崇也没有隐瞒和其他国家有关的消息……

　　在方崇看来，他们现在拥有的幸存者人数数量虽然不多，但是在实力方面，无疑已经成为了整个世界中最强大的。

　　不过在看到其他国家遭受扎克族大规模袭击的时候，方崇并没有打算出手帮助……

　　方崇依旧十分清晰的觉得，米国在不长的一段时间之前还打算派遣舰队，准备袭击他们，面对这样的一个国家，方崇虽然对他的民众表示一定的同情，但是要他伸出手帮助，那就是不可能的，不落井下石就已经算是好的了……

　　“那我们？”李大国听到方崇这话，眉头是紧紧的皱起来，他想的比较远，要是其他国家的人都能够帮忙对付扎克族的话，那么他们在未来面对扎克族大军的时候压力就要轻松很多。

　　不然的话，等到扎克族把除华夏外的其他国家都占据的话，那么他们的危险也剧增……

　　“我觉得我们出于国际人道援助，物资帮不了，但是我们可以让一部分的卫星使用权力给这些国家，把能够起到这样的基因提取技术教出去……”陈平和李大国都知道方崇十分的痛恨米国，确实，米国在末世这样的环境下居然还派出舰队，这种事情，普通人的很难以接受的……

　　“虽然米国之前的举动让我们很难接受，但是一旦其他国家的人类都被杀光之后，就剩下我们华夏的话，也危险万分……”看出方崇听到他们话后保持沉默的脸，李大国补充了一句。

　　他不知道方崇到底知不知道。

　　“你们的意思我明白，只是不打算这么简单的便宜他们，时间还有，让他们死多点人也不怕……”方崇最后笑了起来，李大国他们说的这些，方崇不是没有考虑过，而是方崇有自己的打算……

　　把时间拉长一些，除了能够消耗掉米国包括其他一些和华夏不大对头国家的力量外，他们也能够在这段时间里面，把实力再提高几分……

　　此消彼长的情况下，他们就要占据很大的上方……

　　“说得也是，无论是米国还是其他的一些国家，我们这样做是必须的……”听到了方崇这样一个打算后，其他人都表示了赞同……

　　对于米国，大家的印象都十分的差。

　　风水轮流转，相信末世之后，他们想要狂都狂不起来了……

　　随后的时间里面，方崇和李大国他们一伙人又探讨了一番有关于未来世界可能发生的局势。

　　不过李大国他们较为担心的还是扎克族全面入侵的问题……

　　而方崇则是在考虑华夏全面反攻的问题。

　　……


第592章 只是建议

　　“川西基地市到了现在，已经算是完美的踏出第一步，那接下来我们要怎样……”说完了有关于大局的准备后，大家都没有离开的打算。

　　方崇他们已经是考虑到世界大局观的事情上面了，但是他们现在最为关心的依旧是川西基地市的事情。

　　城墙建成，而军方的战士在实力方面在不久的将来也会有比较大的提升。但是在未来方向方面，他们依旧有些模糊。

　　综合了这些问题，李大国他们把疑问投给了方崇，他们想要听听方崇的建议。

　　和方崇有接触的这一段时间以来，方崇展现出来的很多东西，威力的战斗力还是其他都很让他们折服，他们到了今天，我可以不管什么面子或者其他来向方崇虚心请教……

　　“现在的局势对于我们来说，有着不少的优势，我们其他的基地市已经做好了全面突破的准备，华夏的丧尸，变异生物都不再少数，要是不把这些潜在的危险给清除掉的话，想要重建家园是不可能的，而且扎克族对于我们来说，和一个随时随地都有可能的爆炸的炸弹没有什么两样的……”

　　“与其坐以待毙，在我看来，我们已经拥有了一定实力的情况下，何不主动出击……”

　　“扎克族是很强大没错，但是人类同样不弱，已经不是那些只有被屠杀的人类了……”

　　方崇明白李大国他们问出这些话的意思，但是既然把川西基地市的权力交还给了李大国司令他们，方崇就不会插手。

　　不过他们问起了，方崇也没有打算不说，而是说得很多。

　　方崇说的这些，都是之前就有过准备的，可以说在计划之内。

　　说出来了，给了李大国他们意见了，他们想要怎么准备和动手就是他们自己选择的方向了。

　　方崇管不了，也不想管。

　　“军方的实力和你们比不了，要是像你们一样做同样的计划，不是找死吗？”方崇的话音落，一直没有说话，去一直都把注意力放在了方崇身上的林雨桐开口说了一句。

　　方崇之前说的话也让她很好的认识到了自己，方崇的表现也非常让她刮目相看。

　　但是现在方崇说出的这些话，她却是皱了皱眉头。

　　作为一名研究，她对于末世实力方面的划分十分的清楚，她可以说是华夏军方中，为数不多真正能够了解军方真正战斗力的人中的一个。

　　也就是清楚军方的真正战斗力，她才会开口，林雨桐十分的清楚，要是这样的一直军队去对上扎克族的话，无疑就是找死。

　　扎克族的真正强大林雨桐直到近段时间接触了扎克族的尸体，基因，蛋这些东西才真正深刻了解到。

　　而了解的结果，她是完全被震撼住了。

　　扎克族就是一个十分变态的种族。

　　……

　　林雨桐之所以激动，也就是因为扎克族这个特点，在林雨桐看来，华夏军方的战士依旧需要时间，而且是一段不短的时间，不然的话，以他们现在的实力，真的没有其他帮助就对上扎克族的话，和找死没有太大的区别……

　　“我从头到尾都没有说过，也没有提过一个字要军方和我们同时行动……”听到林雨桐这番激动的话，方崇的眼睛难以掩饰的出现一丝的错愕，什么跟什么嘛……

　　林雨桐能够知道的道理他可能不知道吗！华夏军方的战斗力怕没有比他看得更加彻底……

　　更何况方崇从一开始就已经说了，华夏军方的事情，他不会插手，哪怕这个川西基地市，他一样不会插手半分……

　　要不是李大国司令他们询问他接下来的打算，怕方崇也不会提起……

　　“可是……”听着方崇这话，林雨桐的表情直接呆泄了，方崇从刚才到现在似乎真的如同他自己说的那般，一个字没有提起过，似乎是她自己误会了……

　　想到可能是他自己误会后，林雨桐的头轻轻低下去。

　　“好了，也没有什么，不过话说到了这里，我就把话直接说清楚了……”方崇吐了口气，林雨桐的态度虽然方崇感觉比较的无语，但是他也没有生气，林雨桐有些过激了一点，但是出发点也是好的，方崇对此倒是十分的理解，可能换作是他，他也会这样做……

　　“现在大家知道军方的战斗力除了等级不高外，战士们虽然斗志昂扬，但是缺少了在生与死之间的磨练，真正面对危险的时候怕能够真正发挥出来的战斗力就大打折扣了……”方崇见到其他人没有其他的意见后，方崇也就开始分析起来。

　　方崇看事情看得很彻底，像军方队伍的这些弱点，方崇一个不漏的看在眼里。

　　能够看得到的弱点，无疑是能够接近的。

　　方崇分析了之后把对策也拿了出来。

　　“我给军方的建议就是，军方在接下来的一段时间里面，可以以川西基地市为中心，向四周存在有扎克族，丧尸，变异生物的地方进发，而目的不是为了杀死扎克族，变异生物什么的，而是让战士们感受真正站在危险就在身边……”方崇说。

　　“我明白了……”方崇说完这番话后，林雨桐的表情就显得更加的诡异了，方崇说出的这些话后，林雨桐才猛然发现，之前方崇表现出来的东西不是装的，他是一个值得他们尊重的人。

　　……

　　感受到林雨桐包括李大国司令他们一大帮人不一样的目光，方崇只是笑了笑。

　　他并不知道他做的这些事，对于原本的华夏军方来说，有着何其重大的意义。

　　不说川西基地市给了华夏军方一个从头再来的机会，而方崇的很多提议则能够让他们在未来走少很多的弯路……

　　特别是在最后方崇给出的建议。这个很多时候都被他忽略的角色……


第593章 不能够失败，也不可以失败

　　在李大国他们都明白他的意思后，方崇他们就离开了川西基地市这里。

　　该杀的扎克族已经杀了，该帮忙打造的城墙也造了，所有方崇他们能够做到的事情，方崇他们都做了，完成了这些所有的事情，再留着就明显有些多余了。

　　虽然说，整个华夏的大环境，自大那天晚上扎克族全军覆没后，处于一个相对和平的情况，但是谁能够保证以后就能够一直安全下去。

　　方崇不能，其他人同样不能……

　　至于原本一直蠢蠢欲动的扎克族一下子就安静下来，消停了，方崇他们的猜测应该和那一次的大败有着莫大的关系……

　　扎克族虽然个体十分的强大，但是在数量方面，相比起丧尸还是变异生物就要差多了，拼人数，它们永远占不了便宜。

　　扎克族是一个聪明的种族，在失败之后懂得隐忍这一点就非常不简单了。

　　不过方崇他们也没有过多的担心，该来的，始终会来，至于结果如何，方崇不知道。

　　“兵来将挡水来土掩”，方崇的想法十分简单，只要他们自己拥有足够的实力，扎克族算什么。

　　大败了一次扎克族后，方崇再说到扎克族这个问题的时候，他不再畏畏缩缩了。

　　扎克族是强大没错，方崇从头到现在依旧没有半点轻视他们的意思，但是方崇摆正了心态，扎克族强大并不代表他们就弱。

　　狭路相逢勇者胜的道理方崇同样清楚，想要活着，比的就是谁比谁狠。

　　人与人之间是这样，更加不要说和扎克族之间了，要知道，人类和扎克族之间不同于人与人之间，是两个不同的种族。

　　失败的后果，代价就是灭亡……

　　人类不能够失败，不会失败，也不允许失败……

　　人类没有退路，在面对扎克族的这条路上，无论付出多大的代价，他们都不能够失败……

　　看着车窗外飞快消逝在视线中的东西，方崇心里思绪依旧有些复杂。

　　川西基地市距离上沪基地市不是特别远的距离，在小型能量车算不上慢的速度下，差不多两个钟头后他们的队伍就出现在上沪基地市的上空。

　　因为有先告知行程的原因，方崇他们的小型能量车队伍不多时就动降落在上沪基地市末世之前的最大广场，东方广场……

　　方崇和秦岚下车后，十数天不见的凌雅和牧歌已经站在外面，安静的看着方崇和秦岚朝她们走去……

　　虽然在这十数天的时间里面，联系这种事情是经常的，但是不知道为什么，方崇在看到凌雅好人牧歌脸上那种激动的表情后，方崇感觉很特别，他说不出这种似激动又不像的感觉。

　　但是能够看到牧歌凌雅，包括秦岚这内的三张笑脸后，方崇的感觉就是幸福……

　　没有其他事情比这个时候幸福了。

　　……

　　“现在整个世界的扎克族活动密集吗？”上沪基地市的市政府大楼的会议室中，方崇坐在最上面的座位后，开始了第一次他为主的发言……

　　已经有计划和扎克族开始全面战争的方崇，到了这个时候也不再退缩了，他勇敢的站出来……

　　虽然从带兵打仗这种事情方崇不内行，但是他的战斗力和爆发力依旧是华夏幸存者中最强大的，这一点是任何人都无法否认的……

　　凭借这一点，方崇的地位就是其他人无法撼动的。而且更加重要的一点就是，除开京都基地市不说，其他的四个华夏大型幸存者基地市的建立和稳定发展都和方崇不忘关系，特别是上沪基地市，现在这个华夏最大的基地市，和方崇的关系最大……

　　无论的当初的提议还是到后面的攻打和建立，没有一个人出的力能够和方崇相比较的，方崇多少次力挽狂澜，多少次浴血奋战……

　　要是有经历过那些战斗的，他们现在想起来，应该依旧清晰记得方崇那算不上伟岸的身影一直战斗在最前方……

　　人类是感性的，也是懂得感恩的，很多人能够拥有今天这样的环境，都是靠方崇的决定和拼命，一起拼出来的……

　　“越来越多，已经有不少国家都出现了扎克族的踪迹，除去南极洲和澳洲……”方崇认真的问，凌雅的回答也十分的认真，虽然面对的是方崇，但是在工作的时间，凌雅无疑是她们三个中最能够控制情感的。

　　凌雅那略带冰冷的语气，让大家包括方崇在内的人都能够清晰听清楚……

　　“南极洲和澳洲应该是环境的原因，看来扎克族应该还不具备远洋的能力……”方崇点点头，这样的答案并没有超出他的想的多少，不过在想到扎克族适应性那么强大后，方崇就多了一些疑问，扎克族不存在在海洋中吗？

　　还是说海洋中的变异生物太过于强大，饶是扎克族的强大也无法在海洋中占据霸主的地位……

　　虽然从理论上来说，可能性不大，毕竟扎克族的强大是他们亲身体会到的，但是反过来想也不是无可能的，毕竟海洋一直的都是生物的天堂。

　　而且庞大的海洋中，到底存在有多少大型的生物谁都不知道。

　　末世之前人类一直都想要探清楚海洋的秘密，但是结果往往都是以失败告终。

　　海洋的秘密很多，要是说海洋中存在很多强大的变异生物方崇也是相信的……

　　毕竟从南极洲和澳洲没有出现扎克族身影的这一点就足说明这些了。

　　方崇不知道这样的消息是应该欢喜就是担忧……

　　扎克族毕竟是已经知道的敌人，虽然不同于的地球的变异生物，但要是海洋中蕴藏了另外异样的危险，人类未来在海上行动将备受影响。

　　……

　　“不过澳洲的情况虽然没有遭受到扎克族的攻击，但过多的变异生物轮番袭击，损失同样惨重……”凌雅用依旧平静的语气补充了一句。

　　“那南极洲呢？”听到被变异生物轮番袭击而损失惨重的话，方崇有些意外又觉得可能性很大，毕竟澳洲的动物是不少的，而且末世之前，澳洲军事力量只是普通而已……

　　方崇希望南极洲的意思很简单，南极洲现在应该是地球上最平静的地方了吧……

　　“企鹅独大，不过那些末世之前看起来人畜无害的小动物变得十分的凶残……”凌雅明显就是有准备，她似乎早就想到方崇会问这一个问题一样……

　　听着凌雅这样的回答，方崇点点头，这个答案同样不出他的意料。

　　“现在最混乱的局势就要数北美洲和欧洲了……”凌雅看到方崇没有说话，抬头看了方崇一眼后就继续说下去……

　　“这个地区是现在地球上，出现扎克族次数最多，局势最为混乱的地方，这些日子死去的人类相信和末世爆发初时死的人数数量相当……”凌雅继续说。

　　“末世爆发一年多以来，在丧尸，变异生物逐渐被控制的情况下，几乎很少人依旧存在有警惕的心……当然，结果就是血淋淋的教训……”凌雅声音提高了几分，凌雅除了在述说一个事例一番报告，同样也在给她的特别忙提一个醒，要大家提高警惕，大意的结果，是需要付出绝对打的代价的……

　　“米国的情况和欧洲很多的国家一样，都是从大意引起的，而不知道为什么，米国境内出现的扎克族，从个体说，要强大过普通的扎克族许多。”

　　“那些比起原始扎克族还要强大上几分的普通扎克族，在米国几乎就是屠夫的角色，这些天死在扎克族手中的数量不比末世爆发后死得少……”

　　“恐惧的风暴正在米国疯狂的蔓延，用人间地狱来形容现在的米国也不是很夸张。”

　　“而且随着军队大量牺牲，覆灭，很多地方都出现了人性自私，凶残的场面。”

　　“法律这种东西应该无法约束到一部分人。”

　　“而且一些扎克族出现数量惊人的地方，米国的政府甚至动用了导弹这种大范围的杀伤武器，虽然不是核弹，但是取得的效果还是可以的。”

　　“但是因为有误伤到一部分的普通民众，也引起了一点的不满，至于恐慌就更加剧烈了，原本在末世之后也就能够保持很强大战斗力的米国已经崩塌了，或者不在不久的经历，米国的人口就会剧烈的下降……”

　　凌雅一口气说了很多，似乎说起这些的时候，凌雅十分的高兴。

　　米国无论是给她还是给方崇等人，印象都是十分的差的。

　　这种此消彼长的情况，是他们比较愿意看到的。

　　一直喜欢战争的国家，现在无疑就是让他们好好体会。

　　……


第594章 加强版的小型能量车

　　凌雅说了很多，也很详细，所有和选择世界大环境下的东西，凌雅都尽可能的说清楚了。

　　不过在听完凌雅说的这些，大家第一时间都没有说话。

　　情况似乎比大家想象还要糟糕，但是这样的糟糕倒是让大家原本有些躁动的心情变得平静。

　　不是大家的心里都扭曲变态，只是一种平衡。

　　毕竟大家在末世爆发之后经历那么多的危险，经历了很多的杀戮。

　　要是再听到世界其他的地方，国家情况好过华夏太多的话，怕严重影响士气就是最好的情况，严重点，怕精神崩溃都不是不可能。

　　不过和其他人感觉到心里平衡了不同，方崇从一开始就没有平不平衡这个概念，在方崇的认为中，扎克族降落地球是偶然的，而当初飞船坠落的情况也是随机的。

　　倒霉的，扎克族出现的数量就要多得多，至于有没有地方幸免？怕只有像南极洲或者澳洲这样个体独立而面积又不是特别大的地方可能出现。

　　想华夏，南北美洲这些地方，或者欧洲。这些地方的面积都是最广阔的，出现扎克族的数量多是肯定的。

　　而且扎克族的性格方崇又不是不知道，以扎克族的特点，人类将是扎克族最视为敌人的存在。

　　人类在末世后的实力增长也是扎克族十分忌惮的原因。

　　方崇的心态一直都摆得很正，早就知道末世需要靠的只有自己后，方崇就已经把抱怨这个词给抛得很远……

　　“世界的大环境慢慢变得糟糕了，我们的计划是不是要提前行动？”凌雅说完坐下后，皇千川站了起来，方崇之前在川西基地市时候说过的一些的计划皇千川秦岚，宋明等人都有听在心里，现在世界格局的变化已经开始，皇千川就动了心思。

　　对于不是华夏血脉的国家，和方崇一样，皇千川也没有那么好心。

　　帮助他们？没错是打算给予他们帮助，但是这样的帮助，是需要付出代价的。

　　“是快要到可以行动的时候了……”方崇点点头。

　　扎克族已经大规模在入侵人类的世界，把他们拥有的技术传播出去是必须的，但是如何传播，是一个问题。

　　除此之外，把技术先传递到那个国家同样需要考虑，至少不能够让敌人强大了再来对付自己人，而且除了华夏外，其他的国家是否拥有同样的技术他们也不知道。

　　毕竟像米国，欧洲之类的这些国家，在末世之前，这方面的技术要领先华夏很多，在末世有所突破也不是不可能的。

　　但是要是真的掌握了这样的技术的话，怕在现在扎克族大举进攻的时候应该就不会这样狼狈了吧……

　　方崇脸上的表情在不断变化着……

　　……

　　“像米国，欧洲这样的地区，应该没有掌握基因的提取技术，我们从卫星系统传回来的很多资料图片就能够看出这一点。冲杀在最前线的，也就是进化者。”方崇思考的时候，一直没有开口说话的牧歌的声音响起。

　　她同样十分了解方崇，方崇的沉默她看得出是因为什么事情……

　　基因战士的战斗方式和进化者有着很大的区别，明眼人轻易就能够看出来……

　　“说得倒也不假，可能是我想多了……”侧过脸，看到一脸认真又十分自信表情的牧歌，方崇点点头后笑了起来……

　　牧歌在近段时间的成长很快，脸上的稚嫩正在慢慢退出，一种真正的女人味从她身上难以掩饰的透露出来，那是一种很让人着迷的东西……

　　“我们同样不需要担心把基因的提取技术传出去后，在未来会成为我们华夏的隐患，除了我们自己的技术每一天都在成熟进步外，而且每一个不同等级的基因药剂提取技术同样的各不相同，其他国家的研究人员再怎么聪明，也需要时间，而且是需要一段不短的时间。还有，很多的技术都不是现在人类就能够掌握的，要不是我们拥有智能系统的帮助，现在同样不可能出现这么多种类的基因药剂出来。”牧歌做起了总结。

　　“这是事实……”宇文静难得开口，今天的会议议题很广泛，无论是宇文静还是叶老童老这些人都被方崇邀请了过来。

　　毕竟后面的计划，特别是华夏对外的，宇文静无疑是他们之间最熟悉基因药剂的一个，多了她过来，能够起到的作用就不是一点半点的。

　　方崇心里有数……

　　至于童老，叶老他们，掌握了华夏现在最大兵工厂，依旧是武器研发中心的两位老人，他们和宇文静在基因方面的地位一样。

　　方崇从玛雅系统那里得到的资料图纸不少了，而叶老和童老也没有让方崇失望，他们破解了许多的难题，在武器研发方面，除了仿造来自于玛雅文明的高科技武器外，也多出了许多有着华夏特色的武器。

　　而且是威力不差的那种……

　　华夏现在的发展已经越来越全面，而且在人口数量不多的情况下，每一幸存者能够到达的资源物资都是末世之前的很多倍。

　　“我明白是事实，只是这些资料和成果是通过卫星系统来传输还是需要我们自己人去？”方崇需要考虑的问题不少，他不想看到整个世界所有幸存的人类都慢慢死在扎克族的手中，把唯一能够抵抗扎克族的资料，也就是基因药剂的提取方法说出去是必须的，但是如何说。

　　通过卫星系统是不难，但是难保有些国家到了现在已经无法接收到卫星系统的信号。

　　要是接收不到，那么他们的付出只是白费。

　　类似于这种吃力不讨好的东西，方崇不打算做。

　　至于人亲自去，危险又是必然的，在华夏整个范围打算全面突破的同时，方崇实在无法分出时间去做这样的事情，毕竟世界那么大，国家的数量很多，没有一两个月的时间怕跑不完……

　　“最近这段时间，除了小静那边的基因研发有了比较突破性的成功外，我们这边也取得了一点小成绩，看来现在恰好能够起到一些作用……”方崇皱眉思索的时候，叶老带着笑意的声音在方崇的耳边响起……

　　叶老和童老一直都是两个早把荣耀这种东西给抛到九霄云外的老人了，他们提起他们研发成功的事情，方崇他们没有一个人会以为他们是在炫耀……

　　大家都十分期待，想看看叶老和童老口中的小成绩是什么。

　　最重要的是那句“恰好能够起到一些作用……”

　　“我们对小型能量车进行了改进，除了个头上要大上许多外，速度也不见丝毫的减少，我们构造小型能量车加强版的最主要目的就是远航，似乎正符合今天会议的主题……”看到大家都集中到他身上的目光，叶老也不托大，知道大家都迫想要知道后，他说了出来……

　　“个头大，速度不慢，似乎这一次的远行确实能够起到作用……”方崇听得十分的认真，除了尊重说话的人，方崇也在分析，是否能够起到作用……

　　小型能量车无疑是末世爆发后，在拥有能量晶体石的情况下，能够起到的作用，确实很大，只是小就是小，一辆车小型能量车只有两个座位无疑是一个很大的遗憾。

　　现在叶老他们说个头涨了，无疑是一个很好的消息。

　　特别是在他们不知道以什么交通工具离开华夏起到世界各地的时候，说是雪中送炭都不为过。

　　有了这样的运输工具后，他们的计划就能够可是准备了，事关重大，现在是早一天完成，早一天放心。毕竟很多的国家人口数量本来就不多，很多情况下，他们都不可能是扎克族的对手，去晚了，那些人就是被屠杀份。

　　方崇在听完叶老他们的成果后，心里已经有了主意，把技术散布出去是现在的重中之重，和他们进行大反攻需要同步进行。

　　方崇希望他们的反攻能够给世界争取一点时间，而在不久的将来，世界其他的力量也能够给予他们帮助。

　　方崇甚至想到了，一旦整个世界的幸存者能够合作的话，似乎把扎克族从地球上赶走不是问题……

　　“叶老，那加强版的小型能量车现在的数量多吗？”方崇心里已经有了大概的打算后，就需要从叶老他们这里确定了……

　　“有十多架，都是已经经过实验验证，而智能系统也没有发现理论上想不通的问题……”叶老没有半点的傲慢，虽然他们没日没夜的工作，但是方崇他们这些人也好不到那里去……

　　大家能够相互理解就已经最难得了……

　　“多了叶老他们手中的这些加强版的小型能量车后，我们就必须做出选择了……”方崇得到了一个确切的消息后，他已经做好了打算。

　　……


第595章 分歧

　　“我们必须加快脚步，无论是华夏地区的大反攻还是把基因技术散布到那些需要的国家手上……”方崇在顿了顿后说出了他心里的打算。

　　“同时进行……”听到方崇这样的话，第一个出声的不是秦岚，不是皇千川，而是一直保持沉默的牧野司令。

　　牧野司令看问题的目光很远，方崇的意思他听得出来，但是听得出来并不代表他赞同。

　　做任何的事情，认真是必须的，而方崇这话中的意思明显就打算两样一起做。

　　换做在其他的时候或许关系不大，但是现在就不一样了，一个不小心的话，他们就没有后悔机会了……

　　牧野司令从来都没有干扰过方崇他们决定，但是今天他开口……

　　“没错，从时间上我们都没有时间……”牧野司令的打断，方崇并没有任何的不悦，牧野司令会开口打断，无疑说明牧野司令十分看重方崇，他不希望看到方崇一个大意就陷入了无法挽救的地步。

　　方崇心里清楚是肯定的，但是清楚又怎样？

　　方崇他没有夸张，他们的时间其实不大够了。

　　扎克族的速度快过他们的想象，无论是在华夏地区或者在世界其他的地方，他们现在必须加快脚步，才有可能压制住扎克族。

　　一旦一件事一件事慢慢做的话，怕得到他们清理完华夏的扎克族后，世界上其他的国家都面临灭亡了吧。

　　要是到了那样的地步他们才去到的话，起到的作用就为零了……

　　而对世界其他国家提供技术这件事情先做的话，同样不可能，华夏现在存在的扎克族数量不知多少，要是再给他们时间，怕等到数个月后，情况就不是他们能够掌控的。

　　前段时间扎克族损失惨重，方崇相信以扎克族的性格，就这样揭过去是不可能。

　　沉寂越久，可能酝酿的报复风暴就来得越发凶猛。

　　到了那个时候，人类能否能够阻挡住扎克族就是一个疑问了。

　　像牧野司令担心的，方崇不是没有考虑过，只是考虑又怎样，除了起不到作用外，他们现在从时间方面也不允许。

　　“只是冒这个险也太大了……”方崇的分析很有道理，牧野司令也能够听明白，只是他们现在的能力真的能够做到一心两用？

　　“在末世，那一天不是在冒险，想要让世界重新恢复和平，有一些事情是必须做的……”方崇从牧野司令这样的语气已经能够听出来，牧野司令基本上已经默许了他们的决定。

　　至于未来怎样？他不知道，也不想再去想了……

　　……

　　“其实我们现在华夏幸存者拥有的实力已经不弱，正面对抗扎克族已经没有太大的问题，但是，前提是不能够出现太多的高级扎克族……”牧野司令已经默许了，皇千川也开口了，方崇刚才开口后，他就陷入了沉思。

　　方崇的话不无道理，他绝对支持，不过皇千川的支持不是盲目了。

　　扎克族很强大没错，但是经历了许多的战斗力，皇千川同样相信他们实力。

　　超级的扎克族是不可能出现的，只要在华夏的战场上面，不要出现太多的高级扎克族的话，你们他们收获大多数华夏土地就不是问题……

　　方崇所谓的华夏反击战，听起来很容易以为方崇要把华夏末世之前的土地都收复回来，其实际上，方崇根本就没有想要那么多。

　　除了末世的华夏幸存者数量已经少得可怜外，他们也不可能有那么多的兵力去守护。

　　华夏的扎克族，变异生物，丧尸都是存在。

　　方崇只要的目的就是京都基地市到南粤基地市之间的‘沿，海，城市’。

　　这属于末世之前华夏最为豪华的地带，将是未来华夏发展的重要目标……

　　沿海地带除了大城市的繁华为，拥有的土地和其他的资源都熬丰富过其他地方，特别是土地资源。在未来，粮食也是困扰人类发展的重要环节。

　　当然了，像矿物质就不能给相比，但是在新型材料不断出现的末世，真正的矿物质已经很少起到作用，不过特殊的金属就依旧难得。

　　至于整个计划，实际上是所有人都同意的，华夏很大，大到现在拥有数百万兵力的他们都没有一丝一毫的信心去守护。

　　未来或许他们还努力做到，但是现在不可能……

　　方崇他们不贪大，多大的头，就戴多大的帽子……

　　同样，皇千川他们也相信，除了扎克族外，怕没有任何其他的国家的人类会有精力入侵其他的国家。

　　皇千川相信，就算是华夏的邻国，度国这个末世之前人口最密集的国家都有很多的空城，国家不要说一些在末世之前人口密度就不高的国家……

　　……

　　“谁去海外……”皇千川的话音落后，大家都沉思了一会，方崇也一样。

　　说到高级扎克族这个问题，方崇说实际的，倒不是有多么的担心，在已经击杀过数头的他面前，高级扎克族算个鸟。

　　至于最为恐怖的超级扎克族，实力基本上是高级扎克族的一倍有多，接近或者超出一千级，那是一种绝对的恐怖，恐怖到一般人心里难以承受的都步。

　　不过超级扎克族现在是否存在于地球就难说了，毕竟那样的实力太过于逆天了……

　　暂时不去想扎克族到底如何强大，如何攻击后，话题转到了海外的问题。

　　送图纸和基因药剂的提取技术，不是基地的主要人员是不可能的，方崇不是没有考虑到他自己去，但是比较不放心他现在的情况，在未来真正的反攻中，他们需要很强大的战斗力，而他无疑就是那个战斗力最强大的人……

　　方崇同样不会强求其他，愿意的人就去，不愿意的，他们不会勉强。

　　……


第596章 英语

　　“谁去？”

　　方崇的声音响在原本静默的会议室上空，方崇的声音不大，但是大家的注意力都被吸引了过来。

　　谁去不是一个什么重要的问题，但是到底谁去也需要确定一下，虽然去海外遇到的危险要比在华夏少很多，但是遇上危险也不是没有可能的，而且最重要的是，去海外的人数不多，真正遇上危险的话，能够给予他们的帮助的人很少。

　　想要华夏支援，怕也要很长的时间，除了距离外，路途远了，可能遇上的危险也很多，方崇是不可能去的后，剩下的，就只有在场的其他人了。

　　虽然不是去打架，但是实力也不能够低，难保有些国家会有其他的心思。

　　防备的心是不能够少的。

　　“我去……”皇千川很快就站了起来，虽然在指挥方面，方崇比不上他，但是不可否认的是，方崇的战斗力和战斗经验研究要强大过他很多。

　　就算是到了今天，单对单的话，他依旧不是方崇的对手。

　　至于指挥虽然同样重要，但是现在秦岚的指挥能力不弱，又有历云宇，牧野司令，秦建，李大国他们这些人的存在，方崇拥有足够的帮手。

　　从这一点分析，他无疑是一个十分合适的人选，皇千川相信他的战斗力足以让很多国家的掌权者为之震撼，动容……

　　皇千川有足够的自信。

　　“不行，千川大哥不能够去……”方崇听到皇千川说完，正准备开口的时候，小军一下子就站了起来，声音略带激动的方崇说。

　　“哦……”方崇不知道小军这么紧张做什么。小军的年纪虽然是他们这些人中年纪最小的但是在经历了一年多的成长后，他早就和普通的少年不同，那些冲动之类的年轻人举动早就从他身上看不到一丝一毫。

　　方崇诧异的就是小军这个时候的紧张……

　　“千川大哥的战斗力我们都是知道，仅次于方崇大哥你，他留在华夏，无论于公于私的帮助都是极大的……”看到方崇把视线放到他的身上，小军顿时收起了紧张的神色，他声音恢复了平静的说。

　　“那你的意思……”方崇从小军的表情不难看出，小军后面还有话要说。

　　……

　　“千川大哥留下来帮你，海外我去……”小军在方崇的注视下慢慢的站了起来，他原本有些紧张，畏缩的表情已经完全恢复了正常。

　　小军的语气十分的平静，似乎他说出的这个想法是和他没有关系一样。

　　不过方崇从他的眼中有读到一种叫做自信的东西。

　　“你们怎么看？”对于小军这样的提议，方崇淡淡的笑了起来，一直他都知道小军成长得很快，但是小军在面对这样的时候时依旧能够保持这般平静就有些出乎方崇的意料了。

　　而且看到小军那十分自信的表情后，方崇甚至有种错觉，小军已经长大了……

　　不过方崇没有立刻下决定，除了皇千川那边不知道是什么意思外，方崇也要听听其他人的意思……

　　“我需要补充多一个理由……”方崇在等待其他回答的时候，小军又开口说了一句。

　　“哦……”方崇的视线再一次停留在小军的身上，而这一次皇千川也来了兴趣。

　　“千川大哥的英语水平好吗？”小军似乎已经习惯了大家这种错愕的表情，他的视线从方崇身上离开后，放在了皇千川的身上……

　　从小军脸上和方崇一样的淡淡笑容不难看出，小军好像早就做好准备一样……

　　“英语水平？”听到小军这样的话，皇千川的表情呆泄了。

　　不过不止是皇千川不明白小军这话的意思，就算是方崇他们，也不知道小军为什么没头没脑的来了这样一句。

　　“当然啦，去到海外，英语可是交流的必要语言，要是英语不大好的话，拿什么交流……”小军想要的目的已经达到后，他脸上绽放的笑容很灿烂。

　　他不是一个做事没有准备的人，在方崇他们这些人的身边呆久了以后，他学到了很多的东西，想方崇遇到大事的沉着冷静，凌雅的做事认真，皇千川的掌控全局……等等的许多东西，可以说，每一个人的长处他都吸收了不少，因为年纪不大，可塑性是非常强的。

　　而在下决心要给予方崇他们帮助后，小军就一直在考虑。

　　在方崇他们的身边战斗，他就算是实力已经不错，但是年纪的关系，他依旧被大家当成了第一时间保护的对象。

　　虽然他十分享受这种被保护的感觉，但是作为一个男人，一个想要顶天立地的男人，一直被人保护着，是他比较无法接受的。

　　他不是想要证明什么，大家保护他，不是因为看不起他还在其他的原因，他年纪是最小，大家都一致把他当成的弟弟看待。保护小军已经是一种本能。

　　因为年纪的关系，大家基本上都忽略了小军的身高和他的实力……

　　……

　　听着小军给出的解释，方崇他们是一副恍然大悟的表情，大家终于明白小军为什么要提这个问题了。

　　在小军的解释后，皇千川的脸色就要显得比较的不好看，因为英语对于他来说，确实是弱项。他现在二十六个英语字母能不能够背出来都是一个问题。

　　皇千川沉思了，谈到英语，他真的不知道要怎么反驳好，事实就是事实。

　　就像他们依旧和扎克族是死对头一样……

　　“英语这东西我确实不会……”感受到大家都集中到他身上的视线，皇千川心里是嘀嘀咕咕，但是他后面还是十分大方的承认了，承认他在英语方面的水平……

　　虽然有些遗憾，但是皇千川也从来没有失望过。

　　……


第597章 三天后！

　　小军的理由其他人无法反驳，皇千川自己也承认了，最后海边外的任务就交到了小军的手中。

　　秦岚不是没有想过要反对，但是秦岚还没有开口之前就已经被方崇给制止。

　　小军需要成长，他的天空很高，很广阔，要是他们一直把他当成小孩子的话，无论对小军还是对他们都是一样损失，已经成长起来的小军，他知道他在做什么。

　　作为主事人确定后，有关于其他人，方崇他们只有一个要求，除了实力要过得去外，就是必须会懂得其他国家的语言，英语是必须的，但是能够懂得更多国家语言的，是更加的好……

　　就这样决定后，小军就离开了会议室，从他口中说出的，他的任务就是海外，听多了华夏这些，只会让他多了一些担心，与其这样，倒不如让他先行去做好准备，挑选一起前行的队友……

　　听到小军这样成熟的话，方崇也没有什么好担心的，想都没有想他就同意了。

　　小军的离开，让会议室再一次出现了一阵沉默，大家都有各自的想法，比较难受的是秦岚，她依旧有些不放心小军，她看向方崇的目光中还带着些许的埋怨……

　　有感受到秦岚目光中的埋怨，但是方崇也没有办法，想要得到一些东西，就必须舍弃一些东西，这是必然的结果。

　　“好了，海外的问题解决了，我们接下来就开始讨论有关于华夏，我们需要面对的事情……”方崇在过来数分钟后重新开口打破的沉默的气氛。

　　人类的未来会怎样？和他们今天做出的决定将有着直接的影响，方崇心里是清楚知道这一点的，他认真，谨慎，不然的话，他不可能花费这么多的时候和大家商量，探讨。

　　“我们现在人类一共一样六个大型的基地市，其中实力最为强大的，无疑就是我们上沪基地市的，但是京都基地市的实力同样不弱。

　　至于其他几个基地市，除开最近刚刚建成的川西基地市不算的话，实力只在伯仲之间，比上沪基地市，京都基地市弱没错，但是也弱不到哪里去，除了顶尖的战士……

　　至于川西基地市，能够战斗的人数是所有基地市中最多的，但是因为接触基因药剂比较晚的原因，总体的实力还是比较的弱小，所以这一次，川西基地市将不作为这一次战斗的力量。”方崇在大家的注意力都集中起来后，他第一个出声进行分析。

　　“而且我们的目标的沿海一带，在华夏幸存者的数量已经剧降到数千万后，我们必须放弃华夏很多的地方，而华夏沿海一带的气候和环境在我的认为中，是最适合我们的，而且在现在这样的环境下，华夏沿海地带出现扎克族的可能性是最低的……”方崇继续说，说话的同时，他在一幅面积不小的华夏地图上画出了一个大圈，这个圈就是方崇口中说的，这一次反击战需要打下来的省市……

　　……

　　这些省市包括的范围很广，其中不乏有南湖省，西广，南云，江浙，东山，岛青这些，当然，西江，南粤还有闽南这些都已经算在其中……

　　省份的数量大概就在十数个，占了原本华夏大概有五分之二的面积，虽然不多，但是这些省市能够发展起来足以保证这数千万的幸存者人口活得很好了。

　　毕竟这些省市在末世之前都是人数接近亿，随着超过亿人口的省市，有末世前那样的繁华，还需要担心养活不了数千万人吗？

　　一旦这些省市掌握在他们的手中后，粮食这些对于人类未来息息相关的难题就能够全部解决。

　　人类是会越来越强大的，当然和时间赛跑的脚步同样不能够放松……

　　“那西部基地市怎么办……”问话的是牧野司令，从之前默许了方崇他们这一次行动后，牧野司令就一直没有再开口，在同意后，他才发现方崇他们考虑的问题是十分的全面，而且从刚才到现在，方崇他们展现出来的准备包括对于他们自己战斗力的评估，确实有一战之力……

　　而这一点也是他们一直没有再开口说话的原因，不过事情进展到这个时候，牧野司令发现方崇他们似乎忽略了一个问题。

　　也就是距离其他幸存者基地市较为远的西部基地市。

　　和上沪基地市，南粤基地市，江南基地市，京都基地市都建立在沿海地带不同，西部基地市是建立在高原上面，距离无疑是最远的。

　　这样的距离虽然对于拥有新型运输工具的方崇他们来说，支援也能够来得及，但是牧野司令还是怕意外……

　　在牧野司令的认为中，在西部基地市没有较好未来的情况下，他们不如直接放弃掉西部基地市，把整个基地市的幸存者人口给直接搬到沿海地带来。

　　“爸，你的意思呢……”牧歌听到自己父亲说出这句话，就知道他应该有了想法才对。牧歌直接问了出来……

　　果不其然，在牧歌问出这句话后，正准备询问的方崇没有再出声，只是安静的看着牧野司令。

　　方崇不是没有考虑过这个问题，他同样想出了好几个解决方案，但是执行那一个就不知道了……

　　现在牧野司令说起，方崇就打算听听牧野司令的意思。

　　方崇知道他自己不笨，但是牧野司令他们这些人的经验不是常人能够比拟的，很多的事情，他们看到要比他们远很多。

　　特别是牧野司令，这个他未来的泰山大人，方崇可不担心他会忽悠他。

　　“要是西部的幸存者同意的话，我们直接让他们转移到沿海地带，到了沿海地带这里，无论是安全方面还是居住，还是食物方面都是在西部那个地方不能够相比较的，不过前提条件是他们愿意……”牧野司令也没有托大什么，在这帮年轻人的面前他从来不摆架子。

　　除了牧歌和方崇之间的关系不说，单单他在其他方面表现出来的东西就足以让牧野司令刮目相看了。

　　而且年轻人还有很多，无论是很有上位者气质的皇千川，还是大将风范的宋明，贤内助秦岚，凌雅等人，都足以让牧野司令重视。

　　而且方崇他们这帮人中，潜力股有很多，像历云宇，慕容雪，小军这些人都在慢慢把他们的潜力给展现出来。

　　他们的未来道路很广阔。

　　……

　　“我会试着去说服他们，相信在生与死之间，他们会做出正确的选择的……”方崇点点头，牧野司令说出的这个想法也是方崇有考虑在内的，原本他不知道是否行得通。

　　但是在牧野司令也觉得这个方法是最好的后，方崇就没有迟疑了……

　　“现在我们拥有的可战斗的力量应该在五百万左右，收复这十数个省市，依旧不能够大意，扎克族的危险你们比我们更加的清楚，这些天我看了不少外国被扎克族攻击的卫星视频，扎克族的种类多到我们难以想象，而且攻击方式同样不同，就算是在占据绝对优势的情况下，也不能够轻视……”秦建很少开口，但是作为一个军长是他，对于战斗这样的事情，他同样看得很彻底。

　　他分析的是扎克族的战斗力和计谋……

　　“越高级的扎克族就越狡猾是肯定的，不过在上次吃了那么大的亏后，怕这一次我们再遇上扎克族的话，要更加的难缠了……”皇千川点点头，秦建的话是重点，但是他们明白扎克族狡猾，扎克族何尝不知道人类同样狡猾。

　　在人类手中吃了一次亏后，怕扎克族是更加难以对付了……

　　“没错，扎克族是更加难以对付了，但是也无惧，只要遇上了，它们会想方设法报复的……”方崇看到大家都注意到这样后，无疑是高兴的。

　　他之前还有些担心大家在经历了上次屠杀扎克族的战斗后会大意，轻敌。

　　但是从现在的情况来看，大家比起他来似乎还要更加警惕几分……

　　“牧歌，凌雅那么负责把我们的计划通知各大幸存者基地市，还有那个联系上的小型基地市，我们要全方位，全面性的对扎克族包括丧尸，变异生物进行清扫……”方崇非常满意现在大家这种状态和态度后，他就开始下达了指令。

　　全面攻击的事情早在很久之前就已经放上了日程，只是具体日期没有确定罢了……

　　现在既然确定后，方崇就不打算再浪费时间，多一天的时候，对于扎克族来说，就是放任他们强大多一分，这些都是他们不愿意看到的……

　　“明白……”牧歌，凌雅都点点头。

　　这些她们不是第一次做。

　　随后的时间里面，方崇他们继续进行了详细的探讨。

　　所有的内容都是有关于未来战斗路线。

　　而且他们还利用卫星系统确认可能存在有数量庞大的扎克族的地方。

　　把这些地方列为重点……

　　至于开始进攻和小军他们离开上沪基地市的时间定在了三天后。

　　三天的时间足以准备一切……

　　……


第598章 黑色洪流

　　三天后，上沪基地市的露天大广场上，十数架大型的小型能量车一字排开的停放在广场的中央位置。

　　方崇，秦岚，皇千川，凌雅……等人都出现在这里，表情略带不舍的看着身穿黑色战甲套装的小军等人。

　　经过三天的准备，小军他们已经整装待发，这一次和小军出发的人数是三十人，实力清一色在三百级以上，而这三十人中，算上小军，实力超过四百级的就有十人。

　　这样的力量，方崇他们相信，加上能量车！就算是小军他们碰上了什么难缠或者阴谋的话，逃离是不成问题的。

　　这样不弱的一支队伍，方崇相信他们一定能够完美完成他们的任务的。

　　“小军，一定要小心，要是有一些国家不知死活的话，就不要管，什么都不重要，姐姐只希望你们都能够安全回来……”秦岚脸上是难以掩饰的浓浓担忧，他在所有一切准备就绪后，来到了小军的面前。

　　“姐，你放心，我们会完整的回来的，任务也会完美完成……”小军感受到来自于秦岚的浓浓关心，他给了秦岚一个放心的笑容。

　　“好……”秦岚也没有说丧气的话，小军的成长头不可能感受不到，说出这样的话，很大的原因是因为过于担心。

　　但是秦岚不是一个腐朽的人，在看到小军自信满满的笑容后，秦岚就相信了……

　　“我们走了……”深深给秦岚包括方崇在内的众位哥哥姐姐鞠了一个躬后，小军接着和其他战士朝方崇他们，朝广场中央的星红旗敬了一个标准的军礼……

　　做完这些，小军的手一挥，他们三十多人就有秩序的上了大型能量车的上面。

　　能量车的面积不小，除了可以坐下三四个人的数量，还有一部分的空间可以放上其他的东西……

　　不得不说，小军他们准备的东西有很多，除了一部分已经提取成功的基因药剂外，就是基因提取机了，现在上沪基地市里面，或者应该说，经过这些时间的发展，华夏地区已经不缺少基因提取机了。

　　带着基因药剂的提取机出海外，在基因提取机数量充足的情况下，根本就没有任何的问题……

　　有了实体的东西，方崇相信，就算是放到任何一个国家，那些人就算是再不相信他们的话，但是在看到基因药剂的成果后，就不怕他们不相信了……

　　有关于基因药剂方面的，没有人比方崇再清楚了……

　　……

　　小军他们上车后，在朝方崇他们挥挥手后，十数架能量车就腾空而起的，很快就消失在方崇，秦岚他们的视线之中。

　　看着远去的小军众人，秦岚脸上的伤感是轻易就能够感受到的。

　　看着秦岚这样样子的表现，方崇的大手轻轻的握住了秦岚的手，给了她一个放心的眼神色。

　　方崇心里清楚。小军他们不可能出现什么意外的，有实力就是也实力。

　　像小军他们今天一起的力量，怕遇上比自己再强大的东西，类似于扎克族，变异生物这些都不是没有一战之力的。

　　“小军他们走了，我们也要抓紧时间了……”在小军他们的背影完全消失在方崇他们的视线后，方崇立马把所有的军官都召集起来。

　　时间留给他们已经不多了，早一天投入战斗，收获肯定要比晚来得丰富，这是必然的……

　　方崇的话音落下后，大家就动聚集到了方崇的身边。

　　方崇要说的话都是十分简单的，而说的话，绝大多数的内容都是和未来的战斗有关系的，方崇说的很认真，而其他的人同样听得十分认真。

　　大家很快就散了，方崇把出战的日期定在了第二天之后，所有的军官都知道事关重大，每一个人都不敢有丝毫的大意，这件事等待的时间太久了，大家都希望能够取得一场轰轰烈烈的大胜……

　　看着顿时消失得无影无踪的众人，方崇的脸上依旧带着淡淡的笑意，不过在笑容的背后，方崇的心情是轻松不起来的，明天的战斗是否顺利，暂时难以肯定。

　　不过无论如何，这一步是必须走出去的。人类需要重新展握地球霸主的地位。

　　其他国家来不及，那就由他们来走出第一步吧……

　　可能感受到方崇微笑表情下，内心的那抹凝重，走在方崇身边的秦岚和牧歌轻轻的挽住了方崇的手臂，目光很温柔，虽然没有说话，但是他们的眼神是很清楚的告诉方崇，无论今天过后如何，他们都会陪在他的身边，生死与共……

　　方崇感觉很幸福，无论是现在陪在他身边的秦岚牧歌，还是先回去市政府大楼，通知指令的凌雅。她们给方崇的很多东西都是值得他用一生去珍惜的……

　　难得的一刻温馨，方崇原本躁动的心情在秦岚和牧歌柔情似水的目光中融化了，他在这个时候完全抛却了所有烦恼，他只想要享受这种淡淡的幸福……

　　……

　　时间很快就到了第二天，不知道是因为要真正进入反攻期，所有人都是十分亢奋还是其他的原因，在第二天天刚刚亮起来的时候，整个广场就被人朝给占据了。

　　大概有三十万的战斗人员集中在广场的位置。

　　看着斗志昂扬的战士，方崇心里感慨颇多。

　　在所有人的注视下，皇千川慢慢走上高台，战斗宣言这种东西不适合方崇，而皇千川无疑是个中高手，就当仁不让了，方崇和皇千川之间也就不需要计较这些……

　　皇千川面对数量应该超过三十万的战斗人员，他的表情严肃而认真。

　　战斗不是开玩笑，特别是事关人类未来，华夏未来……

　　“无论是扎克族，还是变异生物，或者丧尸，都是我们的敌人，为了生存，为了未来，我们必须战斗……”皇千川慢慢的开口，所有听其他虽然不是特别大，但是场面磁性的声音却很富有穿透力，整个广场的任何一个位置都能够听见……

　　“扎克族很强大，变异生物不弱，丧尸很嗜血，这些我们都知道，但是我们没有退路，在末世的生存战斗中，只有胜者，强者才能够活着，活在这个世界上，我们想要重建家园，把丧尸，变异生物，扎克族赶路华夏就是必须的，而最好的方法就是战斗……”皇千川的声音慢慢变得大起来，而且语气也逐渐加重。

　　“让我们为了自己，为了人类，战吧……”皇千川话到最后，拳头紧握高举，声音斗志昂扬。

　　“战……”

　　“战……”

　　不得不说，皇千川看似平淡，如同述事的战斗宣言，取得的效果是惊人，在他紧握拳头高呼战斗的时候，所有人的情绪都被调动了起来，战刀高举，所有的士兵似乎都想要榨干自己身体的力气一样，大声的呼喊起来。

　　声音一波强过一波，那种气势，怕胆子小一点的人都被吓尿了……

　　方崇很满意，平静表情下，他的斗志也被这种气氛给调动起来，一种叫做热血的东西在他身体内的脉搏中汹涌澎湃。

　　不知不觉中，他的拳头紧紧握起。

　　……

　　“出发……”最后，在所有的气氛达到了最高潮后，皇千川手一挥，聚集在广场的数十万人开始有秩序的出发……

　　早就确定了路线，三十多万人，很快就分成了三十支黑色的战流向四处冲出……

　　黑色的新型运兵车的速度很快，在不到十分钟的时间，所有的战斗人员就已经被运兵车运送出了上沪基地市的范围。

　　方崇他们也在队伍开始行动的同时也做上了小型的能量车。

　　方崇和秦岚毫无疑问的在一组，至于皇千川等人，大家就分开行动了。

　　通过卫星系统还有末世之前的城市划分，可能存在打量丧尸，变异生物，扎克族的城市，位置都也列举出来，而这些地方都是由方崇，或者皇千川等人主动负责……

　　三十万人的队伍中，实力的强弱同样有着区别，弱小的队伍直接被分配到二三线的城市。

　　虽然这些东西的变异生物出现的频率要超过一线的城市，但是在扎克族不大可能出现的情况下，无疑是最安全的……

　　因为距离的原因，上沪基地市的第一个目标就是距离上沪基地市最近的‘苏江省’了。作为华夏数一数二的大省，无论从那一方面来说都是不可能错过的……

　　由无数黑色组成的洪流很快就涌进了苏江省和上沪基地市的交界地区。

　　丧尸不少，但是在这样的黑色洪流面前，那些不大的城镇，二三线城市根本就无法给大军带来一丝一毫的阻挡……

　　大军势如破竹……

　　……


第599章 苏江省

　　三十万的人数听起来有些吓人，但是当这些人投进一个省后，就有些微不足道了，特别是在苏江省这个末世之前人口数量就接近亿的省市中。

　　不过方崇他们不在乎够不够看，他们今天的目的就是杀……

　　第一天推进的速度是飞快的，因为没有重要的城市出现，都是二三线城市的情况下，第一天，黑色的洪流就推进了接近三百公里。

　　这样的距离已经覆盖了数个城市，而且这一次和平常其他时候大有不同，这一次是全方面的清除敌人。

　　无论的扎克族，丧尸还是变异生物，都是方崇他们的目标。

　　夜晚，经历了一天惨烈战斗的队伍，选择在了一个白天被他们完全清理干净的基地市休息扎营。

　　一个火焰熊熊燃烧的火堆边上，方崇和秦岚他们数人都坐在火堆旁边，红色的火焰照得大家的脸色的红彤彤的。

　　大家看上去的表情都是十分的轻松，第一天的战斗没有出现任何的意外，一切都十分的顺利，情况似乎也比他们想象还要好……

　　第一天的时间里面，无论是丧尸还是变异生物，已经没有能力挡住方崇他们前进的脚步。

　　不过众人有些担心的依旧是扎克族，毕竟从上沪基地市出发开始，方崇他们就没有看到过一头的扎克族，这种异常的情况，能不奇怪？

　　要知道川西省那边，出现的扎克族数量是接近五千头，而且其中不乏接近高级扎克族的存在。

　　要是说面积和环境还要比川西更加大，更加好的苏江省中没有扎克族存在的话，那么方崇只想说一句，太他娘没有道理了……

　　方崇不相信世界上有这么巧合的事情，毕竟其他东西有可能巧合，就是扎克族这东西不可能。

　　扎克族的生长能力强悍，繁殖飞能力同样不弱，像苏江省这样环境的城市，才是他们的目标……

　　在方崇看来，到现在依旧不见一头扎克族，最大的原因只有一个……

　　扎克族有阴谋……

　　扎克族的聪明方崇已经不是第一次体会到的，要是说这一次的扎克族再一次耍阴谋的话，也不是不无可能的。

　　不过这些也是方崇的猜测而已……

　　……

　　“方崇，扎克族的问题依旧困扰着我们，我们明天前进的步伐需不需要改变一下……”秦岚手里拿着一支干枯的木棍轻轻撬动这火堆，她的目的想要让火堆的火烧得更加的旺起来……

　　“不需要，扎克族的问题是不可能避免的，无论他们是阴谋还是其他，我们都应该无惧……”方崇轻轻的摇了摇头，他没有想到秦岚一直没有说话也是在担心扎克族的问题。

　　“扎克族很聪明，要是我们大意可能会掉进扎克族的陷阱……”秦岚不知道方崇今天为什么会这样不以为意，她的眉头轻轻皱了皱后，补充了一句。

　　“我知道扎克族聪明，但是我们也不笨，扎克族是强大没错，但是我们弱小吗？扎克族的陷阱最多就是包围，要是这个苏江省的扎克族都能够集中在一起就太漂亮了，我们可以一网打尽……”方崇有发现眉头微微皱起来的秦岚。秦岚的担心他知道，但是现在以他们的实力，确实不用再担心这些多余的。

　　扎克族已经失败了一次，一旦扎克族使用阴谋的话，他们就已经处于弱势，主动权就被方崇他们掌握在了手中……

　　“我们会不会过于自信……”火堆的对面，坐着的是数名队伍的军官，这些实力不低的军官在提高方崇不以为意的说法好，大家有些担心。

　　但是方崇因为上一次的成功而自满，大意……

　　“你们是怕我因为一次的胜利就沾沾自喜？”方崇微微一笑，大家话中带着的那一丝质疑方崇不难听出来，但是他没有生气，他可以理解。

　　而且大家能够考虑这么远也是他希望看到的。

　　方崇没有沾沾自喜，没有骄傲自大。

　　方崇之所以这般自信是因为他了解扎克族。

　　扎克族是一个自大，骄傲的种族，只要他们在实力强大过敌人的时候，他们就不会弄什么阴谋诡计，虽然聪明，但是在骄傲自大的性格下，他们就剩下一根筋了。

　　不过一旦敌人的实力强大过他们后，阴谋的使用就如鱼得水。

　　在知道扎克族可能使用阴谋的情况下，方崇就可以断地扎克族的实力要弱于他们。

　　这种情况下，方崇又何惧。

　　而且他们现在这支有数万名战士的队伍，到底能够爆发出怎样的战斗力来，方崇自己也不知道，他倒是有些希望扎克族的数量多一些，他更加能够看出他们队伍的真正实力……

　　人类现在成长的速度都不慢，特别是在现在所有基因药剂都跟得上的情况下，实力的提升和挂了外挂一样，提升那是刷刷的……

　　……

　　方崇的解释，秦岚他们很快就明白，虽然依旧有些疑惑，但是方崇什么时候说过慌？在这种情况下，他们都选择了相信。

　　继续探讨了眉头可能发生的情况后，大家就都去休息了。

　　扎克族可能出现在明天，就是他们这些实力最为强大的军官出力的时候了。

　　怕是不可能的，不过养精蓄锐就是必须的。

　　谁都不知道明天的事情……

　　“京南市作为苏江省最大的城市，也是华夏数得上的大城市，我们贸贸然攻击好吗……”秦岚没有离开去休息，她手里不知道什么时候多了一张地图……

　　“我们没有退路，也不可能撤退。未来，无论什么样的城市我们都要打……”方崇当然知道京南市是苏江省中最为难啃的一块硬骨头，但是他们可能后退吗？

　　根本就是不可能的，越是大都市，就更加是他们的目标。

　　……


第600章 夜战

　　‘洲苏市’内，皇千川看着已经在打扫战场的士兵，表情略带轻松。

　　作为苏江省内算得上的大城市之一，他们今天的战斗依旧算得上顺利，扎克族不是没有出现，只是数量不多，不过皇千川知道，他一个是他们所有队伍中，第一支当天出发就遇上一场大战的队伍了。

　　不过顺利打下‘洲苏市’后，他心里挺满意的，他这边有大概五万人的兵力，算不上弱，但是一路过去，他们这边需要经过数个重点的二线城市，类似于锡无市，洲常市都是苏江省内的只要大城市之一。

　　兵力多一点是应该的，对此，皇千川没有什么好抱怨的。

　　皇千川心里清楚，真正有危险的，要数方崇他们那边。

　　方崇早在出发之前就已经告诉了他，他们的目标是直插‘苏江省’内的‘京南市’，作为‘苏江省’内的重点城市，理应是扎克族可能出现的重点城市。

　　方崇他们怕的就是扎克族被吓到，才选择了一条直插‘京南’的路。

　　皇千川有看过那一条路线，途径几乎没有什么大城市，大多数都是三线城市，以方崇他们同样有数万人的队伍，明天是能够到达……

　　看着夜幕已经降临，皇千川的眉头轻轻皱了皱。

　　‘京南市’的扎克族到低有多少将决定方崇他们的胜负。

　　虽然深深知道方崇他们的实力，但是扎克族能够从很大的程度上影响他们发挥的战斗力，特别是超级强大的扎克族，要是出现高级扎克族的数量多了，把方崇和秦岚给拖住，那么方崇他们的情况将大为不妙……

　　皇千川深深吸了一口略带冰冷的空气，走进了一间之前就被清扫出来的房间，他同样需要保持好的体力，接下来的两三个二线城市依旧不容小视。

　　扎克族和人类的一样的，这里发生的战斗应该早就被传到其他的城市中，接下去，他们怕就没有能够像今天这般轻松了。

　　找了一个角落坐下后，皇千川就进入了闭目养神的状态。

　　……

　　时间很快就到了第二天，方崇他们在都江这个三线城市休整后，就避开了‘镇江’这个苏江省内不小的城市后，直接冲向‘京南市’。

　　一路上，气氛的高涨，昨天势如破竹战斗依旧激励着这些战斗人员，虽然接下来要面对的将是整个苏江省内最危险的京南，但是没有能够从大家的脸上看到一丝一毫的担忧。

　　接近中午的时分，方崇他们的队伍至于出现在了京南市的外围。遥看着高楼大厦伫立的京南市，方崇他们停下了脚步。

　　原地休息是方崇下达的最后指令，一个上午时间的急行军，就算是强大如同基因战士依旧能够看到一脸的倦色，而且这一个上午的时间，大战斗没有，但是小战斗是不少的。

　　更何况，接下来的战斗可能是十分的危险，保持好的水平才是战斗必须的。

　　“京南末世之前的常住人口数量也有数百万，也是超级大城市，就算是末世爆发后到现在，我想，存在于京南的丧尸应该不等于一百万吧……”人站在高速路上，秦岚和方崇看着远处京南，秦岚介绍了一句。

　　京南资料对于有了解过的秦岚来说不是什么问题，应该知道的都知道了。

　　“丧尸现在对于我们来说，除了来送肌化肉外，已经无法威胁到我们了……”方崇点点头，秦岚的提醒他也暗暗记下。

　　丧尸现在除了毁灭者，其他层次的丧尸已经无法给他们构成威胁……

　　“那我们就出发……”方崇自信满满的样子感染了秦岚，她同样想到丧尸中确实很少能够给他们造成威胁的后，秦岚也放开了，多余的事情不再想。

　　在经过了一个钟头有多的休息后，车队重新动了起来，不过越接近京南市，车队的速度就更加不快，很快，车辆还有战士发出的声音引起了京南市中，那些游荡到城市街道中的丧尸……

　　为了保证车辆前进的速度，根本不用方崇他们下达任何的指令就有战士跳下运兵车冲了上去。

　　这些士兵的速度很快，大概有接近五百人的数量。清一色的黑色战甲套装，黑色的战刀，使得他们像一阵黑色的潮水朝摇摇晃晃冲过来的丧尸蔓延而去……

　　士兵的速度很快，看上去如同涨潮般，不多时，士兵就和丧尸接触。

　　士兵的喊杀声和丧尸的吼叫声一下子就使得原本平静的环境变得嘈杂起来。

　　不过和声音大径相同不同的是，战斗的场面就是呈现一面倒的情况，在没有毁灭者出现的情况下，就算是终结者的数量不少，但是这种层次的丧尸已经无法和人类抗衡。

　　不过在丧尸数量惊人的情况下，战士的实力再强大依旧被丧尸给缠住了。

　　看着这种情况，方崇他们依旧不见有丝毫的慌张，不用方崇他们开口，片刻之间，就多了一批的战士如同潮水一样冲了上去……

　　这些第一时间冲上去的战士实力虽然不高，但是总体也在两百级左右，加上有着丰富战斗经验的情况下，对抗丧尸，轻而易举……

　　在兵力增加到三千左右的时候，丧尸大军终于被撕开了一道口子，幸存者的士兵没有浪费任何一丝的机会，狠狠扎了进去……

　　到了这个时候，车队重新动了起来。

　　丧尸的数量已经大大的减少，而且被从中间撕开后，丧尸大军就剩下被屠杀的份。

　　至于唯一出现的一头丧尸王毁灭者，则在刚刚冒头的时候就被，不想浪费时间的秦岚一箭给爆头了……

　　这种死亡的方式怕死这头意气风发的毁灭者怎么想也想不到的……

　　而随着这头实力算得上强大，体型接近十米的毁灭者倒下后，已经不知道什么叫怕的丧尸大军开始慌乱了起来。

　　不过没有打算放过任何一头丧尸的情况下，就算是丧尸大军开始慌乱了，但是战士们依旧不顾一切冲上去……

　　很快，视线之中的丧尸就已经全部倒下。

　　留下一小部分人清理这数量应该接近十万的丧尸尸体。

　　……

　　一路前进，方崇他们的速度不减，到了京南市的范围后，遇上丧尸就是再平常不过的事情了，在接近市内的时候，死在他们手中的丧尸怕数量一个接近五十万，这样的数量的惊人的。

　　“不知道是我的计数出错还是其他原因，现在京南市出现的数量已经超出了我们的想象……”在再一次破开一次丧尸的围攻后，站在运兵车上的秦岚眉头紧紧的皱起来。

　　丧尸出现的频率还有密集程度已经超出他想象的许多，毕竟他们还没有到达市内的时候，就已经遇上这么多的时候，而他们要在天黑前进入市内的打算也落空了……

　　天色到了这个时候已经慢慢暗了下来……

　　“不是你计数错误，而是我们忽略了一个变数……”看着秦岚带着疑惑的表情，方崇是微微一笑，刚才他不是没有怀疑是否他们计数出错，到了秦岚说起其他的时候，方崇忽然间恍然大悟。

　　他想到了扎克族，一直以来，他们就确定这京南市中绝对有扎克族的出现，既然可以确定扎克族存在于京南基地市中，那么从很大的可能性下，这些丧尸就是扎克族弄过来的。

　　扎克族控制不了变异生物，但是对于丧尸的指挥还是轻而易举的……

　　“扎克族……”方崇说到了变数，秦岚一下子就联想到了扎克族这三个字……

　　“不无可能，扎克族很聪明……”方崇点点头。

　　“那我们现在……”看着天色已经暗了下来，秦岚表情上担心更多了一分。夜晚无论对于丧尸，变异生物还是扎克族来说，都是有优势的，至于人类，就不同。

　　视线受阻的情况下，战斗力将大打折扣……

　　“到了这里，总不能够再退回去吧？怕我们一退，丧尸就会把我们今天辛辛苦苦打下来的地方给重新占回去。

　　一旦陷入恶性循环，我们就会被拖死在这里……”方崇不是不担心，但是后退是不可能的……

　　“那……”秦岚的目光放在方崇的身上，这个时候就看方崇的了……

　　“守……”方崇的没有多余的废话，只有一个字……

　　秦岚同样没有再多数其他，方崇的话已经很清楚了，守……

　　……

　　在决定了守之后，所有人就快速的动起来，在不知道夜晚到底可能发生什么事情的情况下，全力以赴是必须的。

　　选择防御的地方是一栋写字楼，高在数十层，不过看重它的原因和易守难攻有直接的关系，而且数十层的楼高足以容纳他们这数万人的队伍。

　　方崇和秦岚站的地方是底层的大厅，他们两个人无疑是队伍中实力最强大，也只有他们能够在夜晚发挥最强大的战斗力。

　　方崇和秦岚从来不会计较谁冲杀在前面，在他们的眼中，从来就没有炮灰这个词语的存在，是战士都是一视同仁。

　　在所有人都进入写字楼后，队伍也安静了起来。各种强大的武器也对准了外面，守住大门的必须的，同样只有在大门以外的位置才能够使用热武器，不然的话，很容易就楼毁人亡。

　　看着夜幕逐渐降临，整个城市也陷入了一片的寂静，至于方崇他们，表情都是难以掩饰的凝重。

　　末世的夜晚是会危险的，对于这一点，没有人会否认。

　　“强光灯什么都准备好了吗？”方崇在巡视了一番周围的准备情况后，他问了秦岚一句。

　　防御的工作都准备得不错，而且看起来十分理想，无论是环境还是防御的工作，都十分符合方崇的设想……

　　“都没有问题……”秦岚点点头，强光灯这一点是方崇他们重要准备之一，想要在夜晚战胜扎克族，看得见是必要的条件之一，只有看得见才能够在战斗的时候不至于吃亏。

　　有了之前的经验，这一次每一支队伍都有准备这样一套装备。

　　能量晶体石的好处就从这里体现无疑……

　　“那就好……”方崇对着秦岚点点头后，就和秦岚找了一个地方坐下来，闭目养神起来。

　　夜色渐浓，除了偶尔响起的一声丧尸嘶吼声外，能够听到的就只有每一个人自己的心跳声。

　　……

　　“吼……”

　　不知道时间过去了多久以后，一声巨大的嘶吼打破了整个夜空的安静。

　　听着这样的一声嘶吼，所有躲在写字楼中幸存者都变了脸色。

　　这段时间里面，扎克族已经见了不少，能够发出这种巨大嘶吼的扎克族绝对不会是弱者。

　　不用方崇提醒，所有人都自己做好了准备。

　　无论的热武器还是战刀……

　　不过没有方崇的指令下，所有人都没有轻举妄动，毕竟只是听到了扎克族的嘶吼，扎克族是否会攻击还很难说。

　　侥幸虽然从很大程度上来说是一种奢望，但是他们还是希望有奇迹。

　　“吼……”

　　不过紧接下来的一声嘶吼就让所有人的希望都破灭了，声音是越来越近，从很大的程度上说，扎克族的目标就是他们来。

　　随着一声声清脆的脚步声音在他们的耳畔有节奏的响起后，方崇站了起来，到了这个时候，已经没有再躲下去的必要了，扎克族到来只是时间问题。

　　还有的就是扎克族的数量需要确定了。

　　“把强光灯打开……”方崇站起来后，对着秦岚说了一句。

　　秦岚随后也站了起来，方崇的意思已经十分明白，而且扎克族的目的也十分清楚了，就是直冲他们而来，居然躲不过了，就直接做好战斗的准备。

　　随着秦岚离开，原本黑暗的街道瞬间就亮如白昼，数十米的街道上面，任何东西都能够看得清清楚楚。

　　所有的准备都做好了之后，扎克族也出现了在方崇他们的视线中。

　　虽然早就有心里准备，但是在看到扎克族的数量后，他们还是倒吸了一口冷气。

　　数十米的街道上面，扎克族一字排开，看起来十分的壮观。

　　走在最前面的是方崇他们最为熟悉的镰刀扎克族，三四米高的镰刀扎克，来势汹汹……

　　确定了是扎克族后，方崇的表情就寒了下来。

　　扎克族的数量确实有些出乎他的意料，虽然镰刀扎克族只是普通型的原始扎克，但是从现在的场面来看，这些镰刀扎克族就是炮灰……

　　方崇虽然无惧，但是他还是比较担心后面可能出现的扎克族，要是出现的扎克族中，有高级扎克族的话，情况就大不一样了……

　　……

　　“是否主动出击……”重新回到方崇身边的秦岚，同样看到了这么多的扎克族后，她脸上出现了一抹担忧的神色。扎克族的数量多不说，她同样担心的是扎克族的等级。

　　除了现在是夜晚之外，今天这里真正能够和高级扎克族对抗的只有方崇一个人了，她虽然实力不弱，但是单独对抗扎克族的话，还是很吃亏的。

　　在宋明，皇千川都各种出击的情况下，就只能够靠自己了……

　　“再等等，等到他们近了，尝尝新武器的威力……”方崇表情十分的平静，虽然有些担心高级扎克族的出现，但是对于这些普通型的原始扎克族，方崇还是十分淡定的。

　　最近的一段时间里面，上沪基地市的武器研发中心，取得的成绩还是不俗的，除了战刀方面有新突破外，能量武器方面，同样有了质的提高。

　　方崇寄望比较大的还是他现在前面的能量聚能炮的加强型。

　　原本攻击力只在两百多级的情况下，这一次提升差不多增加了三分之一的威力。

　　对付普通型的原始扎克族已经不成问题。

　　但是在出发的时候，这个威力暂时只是理论上的存在，至于事实，暂时还没有得到证明……

　　“好……”明白方崇的意思，秦岚取下了背上的银色长弓……

　　这一次变得安静的大厅，大家的注意力都已经被出现在被强光灯照亮的街道上的扎克族身上。能量聚能炮的保险同样已经打开，进入了攻击的状态……

　　在不知道新武器的威力如何的情况下，炮手的心情和方崇一样，充满了忐忑和激动……

　　“准备……”看着距离已经不足五十米后，方崇的手轻轻放到了他身边这名士兵的肩膀上。

　　“放……”

　　一切时机都已经成熟后，方崇下了指令……

　　……


第601章 威力

　　“放……”

　　随着方崇的声音落下，那些半蹲在方崇身前的战士，手就瞬间按下了按键。

　　瞬间，耀眼的白色光芒就完全占据了方崇视线，能量聚能炮的加强版的炮筒中，一股肉眼可见的巨大力量在积蓄。

　　不知道是不是和站在这能量炮旁边的方崇感觉一样，感受到能量炮的巨大力量在积蓄。远处的扎克族也放慢了脚步。

　　不过方崇并不担心这些扎克族会逃跑。

　　光的速度是怎样？怕到现在宇宙中依旧没有其他的速度能够超过。

　　只有短短数十米的距离，扎克族就算是跑再快，也躲不了，而且他们身后的扎克族数量还是那么多的情况下……

　　感受到从能量聚能炮传来的巨大能量的压迫感，方崇的心情难以压制的兴奋起来，叶老和童老他们的猜测没有错，这能量聚能炮的加强版威力确实要超过原本的许多，至于到底威力如何，很快就能够见证……

　　在深深吸了一口气后，已经完成所有能量聚集的能量聚能炮，一道耀眼的白色光柱只冲远处的镰刀扎克族而去……

　　没有惊天动地的声音，有的只是耀眼的光芒。

　　耀眼的白光在黑暗的夜晚显得格外的醒目，几乎瞬间，白光就冲到了镰刀扎克族的面前。

　　“轰……”一声巨响，在白光和扎克族身体接触的刹那就响了起来，在黑暗中绽放开来的光球直接淹没了街道上一字排开的扎克族。

　　白光有些刺眼，距离已经算得上远的方崇都有这种感觉。

　　片刻之后，当一切恢复了平静，光线也不那么刺眼后，方崇终于能够看清楚在能量聚能炮爆发后的情况了。

　　扎克族大军中直接消失了一个缺口。

　　能量聚能炮加强版的威力已经超出了方崇他们的相信。

　　方崇大概的估计，应该有四五头的扎克族消失在能量聚能炮的一击之下……

　　一炮就能够干翻数头扎克族，虽然只是普通型的原始镰刀扎克族，但是这样成果已经是难以想象的了……

　　至少方崇自己就十分满意这样的威力。方崇可以想象，要是有数十架这样威力的能量聚能炮出现在战场的话，往往在瞬间就能够改变战斗的结果……

　　……

　　“这……”按下发射键的年轻士兵，在耀眼白光消失后，他的表情已经完全呆泄了，他似乎不敢相信他现在眼睛看到的场面。

　　扎克族什么时候变得这么脆弱了。

　　同样，他惊讶的还有这些能量聚能炮为什么能够爆发出这么巨大的力量来……

　　“不用惊讶，你看到的都是真的……”有发现年轻士兵脸上表情的变化，各种不可思议后，方崇开口在年轻士兵的耳边说了一句。

　　“这……”虽然得到了方崇的保证，但是想到刚才充满震撼力的场面，他依旧难得口齿不清，想要表达出来的话都成了乱成一团……

　　同样不解和骚乱的情况还出现在扎克族的大军中，刚才人类这样的一炮已经让他们产生了畏惧的感觉。特别是在看到尸骨无存的同伴后，不少扎克族似乎萌生了退意。

　　“吼……”不过这些惊恐还有不淡定什么的，随着远处再传来扎克族的嘶吼族后，躁动的队伍很快也安静了下来。再看到方崇他们的时候，有一种杀气从中透了出来……

　　“准备……”看着继续前进的扎克族大军，方崇是一点都不意外，相比起这些扎克族的浩浩荡荡，他们就显得要淡定多了，不慌不忙间，数架能量聚能炮的炮口出开始凝聚光能。

　　看着这种情况出现，原本前进的扎克族脚步瞬间就停下了，骚乱这一次从扎克族的大军中出现。

　　看到这种情况，方崇的表情是难以掩饰的兴奋，一切似乎比他想象还要让人意外，扎克族怕了，天不怕地不怕的扎克族怕，而且怕的只是加强版的能量聚能炮。

　　不过扎克族怕归怕，方崇他们没有一丝放过扎克族的想法，在扎克族惊恐骚乱的时候，数架加强版的能量聚能炮的炮口位置，耀眼的白光再一次出现。

　　数架加强版的能量聚能炮同时绽放后，机几乎整个夜空都被光柱映成白昼般……

　　而当所有光芒消失殆尽后，扎克族足足少了几层。

　　看到这样的一幕，方崇惊讶的发现，能量聚能炮这东西，重叠后，威力不止是一加一这么简单，威力大得吓人……

　　方崇说不满意就是骗人的。

　　不过唯一比较遗憾的就是，这加强版的能量聚能炮的威力上去了，但是一架加强版的能量聚能炮打完后，想要发出第二炮，在拥有能量晶体石的情况下，依旧需要数分钟的时间，而且一次需要的能量晶体石足足要两块拳头大小，才能够满足。

　　方崇在见识到这加强版的威力巨大后，他心里是暗暗下下决心。

　　回去上沪基地市后，一定要把这种情况和叶老童老他们两人好好谈谈，这加强版的能量聚能炮好用是好用，威力什么的都不用说，但是聚能的时间就一定要改变……

　　只有改变了，才能够让这加强版的能量聚能炮真正拥有改变战局的力量……

　　不然的话，这数分钟聚能的时间，扎克族都不知道可以冲上来和他激战多少次了。在方崇看来，威力大了是没错，过多的还需要实用。

　　不过方崇同样知道，这事情确实着急不来，上沪基地市的研发中心能够取得这样突破已经是很难得了。

　　毕竟这加强版的能量聚能炮是在方崇没有靠玛雅系统提供任何资料，技术的情况下研发成功的。

　　这加强版的能量聚能炮的成功诞生，足以说明人类的技术已经步入了一个全新的层次，方崇也十分感慨，华夏不单单山寨的能力无人能及外，在别人的基础更进一步更加是使用得炉火纯青。

　　不过无论如何，都是好的……

　　……


第602章 人形扎克骑士？

　　当所有的一切都恢复了安静后，出现在方崇他们面前的扎克族，感觉颇为狼狈，之前那种来势汹汹的感觉瞬间动消失了，可能是畏惧加强版能量聚能炮的威力，这些原本不可一世的扎克族开始怕了，一时之间，竟然没有一头扎克族敢上前……

　　看着这种情况，方崇淡淡的笑起来……

　　不过方崇也不敢过于大意，刚才虽然给了扎克族一个不小的教训，但是扎克族可能真的怕吗？而且就算是怕，他们还撤退吗？这些都是不可能的……

　　方崇心里明白这一点，在加强版的能量聚能跑想要缓冲的情况下，扎克族很快就能够发现这一点，扎克族抓机会的能力方崇是深有体会，一旦被发现，他们就会如同潮水般冲上来。

　　一个不小心的话，分分钟他们就会被扎克族给淹没……

　　毕竟现在出现在他们的面前的扎克族都是普通型的原始扎克族，这些炮火的角色，真正难缠的在后面……

　　果不其然，在扎克族在静止和方崇他们对峙了一会后，他们发现了方崇他们的异常。

　　毕竟他们现在所处的距离依旧在加强版能量聚能跑的攻击范围内，这种情况，方崇他们不可能白白浪费。

　　聪明不比人类差的高级扎克族，很快就想到了方崇他们可能出现的问题。

　　“吼……”安静的夜空再一次响起一声嘶吼后，原本带着畏缩，不过上前的扎克族大军开始动了起来，而且速度要远远快过于之前任何一次。

　　这样的速度，数十米的距离只是眨眼间就到……

　　看着这样的扎克族来袭，方崇缓缓抽出后背的长剑……

　　早就有心里准备的众人，在方崇抽出淡青色长剑的同时，他们也没有浪费时间，一个个抽出了后背上的黑色战刀。

　　这个时候站立在方崇背后的上千中，实力都在三百五道四百五级之间，算是上沪基地市，随甚至整个华夏的高端战斗力量……

　　他们很多时候都将绝对人类未来的走势，方崇他们今天晚上能不能够战胜扎克族大军，现在就看他们的了……

　　和方崇一样，都是清一色的黑色战甲套装，和刚才的加强版能量聚能炮一样，他们现在身上穿着的战甲套装是最新研究成功的成功，叶老他们给出的名字是黑鹰二代……

　　防御的能力要远远超过第一代的黑鹰战甲套装，防御力量接近四百级，算是很难得了。

　　而他们的手中的战刀同样不凡，虽然比起方崇手中的淡青色长剑要逊色，但是作为黑锋的二代战刀，威力同样超过四百级。

　　和之前的加强版能量聚能炮没有经历过实验验证不同，这黑鹰战甲套装二代名和黑锋战刀二代是经过了不少时间的实验，威力威力还是防御力都得到了足够多的数据验证。

　　……

　　上千人同时持刀而立，一股若隐若现的杀气犹如实质般在他们的上空慢慢凝聚起来，场面很具震撼力，一点都不会逊色于扎克族大军的浩浩荡荡进攻。

　　眼睛注视着前面越来越近的扎克族大军，方崇的表情越发的冰冷起来，在长剑下垂到身侧中，方崇微微下蹲身体后，整个人就如同一支满弦的利箭般冲了出去。

　　目标直指扎克族大军中，跑在最前面，看上去像一头豹的样子的黑色豹型扎克而去……

　　豹的速度在这头黑色的豹型扎克族丧尸体现得淋漓尽致，除了速度惊人外，展现出来的气势更加是虎虎生风。

　　方崇能够看出，这头豹型扎克族的实力已经接近接近三百级，这样飞实力再加上速度，已经步入了扎克族的普通型扎克族的行列。

　　方崇知道速度快的扎克族是最难缠的后，他面对就直指他，不然，隐患无穷。

　　黑色的豹型扎克族速度很快，但是方崇要更加的快。

　　在实力要稳稳压制这豹型扎克族的情况下，方崇的速度也丝毫不落下风。

　　毕竟方崇的实力要高出这豹型扎克族接近一倍。

　　快速如同风般，冲到了豹型扎克族的面前后，他不知道在什么时候刺出的长剑。在两者交错的瞬间，整把长剑没入了豹型扎克族的头中。

　　眼睛带着极度不满的豹型扎克族，不甘心这样就被结束生命，但是在脑袋上面血液和脑浆不停喷出后，大张的嘴巴发不出任何声音后就倒下了……

　　方崇冰冷的表情没有因为黑色豹型扎克族的不甘心眼神而动摇。

　　对敌人仁慈就是对自己残忍的话方崇一直铭记在心中。

　　扎克族很强大，而且很狡猾，他们甚至能够理解人类的爱恨情仇。

　　在方崇的理解中，对扎克族就绝对不能够手软，不然迟早会后悔的……

　　在抽回长剑后，方崇脚下步伐没停，他身形连动了数次之后，继续冲向距离他和豹型扎克族尸体不到十米开外的扎克族。

　　这些后来涌现的扎克族，大多数都是镰刀扎克族，实力是特别的不强大，实力都是介乎于二百五级左右，但是他们长达三米而且锋利无比的镰刀状前肢，还是能够给方崇他们制造不少麻烦的。

　　方崇依旧清楚记得之前第一次对抗这镰刀扎克族时候的狼狈……

　　……

　　不过今时不同往日后，方崇再一次面对镰刀扎克族，表情虽然凝重，但是事实上，他没有太多的想法。

　　实力超过镰刀扎克族一倍有多的情况下，屠杀只是时间问题。

　　这镰刀扎克族看似优势的镰刀前肢在方崇利用速度和脚步靠近他身体后，进行近身攻击就无法再起到任何的作用。

　　因为着急，这些数量不少的镰刀扎克族再一次出现了自相残杀的场面，在方崇他们没有主动出手的情况下，伤，残，死的镰刀扎克族数量大大激增……

　　这种情况是方崇他们能够想象到，但是不敢奢求出现的场面。

　　方崇他们一伙人同样是很会抓机会的存在，镰刀扎克族自相残杀杀得正欢快的时候，除了一直游走于扎克族大军都，使得他们自相残杀更加剧烈外。

　　那些落后于方崇的战士也赶上来了，随着他们加入战局，原本因为自相残杀而实力大跌的镰刀扎克族，在面对数量不比他们少的人类军队，他们没有任何反抗历久被屠杀。

　　很快，这些镰刀扎克族是成片成片的倒下。

　　不过方崇在一剑将最后一头镰刀扎克族的头劈成两半后，他的目光停留在街道光线尽头位置的一头身形不大，样子像虎的扎克族身上。

　　这独角的虎型扎克族方崇同样不陌生，之前在川西基地市建立之前，方崇就亲手击杀了一头，不过那头独角虎型扎克族体型要大出这头不少，但是从感觉上来说，这头独角虎型扎克族似乎要更加的强大。

　　“浓缩就是精华？”方崇脑袋中冒出了一个奇怪的想法。

　　不过来不及多想其他，方崇的表情随着他眼睛锁定独角虎型扎克族的身上后，僵住了……

　　没错，就是僵住了。

　　方崇他做梦都不可能想到，这独角的虎型扎克族身上居然多了一个人的存在。

　　一个手执长枪，表情僵硬，脸庞没有丝毫血色的女人坐在上面。

　　黑色的长发和瓜子脸足以证明末世之前这个女人绝对不差。

　　不过方崇这个时候没有兴趣去欣赏还是做其他的事情，他现在只想知道这个女人是人性扎克族还是其他……

　　把扎克族当初坐骑是方崇末世爆发这么久以来第一次看到。

　　很具震撼力……

　　……

　　“这……”同样感觉到震惊的不单单只是方崇一个人，其他解决了镰刀扎克族后赶到方崇士兵的战士，在看到这一幕后，都惊呆了。

　　“美女骑士？”大家的第一感觉……

　　“是人型扎克族，不过她的战斗力不容小视……”早就对人型扎克族实力心里有数的方崇，不得不提醒其他人一句。

　　无论的人形扎克族还是独角虎型扎克族，方崇都曾经单独击杀过，但是那些都是单对单的情况下，两者加起来结果是如何，方崇就不知道了。

　　但是从他们默契的情况来看，绝对不可能一加一少于一的。

　　很大的可能性的一加一大于二……

　　毕竟人形扎克族，也就是那个美女的手中还多了一把长枪……

　　人形扎克族会武器从来没有见过，这一点更加说明这人形扎克族实力要超过方崇以往面对的。

　　而且她裸露出来的手臂，脖颈这些位置的红色图纹也让方崇感受到一阵阵的压力……

　　这些红色的图纹拥有惊人的防御力。

　　在川西省的时候，方崇还是和秦岚联手才破开那头黑色人形扎克族的防御，难得可想而知……

　　……


第603章 美女骑士

　　在方崇注视她的时间，美女骑士的头轻轻的抬起来，一双带着幽红瞳孔的眼睛直视的看着方崇，似乎方崇的打量，她知道一般……

　　感受到美女骑士的注视，方崇的感觉十分的奇怪，虽然只是被看着，但是有一股寒气在他的心底冒了出来。这人形扎克族很危险……

　　方崇最直接的感觉就是这人形扎克族异常的危险，虽然只是一具女人的身体，但方崇能够看出来，这个女人和扎克族的基因契合度几乎是完美。

　　不然的话，她座下的独角虎型扎克族就不可能那么听她的话。

　　想到这一点，方崇的嘴角忍不住抽搐了一下。

　　一个人形扎克族就已经很难对付了，再加上一头独角虎型扎克族的话，他单对单面对的话，就是没便宜都占不了了。

　　扎克族很危险这一点是谁都知道的，人形扎克族更加是其中的佼佼者。

　　方崇虽然没有和这人形扎克族直接交过手，但是可能弱吗？

　　答案方崇相信，是绝对否定的，是人性扎克族就不可能弱了，更何况这人形扎克族还能够让一头接近高级的扎克族作为她的坐骑，这种事情是从来没有过的。到底两者之间结合在一起后，能够发挥出多大战斗力就难说了。

　　方崇他们也在赌，赌这人形扎克族没有他们想象般厉害……

　　“小心点……”在美女骑士的注视下，方崇向前走出了数步。不过方崇走出的时候，他不忘提醒了秦岚包括其他人一声。

　　方崇的意思十分的简单，这人形扎克不好对付，而且在她坐骑独角虎型扎克族的配合下，能够发出的战斗水平已经要超过其他人许多。

　　在这种情况下，唯一能够在面对这美女骑士有优势的，除了方崇的实力占据一定的优势外，就是秦岚了。

　　秦岚拥有的飞行能力足够逆天，一旦战败，飞行的能力足以让秦岚一直处于安全的位置，直到今天，方崇他们依旧没有发现过有扎克族拥有飞行的能力。

　　也幸亏的这样，要是扎克族拥有了飞行的能力的话，怕人类就真的到了末日了，扎克族的强大从现在就足以证明一切，要是再多一个飞行能力，人类基本上就没有反抗力了……

　　方崇要秦岚他们自己注意的同时，他脚步没有放慢，依旧一步步向前走去……

　　刚刚出现的光线和黑暗笼罩的交界处的美女骑士，在看到方崇一步步朝她的方向走出的同时，依旧如同石像般，一动不动的看着方崇。

　　方崇根本无法料想这人形扎克族的想法……

　　……

　　淡青色的长剑垂在方崇的身侧，表情波澜不惊的方崇，在距离美女骑士大概四五十米的距离位置停了下来。

　　方崇没有主动进攻，在没有了解在美女骑士等级的情况下，方崇不会冒险。

　　虽然知道在实力方面，要稳压这美女骑士，但是在没有确定前，保险是第一选择。

　　“吼……”方崇的表情平静还有突然间停下来的举动，虽然没有动摇美女骑士的想法，但是却惹怒了她座下的独角虎型扎克族。

　　一声巨大包含愤怒的嘶吼从他微微扬起的嘴巴喷发而出……

　　略带尖锐的嘶吼声，让方崇他们这一边的不少战士的心突然间揪了起来。

　　独角虎型扎克族的吼声有着很强大的震慑力，这些第一次见到独角虎型扎克族的战士，出现这种感觉也不奇怪。

　　毕竟独角虎型扎克族的实力也接近五百级。

　　和人类一样，五百级同样是扎克族在升级路上的一个巨大的障碍，通过了，就一路平坦，平步青云……

　　但是和人类一样，想要突破，需要的是一种叫做契机的担心。

　　在方崇看来，这独角的虎型扎克族无疑就是缺少了一个契机，而这个契机还有可能出现在战斗中或者其他的东西。

　　从这独角虎型扎克族愤怒的嘶吼不难看出，独角虎型扎克族的目的十分简单，它同样知道了他想要升级，想要突破五百级这个巨大障碍，需要的契机现在就在了方崇的身上，这他的认为中，战胜或者杀死方崇后，他就能够突破……

　　扎克族的直觉一直都是十分灵敏的。

　　方崇的表情已经平静得惊人，独角扎克族的嘶吼听在他的耳畔，除了听起来吵杂了一些外，根本没有其他任何的意义。

　　要知道独角虎型扎克族有被方崇击杀过的情况，面对手下败将，方崇要是感觉有压力的话，那么他就是早上脑袋被门板给夹了。

　　方崇的注意力依旧放在了美女骑士的身上，她身上那种若隐若现的冰冷气息让方崇感觉有些危险，作为一个突破五百级的人类，对于危险的一些触角也是十分灵敏的。

　　就拿独角虎型扎克族来说，它虽然让方崇感受到它不弱，但是要给方崇带来类似于美女骑士身上这种危险就是不可能的。

　　同样也是因为这一点，方崇才对这独角虎型扎克族的挑衅无动于衷，方崇知道，他的对手只有这个美女骑士。

　　不知道是方崇没有反应还是美女骑士没有反应的原因，独角虎型扎克族在吼出一声后，就重新安静下来。但是它寝食难安的眼神让方崇有种想要笑起来的感觉。

　　在独角扎克族依旧没有死心，但是无奈碍于美女骑士，它不过乱动……

　　……

　　不知道是否是感受到方崇嘴角的嘲笑，独角虎型扎克族的眼睛瞬间变得凌厉起来，那种感觉是恨不得吃了方崇一样……

　　不过方崇再一次选择了无视，方崇耐心十足，夜晚他们占据不了什么优势，要是能够和这美女骑士在大白天好好战一场的话，方崇是十分欢迎的。所以拖得越久方崇越发有兴趣……

　　至于喜欢大白天的原因，在大白天的时候，他不用顾忌太多，可以痛痛快快激战一场。不用再去担心其他人是否能够发挥出十足的实力。在需要各种担心的情况下，战斗力要百分百发挥正常就是不可能的。

　　而且人形扎克族和独角虎型皱扎克族的组合怕是扎克族的一种新尝试，成功与否和方崇就显得息息相关了。

　　方崇没有想到他也有成为试金石的一天……

　　“呜……”不过很快的一声来自于独角虎型扎克族的低呼让方崇的身体一下子僵硬起来，独角虎型扎克族的不正常表现无疑说明了他们要进攻了……

　　面色微冷，方崇的淡青色长剑轻轻举了起来。

　　要战便战是方崇最直接的态度，扎克族强大吗？没错是强大，但是我们弱吗？不？是绝对的不弱。这样的回答是方崇心里最直接的答案。

　　面对扎克族，方崇的字典从来就没有怕这个词语，扎克族第一次出现到今天，他面对死亡的威胁时候，从来都没有皱过一次眉头，更加不要说逃跑……

　　随着一声低沉的呜呼从独角虎型扎克族的口中发出后，方崇的瞳孔就开始收缩，眼睛微微眯起，成了一条小缝隙。

　　他握住长剑的手因为用力的原因，一块块肌肉棱角分明的表现出现，看起来十分有吸引力。但是这里指是女人……

　　方崇在发觉异常的瞬间已经做出了反应……

　　“吼……”在方崇做出了反应的同时，独角虎型扎克动了起来，长度接近四米，高度在两米左右的身体骤然间冲了起来，目标直指数十米开外的方崇。

　　感受到地面的剧烈震动，方崇的表情慢慢变得凝重起来，他的眼神凝聚着前方，死死的盯着独角虎型扎克族的身体。

　　不知道什么时候，坐在独角虎型扎克族身上的美女骑士，手中的黑色长枪已经直指了他……

　　长枪很长，长度通过方崇的目测，应该接近三米，这样的长武器倒是十分出乎方崇的意料，不过在想到独角虎型扎克族这么巨大的身体后，方崇也就释然了。

　　要是长枪没有这样的长度，怕坐在独角虎型扎克族的身上就伤不到敌人了。

　　方崇接下来的动作有些出乎其他人的意料，方崇没有打算避开独角虎型扎克族的冲击，在其他人惊讶的目光注视下，方崇的身体微微下蹲，眼睛依旧认真的注视着前面越来越近的扎克族……

　　……

　　几乎眨眼间的功夫，数十米的距离就消失在独角虎型扎克族的巨大身体跨度下，越来越接近的距离，方崇已经能够清晰听到独角虎型扎克族的激烈喘息声。

　　不过这样的距离，方崇依旧没有动。

　　十米……

　　九米……

　　……

　　五米……

　　四米……

　　……

　　终于，在两者之间的距离被拉近到了三米的时候，原本一动不动的方崇终于有动作了。

　　早已下蹲的身体在双脚同时发力的情况下，他的身体突然间跳了起来。


第604章 击杀的目标

　　方崇看似缓慢的动作，其实际上都是在刹那间就完成。

　　方崇身体高高跃起的同时，独角虎型扎克的巨大身体同样跳起，巨大的身体如同一座小山般朝方崇辗压而来，不过没有料想到方崇会一跃而起，独角虎型扎克在距离方崇身体不到一米的地方身体上升的程度已经达到了极致，扑？这个动作已经起不到作用了……

　　而看到方崇完成这样的动作来躲避独角虎型扎克族攻击的众人，原本都提到了嗓子口的心终于可以放回胸口的位置，但是和他们感觉不同的，方崇脸上的表情并没有因为躲开了独角虎型扎克族的这一扑而轻松起来。

　　刚才这一连串的动作都在他的计算之中，说起来，看似惊险，但是事实上是毫无难度可言，方崇只是打了一个时间差。

　　已经看着独角虎型扎克族慢慢下坠的身体，方崇的表情是从来没有过的认真，真正的考验到了这个时候才真正到来……

　　方崇没有多想，现在漂在半空中的身体已经不是他能够随随便便控制的了，而稳稳坐在独角虎型扎克族身上的美女骑士则不同。

　　和以往任何时候不同的时候，方崇今天除了要对付独角虎型扎克族外，他更大的对手是来自于独角虎型扎克族身上的美女骑士，这个危险程度还要高过于独角虎型扎克族的人形扎克族。

　　在不知道这人形扎克族的任何资料的情况下，方崇选择了冒险一试……

　　果不其然，在方崇身体高高跃起避开了独角虎型扎克族的一扑后，坐在独角虎型扎克族身上一直没有做出任何动作的美女骑士终于动了起来，手中黑色的长枪犹如黑暗中的幽灵般，在空中一闪而过，以一种极快的速度直冲方崇的胸口……

　　虽然早就有所防备，但是当美女骑士这个人形扎克族真正攻击的时候，方崇还是被吓了一跳。

　　因为无论是长枪出击的速度还是选择的位置都是极其精准的，而且选择的时机同样吓人。正是方崇一跃而起后旧力已尽，新力未生的时候。

　　这样的一击要是换做其他的人，怕结果就是被美女骑士这个人形扎克族一枪击穿……

　　但是方崇和普通人不同，方崇拥有这美女骑士想不到的飞行能力。

　　虽然远远比不上秦岚，但是方崇掌握的飞行能力足以让他的身体在空中完全没有支撑力的情况下做出反应……

　　在美女骑士长枪就要接触到方崇身体的刹那间，方崇好像双脚有着地般能够发出力量之余，腰诡异般弯了下去，而黑色的长枪是完全刺空。

　　方崇的距离把握十分惊人，长枪几乎是贴着方崇的身体表面刺空的。

　　……

　　不知道是否那样相信方崇能够避开这一枪，而且是用只有不可思议的动作，坐在独角虎型扎克族身上的美女人形扎克族出现了短暂的走神……

　　方崇没有浪费这样一个机会，在美女骑士走神的刹那，他的身体再一次诡异的空中做出了变动的动作，原本已经失去了平衡的身体再一次掌握了主动权……

　　不过方崇刚刚打算出其不意冲上去的时候，美女骑士已经回过神来，依旧是那张波澜不惊的表情，但是这个时候方崇发现，她的瞳孔的红色似乎更加深了几分……

　　同时，出现变化的不单单是眼神，还有的是长枪的速度。

　　第一枪落空后，长枪闪电般被收回后，在方崇刚刚需要冲上去的时候，又一枪朝他的胸口袭来，速度依旧快得变态……

　　方崇的表情更加凝重，长枪给他带来了一种很强大的压迫感。

　　在空中，方崇不敢出剑阻挡。

　　美女骑士的力量要超出他的预期。

　　方崇没有出剑抵挡并不代表方崇放弃了，面对急速逼近的长剑，方崇双脚凌空踩踏了数次，高频率的节奏运动着，这连续做出数个这样的连贯动作后，方崇身体如同一条鱼般扭动起来，看起来是十分的惊奇。

　　不过就是这样的扭动，方崇再一次脱离了美女骑士长枪的攻击范围。

　　看着这样的方崇，美女骑士的动作再一次出现了呆泄，似乎非常连续两次的不可思议的动作吓到了她……

　　方崇有发现她的异常，但是到了这个时候，独角虎型扎克族的身体已经开始下降，方崇想要攻击也已经失去了先机。

　　看着一步步向地面降落的美女人形扎克族还有独角虎型扎克族，方崇的身体也随着降落在地面。

　　……

　　“吼……”不知道是否因为方崇刚才诡异的空中变向还是其他的原因，巨大身体落到地面的独角虎型扎克族，发出一声更加为愤怒的咆哮冲向了方崇。

　　“来吧……”方崇脸上依旧平静无比，独角虎型扎克的暴怒虽然有些出乎他的意料，但是他也没有被吓到，看着掉过头朝他冲来的独角虎型扎克族，方崇也扑了上去。

　　长剑再身前，方崇打算硬一招，他需要了解独角虎型扎克族和美女骑士加在一起的实力。

　　独角虎型扎克族的速度很快，方崇同样不慢，几乎就是眨眼间的功夫，两者之间就再一次碰撞到一起。

　　同样没有选择扑的独角虎型扎克，一个冲击技能就撞向了方崇，那个长达两尺的独角闪着寒光扎向方崇……

　　方崇看着这样的攻击方式，深深吸了一口大气。他的注意力除了放在距离他越来越近的独角虎型扎克族外，更多的是独角虎型扎克族身上的美女骑士那里。

　　她手中的长枪人啊方崇十分忌惮，而且从刚才的第一击来看，她还是独角虎型扎克族的配合已经到了一种炉火纯青的地步，这是十分可怕的。

　　不过注意归注意，方崇思考对策的时候，他的速度保持不变。

　　心里飞快的计算着黑色长枪的速度还是方向。

　　方崇的目标是打算一击杀掉独角虎型扎克族这头坐骑……

　　……


第605章 死

　　美女骑士长枪的速度飞快，方崇心里快速计算着长枪刺出的轨迹还有长枪的速度，长枪这种武器，很强大，但是唯一的缺点就是直线攻击。

　　特别是像美女骑士这种力量强大，而且黑色的长枪看上去材料特别的情况下，枪出手后，想要改变轨迹就是不可能的。

　　方崇想要抓住的就是这一点，要是美女骑士使用的是刀的话，他就不可能冒这个险了，毕竟所有的武器中，刀的变化是最多的，受伤了同样是最强的。

　　表情认真的方崇，在长枪以一种极快的速度逼他后，他心里已经有了打算，避开已经不是问题，但是为了有绝对的保障，方崇一直在等待，等待长枪到他身前的那一刻……

　　方崇在等待机会，但是那种状态，不知道的人都吓呆了，他们感觉方崇被吓得连动都不会了……

　　不过要是这些人站在方崇的对面的话，就能够看到方崇的嘴角微微扬起。

　　换做是秦岚或者凌雅牧歌的话，她们就知道有人要吃亏了，方崇的笑容很特别，特别是这种看起来邪邪的笑。

　　“吼……”似乎已经看到方崇的身体要被长枪洞穿了，以一种极快速度扑向方崇的独角虎型扎克族难掩兴奋的嘶吼一声，一张血盆大口张得大大的，那种感觉是恨不得一口把方崇给吞下去……

　　“来吧，来吧……”方崇心里狂吼起来，他强忍内心的激动，想要先击杀掉独角虎型扎克族这头美女骑士的坐骑，方崇就必须出其不意，机会只有一次，要是再一次一击不中的话，那么不单单美女骑士有了警惕，这独角虎型扎克族知道。

　　要是到了那种地步，他就没有机会了。

　　要忍住，必须忍住……

　　方崇的咬着牙，手紧紧握着长剑，成败就在这一击之间了……

　　“呲……”长枪飞快接近，方崇都听到了空气被撕开的声音。

　　到了这个时候，原本一直平静的表情瞬间就变得凌厉起来，微眯的眼睛闪过一抹精厉。

　　在独角虎型扎克族和美女骑士诧异的目光中，方崇身体动了起来，方崇一个快到有些超出人体极限的转身，长枪堪堪擦身而过，方崇完好无损的躲开了这必中的一枪。

　　可能是想不到方崇能够做到这般极致，方崇堪堪躲过后，美女骑士连接下来要做的动作都忘记了。

　　看着这样一幕，深知道不可能发生的事情诡异发生了，眼前她看到的一切都充满了不可思议。

　　……

　　美女骑士惊呆了，至于和方崇他一起的那些战士们也看呆了，他们都知道方崇很强大，但是现在展现出来的战斗力依旧超出了他们的想象很多，原本他们以为方崇躲不过这一枪了，但是现在，他们才发现，他们想的都是错的……

　　方崇不是被吓得连动都动不了，而是方崇在等待机会，等待一个可以直接扭转战局的机会。

　　毕竟以一对上两，实在有些吃亏，特别还是骑士这种组合。

　　在之前没有碰上的情况下，没有任何的经验可言……

　　方崇唯一能够做的就是等待，等待一个可以直接重创这个组合的机会，而到了现在无疑就是机会来临了。

　　方崇在堪堪躲了那一枪后他这个身体就快速的顺着长枪贴上去，积蓄了那么久的力量，方崇到了这个时候是毫无保留的完全爆发而起。

　　方崇犹如一头猎豹，眼睛死死盯着面露出惊讶的独角虎型扎克族……

　　看到方崇进攻，独角虎型扎克族的眼睛第一次露出了惊慌，方崇的实力第一次让他感觉到恐惧。

　　之前方崇表情虽然让它开始认真起来对付，但是他不以为方崇能够强大过他们，特别是在组合的情况下，能够连续躲开他们的进攻，在这头独角的虎型扎克族认为中，方崇是侥幸，毕竟方崇每一次都是躲得都是十分的狼狈……

　　到了独角虎型扎克族这个层次的扎克族，虽然已经具有一般人类的聪明，但是人类太过于复杂的想象，他们还是不能够理解的，特别是像方崇这种示敌以弱的计谋……

　　思想比较简单的独角虎型扎克直接就以为方崇是敌不过他们的……

　　但是到了这个时候，这头一直不把方崇放在眼里的独角虎型扎克族至于怕了，他到了这个时候才发现了方崇的不简单。

　　看着方崇快速逼近的身影，本能的想要后退，但是无奈他的身体依旧处于前扑的状态，有些无力就是指独角虎型扎克族现在的无奈和纠结……

　　方崇当然有发现独角虎型扎克族现在的情况，可以说，一切都在他的计算之内。

　　方崇的速度不减，数米的距离在方崇刻意为之的情况下，只是不到一秒的时间，方崇就已经来到距离独角虎型扎克族很近的地方。

　　方崇没有手软，没有因为独角虎型扎克族露出惊恐的表情就出现心软的表现，对敌人仁慈，就是对自己残忍……

　　方崇扬起手中淡青色的长剑，在独角虎型扎克族恐慌而来不及做出任何改变的眼神注视下，长剑化作一道青色的流光，直插独角虎型扎克族的眼睛……

　　不是第一次击杀独角虎型扎克族这种扎克族，方崇对于它们的弱点早就了然于心，眼睛和喉咙依旧是弱点中的弱点。

　　换做其他的时候，想要击中这独角虎型扎克族的已经是不大可能的，弱点无疑是独角虎型扎克族的重点保护，但是今天，看着那两只比起拳头还要大上不少的眼球，方崇心情是难以压制的亢奋起来……

　　长剑的速度很快，而且在方崇完全爆发的力量促使下，长剑化作一道流光，直接没入独角虎型扎克族的眼球中。

　　随着一道夹杂着晶状体和血红的液体喷射而出，接近一米的剑刃全部没入独角虎型扎克族的眼球，直插独角虎型扎克族的脑部……

　　方崇在淡青色长剑只剩下剑柄的同时，紧紧抓住剑柄的手用力扭动了一下……

　　……

　　“吼……”方崇长剑搅动的同时，独角虎型扎克族发出了一声撕心裂肺的惨叫声，这样的惨叫听在耳朵里面，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　不过方崇的面色并没有因为这样而出现任何的变化，对于方崇来说，杀死这头独角虎型扎克族就是他的最主要目的，他要的只是结果，至于过程如何？方崇并不在意……

　　不过在长剑被他用力扭动了数下，方崇确定这头独角虎型扎克族除了这只眼球完全报废外，脑子里面也完全被破坏后，方崇猛然抽出了长剑……

　　独角虎型扎克族活不成了，方崇的目的也就达到了……

　　看着一道夹杂着红色血液，白色脑浆的液体水柱从眼眶这个窟窿喷射而出的场面，方崇开始抽身后退。

　　从独角虎型扎克这般巨大的身体不难看出，它临时反扑的力量绝对不容小视。

　　方崇明智的选择了抽身后退，毕竟完好的时候没有被它伤到，要是被他临死来这样一下那就嗅大了，后悔就来不及了……

　　方崇明白这些后，身体开始向旁边跳离……

　　和方崇猜测的差不多，随着方崇的长剑抽离，感受到剧烈疼痛的独角虎型扎克族如同疯了一样开始四处乱窜，那种暴怒的样子很是吓人……

　　四条强壮有力的长腿开始奋力奔跑起来……

　　独角虎型扎克族的变化，还不知道发生什么事情的美女骑士表情第一次出现一丝的波动，独角虎型扎克族到了这个时候的变化已经完全超出了他的相信和能够掌控的范围。

　　她发出一种尖锐刺耳的声音，而且一只手还不停的拍打在独角虎型扎克族的头上。

　　但是无论她做出任何的动作，暴虐的独角虎型扎克族根本没有任何的变化。

　　把这一切都看着眼里的方崇，嘴角挂着淡淡的笑容，这一切都在他的意料之中。

　　已经是强攻之末的独角虎型扎克族是活不成，脑袋里面完全被方崇给搅烂了，现在还没有倒下最大的原因就是独角虎型扎克的生命力太过于强大了。

　　不过方崇也不着急，独角虎型扎克族临死前的挣扎越久的话，对于他来说，就更加的有利。

　　美女骑士在独角虎型扎克族这种暴怒的情况下还能够稳稳坐在上面要花费的力量可不少……

　　消耗，方崇要的就是这种消耗。

　　美女骑士的实力依旧没有能够预计的情况下，能够消耗她多一分，他就多一分的把握……

　　……

　　“轰隆……”

　　终于激烈奔跑，躁动的独角虎型扎克族终于在激烈的奔跑中轰然倒地。

　　巨大的身体带着巨大的力量砸向了地面，发出一声巨响的同时，坚实的地面也被砸出了一个大坑，至于它背上的美女骑士，则在惯性的作用下被甩出去很远的距离……


第606章 图纹亮

　　看着这突如其来的变化，之前还替方崇担心无比的众人表情完全愕然了，占尽劣势的方崇竟然在第二个回合一个照面间就击杀了美女骑士的坐骑！

　　情况发展完全超出了所有人的想象。

　　再看美女骑士，被暴虐无比的独角虎型扎克族猛摔倒在地的意外，是直接被抛出了十多米，样子十分的狼狈，原本身上的黑色服装到了这种时候有沾满的颜色各异的灰尘，血迹，看起来十分的滑稽，一把长枪也被摔出去老远……

　　方崇也有些意外的看着这美女骑士，方崇根本没有想到这美女骑士居然不知道刚才的独角虎型扎克族在一个照面间遭受到重创……

　　直接被摔出去无疑证明了这一点。

　　不过方崇随后换了一个想法后就明白了，独角虎型扎克族的实力不弱，她怎么想也不可能想到方崇能够有这样一击必杀的技能。

　　不过样子狼狈是狼狈，但是这美女骑士很快就从地上爬了起来，样子依旧的平静，似乎被抛出去的意外不是她一样。

　　重新拿起长枪，眼神依旧冰冷的看着方崇，脚步不慌不忙的朝方崇走来。

　　“到底是没有思想还是思想已经麻木了？”方崇看着美女骑士现在的样子，心里是百思不得其解，美女骑士实在是安静得可怕。

　　不过方崇还是做出了反应，他手重新紧握长剑后，一只脚向前移动，身体微微向前，保持了一个可以冲击的姿势。

　　虽然没有交过手，但是方崇能够感受到这美女人形扎克族的强大，她平静的表情下给了方崇很大的压力。那种无形的压力使得方崇不敢有丝毫的轻视。

　　“人类，死……”在方崇摆出姿势的同时，美女骑士的速度慢慢快了起来，而且让方崇动作为之一泄的是，他看到了美女骑士嘴巴轻动后，耳边响起了三个字。

　　虽然不少扎克族都会这么一句话，但是方崇从来没有听到过一句这般清晰，吐字甚至比方崇还要标准的扎克族，不知道的人还以为是人类在说。

　　不过惊讶归惊讶，方崇手中的动作不敢有丝毫的放松。随着美女骑士一步步逼近，气氛瞬间变得紧张起来，方崇心里十分的纠结，到底冲击还是守。

　　美女骑士手中的黑色长枪不是吃素的，而且那般长的武器，方崇要冲击计算错误的话，很容易就被被美女骑士扎中。

　　那样的一把长枪，方崇不敢想象被扎中身体后会是这样的后果。

　　……

　　“算了，拼了……”不过在时间来不及人啊方崇多想的情况下，他一咬牙，一跺脚，心里骂了一句后，双脚同时发力，整个微微蹲下的身体就如同一头迅猛，矫健的猎豹般向前面窜了出去，速度之快，肉眼难以捕捉……

　　方崇的目的十分简单，美女骑士的速度在手持那样一把长度夸张的长枪的情况下肯定快不起来。

　　和方崇猜想的差不多，方崇急速冲起来后，美女骑士的脸色至于出现了一丝的波动，虽然只是一闪而过，但是还是被方崇给捕抓到了。

　　看到这样变化的方崇，心里是大喜之余，脚下的速度不由得有提高了数分。

　　不过出现情绪上的波动归波动，美女骑士前进的脚步已经不见有变化，不急不缓的前进不难看出美女骑士的信心依旧爆棚。

　　“杀……”眨眼间美女骑士的身体在方崇的瞳孔中不停放大的同时，方崇大喝一声的同时，他急速奔跑的双腿同时发力，原本在急速前进的身体骤然间飘了起来。

　　借着力的惯性，方崇像一头雄鹰般，以大鹏展翅的姿势扑向美女骑士……

　　扑这个动作方崇直接从刚才的独角虎型扎克族给学过来。

　　虽然有些冒险，但是成功的话，作用巨大。

　　在不知道这美女骑士的实力到底到了什么程度的情况下，方崇这样选择的明智的。

　　美女骑士的长枪是飞行者的噩梦是没错，但是方崇无惧，除了相信自己的实力外，方崇拥有的飞行技能也能够在紧要关头给他提供保命的作用，这也是方崇敢冒险的原因……

　　方崇速度快，在身体离地后，急速的扑向了美女骑士……

　　看着方崇这样的攻击方式，美女骑士发出一声十分刺耳而不属于人类语言的声音后，她手中的长枪骤然间收缩回去，在枪头在空气中抖出数个枪花后，目标直指方崇……

　　早就有设想到美女骑士会有这样攻击方式的方崇，手中的长剑连续劈出了数下，每一剑都准确无比的击中枪头。

　　不弱于美女骑士长枪力量的方崇，是直接把黑色长枪的攻势一一化解。

　　依旧速度不变的方崇，在破开了美女骑士的攻击后，他速度似乎更加快了一样。

　　攻势不变的方崇，到了这个时候，他的眼睛射出必胜的光芒，长剑上扬，而他的气势在这个时候也开始提速……

　　“嘶……”来不及收回长枪的美女骑士，看着方崇从天而降的气势，她眼睛出现了一丝的慌乱，紧急的情况下，她昂起头嘶吼了一声，发泄着她心中的不满……

　　……

　　方崇嘴角已经开始向上扬，一起事情的发展到就算是到了现在也依旧没有超出他的想象范围。到了这个时候的方崇，手中的长剑扬起的高度再一次提升了几分。

　　方崇的似乎已经看到了长剑扎进美女骑士的身体中了。

　　不过让方崇没有想到的是，他借着身体下坠的巨大力量的一剑劈在美女骑士来不及做出防御的身体后，一种红色的光芒从她身上的图纹上亮了起来……

　　而在这种红色光芒的笼罩下，方崇的长剑虽然毫无意外的劈中美女骑士的胸口，但是在这种红色光芒的作用下，方崇并没有能够破开防御……

　　而且从美女骑士身上传来的反弹力让方崇的眉头直接邹了起来……

　　……


第607章 兴奋

　　看着那些亮起来的红色光芒，方崇的眉头深深皱了起来，方崇在美女骑士和独角虎型扎克族出现的时候有看到她身上这些诡异的图纹，但是从交手后，方崇就忽略也忘记了这一点。

　　之前在川西基地市的时候，方崇就已经从那个黑色人形扎克族身上见识到这种诡异图纹的作用和威力。

　　方崇怎么也没有想到，今天再一次在这种图纹下吃了一个闷亏，感受到淡青色长剑上传来的巨大反弹力，方崇知道，好不容易制造出来的机会已经失去了。

　　其实早在看到图纹亮起红光的刹那，方崇就已经知道他从计划到进攻都完美的袭击，已经没有多大的作用了。

　　只是让方崇怎么想都想不到的是，接近五万斤的巨大力量再加上淡青色长剑的锋利程度居然没有能够破开这美女骑士身上的图纹……

　　虽然这一击算不上是方崇最为强大的攻击，但是也不能够算弱了五万斤的力量是什么概念？

　　这样的力量差不多那个举起一辆坦克了。

　　这样的力量就算是砸在了一辆坦克的身上都能够把它给压塌了。

　　但是事情就是如此的不可思议，除了图纹亮起来后出现的红色光芒外，美女骑士身体在中了方崇一剑的情况下，身体晃都不晃一下。

　　说不遗憾是不可能的，不过方崇很快就调整好了心态。

　　随着长剑被反弹开来，方崇也没有选择坚持，身体随着反弹力向后退出了不短的一段距离。

　　方崇知道他想要一点时间，好好找找这美女骑士身上的弱点。

　　从这一次的交手，方崇能够确定的一点就是这美女骑士的实力要比之前他在川西基地市那栋大楼上面碰到的黑色人形扎克族更加强大。

　　想到更加强大，方崇的脸色就不那么好看了，商场都是靠着秦岚帮忙才能够击败，而这美女骑士更加强大是什么概念。

　　虽然在这段时间里面，方崇的实力同样得到了提升，但是要说比之前强大很多那就不可能的……

　　要怎么对付这美女骑士方崇有些犯难了。

　　表情凝重的同时，方崇脑子快速运转了起来。

　　美女骑士必须死……

　　除了在美女骑士具有很大的威胁性外，方崇更加感兴趣的是，这京南市内的情况。

　　……

　　能够出现美女骑士这样的高级扎克族，而是人形的，那么从很大的可能性上说，在京南市里面，出现扎克族母体就不无可能了。

　　想到扎克族母体，方崇内心就是一阵的亢奋，在川西基地市战斗结束，川西基地市成功建成后，扎克族母体的巨大作用就展现了出来。

　　扎克族母体的分裂速度是非常惊人的，在有足够养分的情况下，扎克族的蛋要多少就有多少。

　　而在这种情况下，李大国他们收获就丰富了，大量的基因药剂成功诞生，而大量高阶的基因药剂诞生，从很大的情况下就代表了幸存者的强大。

　　方崇知道，只要给川西基地市一些时间的话，川西基地市发展速度是不可能慢的。

　　也就是见识到了扎克族母体的巨大利用价值，所以说，方崇恨不得多抓数头扎克族母体来，只有这样，人类未来才一片光明。

　　想到这些，方崇越发的兴奋，似乎扎克族的母体就在他眼前一样。

　　有了他想要的明白后，方崇轻轻摇摇头，把所有乱七八糟的想法都丢到了脑后后，他再看向美女骑士的时候，虽然眼睛里面依旧凝重，但是熟悉方崇的人都知道，方崇这样的眼神下，代表他开始认真了，而认真的结果就是他敌人的噩梦……

　　微微眯起来的眼睛散发着一种炙热的神色，方崇在想京南市里面可能存在有扎克族母体情况后，他不得亢奋起来，斗志是从来没有过的强烈。

　　方崇的拳头紧握，眼睛死死盯住了远在数十米开外的美女骑士身上。

　　刚才因为美女骑士身上的图纹郁闷了半天的阴霾也烟消云散，方崇现在就是迫切的想要击败这美女骑士，她注定是方崇前进路上一块被扫开的障碍物……

　　“来吧……”方崇已经准备好的同时，美女骑士已经开始动了起来，依旧不急不缓的朝方崇走来，看着美女骑士终于的举动，方崇内心无比的激动，他的思绪完全被兴奋的神经占据了。

　　“吼……”似乎看到了方崇的挑衅，还是因为之前在方崇手上吃过亏的原因，这美女骑士的速度慢慢变得快起来的同时，她嘴巴大张，发出了一声如同之前独角虎型扎克族的巨大嘶吼，声音和气势丝毫不弱于独角虎型扎克族的震慑力。

　　方崇听着这样的叫声，虽然有些意外，但是他并不意外，美女骑士已经是人型扎克族，会一些扎克族的特性并不是没有可能。人形扎克族已经不能够按照人类来划分他们了……

　　“来吧……”方崇也动了起来，他不能给让美女骑士占据先机。

　　在不知道要怎样才能够破开这美女骑士防御的情况下，方崇的选择就只有边战边看了……

　　方崇心里有了抉择后，他的身体再一次窜了出去。

　　不过早在方崇手中吃过一次亏的美女骑士，在方崇跑起来的同时就做出了反应。

　　黑色的长枪带着巨大的力量在方崇还距离她数米的情况下就来了一个横扫千军，这样的招式使得方崇不得不硬生生止住了他前进的身体，没有想到美女骑士会这样一招的方崇，郁闷得要吐血……

　　落差感太大了……

　　……

　　狼狈的避开了这样一枪后，方崇的表情更加寒冷了几分。

　　不过美女骑士得势不饶人，在方崇考虑对策的情况下，她的长枪已经收了回来，再一次扫向了方崇……

　　“嚓……”看着再一次朝他袭击而济的长枪，方崇暗骂了一句后，身体急忙后撤。


第608章 致命的缺陷

　　虽然方崇一直都不敢小视这美女骑士，但是现在美女骑士展现出来的战斗依旧超乎了方崇的想象，不急不缓的攻击，却是如同行云流水一般，而且是绵绵不绝。

　　方崇感觉是十分的郁闷，在美女骑士连续的攻击下，方崇只能够不停的后退，面对看起来来势汹汹的黑色长枪，方崇不敢贸贸然用长剑抵挡，在美女骑士手中的长枪，肉眼都能够看出其不凡的地方。

　　咬着牙，方崇后退的同时，他努力保持内心的平静，他知道他需要等待，等待一个机会。

　　方崇已经处于下风，他知道他错误估计了美女骑士地面的攻击力，他被她手中的长枪给误导了。

　　“咻……”方崇不断的过程中，已经慢慢逼近了他们队伍驻扎的写字楼，方崇内心也着急了起来，只是在被美女骑士死死压住，他根本没有办法改变这个时候的劣势，不过就在方崇准备硬抗一枪的时候，空气中传来了一阵空气的破音声。

　　在方崇的感觉中，这道破音瞬间就逼近了他，不过方崇知道，绝对不是冲他来的。

　　没有做出任何改变的刚才，眼角一下子就看到一道黑色的流光飞过他的身侧，速度快得可怕的直冲他现在对抗的美女骑士的身体。

　　随着美女骑士身上的图纹亮起红色的光芒，方崇能够清晰看到那黑色的流光是一支箭。

　　不过黑色箭支的力量虽然不小，但是依旧没有能够给美女骑士造成任何实质性的伤害，不过这突如其来的变化依旧起到了一定的作用，至少打断了美女骑士的连续攻击，把方崇给解放出来……

　　有了美女骑士短暂的停顿，方崇急忙抽回后退了数米，离开了美女骑士长枪的攻击范围。

　　松了一口气至于，方崇的眉头依旧紧紧皱起来。

　　美女骑士不好对付。

　　方崇微微侧过脸，正好看到了手握银白色长弓的秦岚，而这个时候，秦岚已经冲出了第二支箭……

　　方崇看到了她朝他露出的一个笑容后，方崇就没敢再大意了。

　　秦岚的箭出现是那么的及时，方崇可不敢白白浪费掉她帮忙制造出来的机会。

　　“咻……”依旧是一道黑色的流光，在方崇重新把注意力放到美女骑士身上的时候，秦岚第二箭也已经出手了。

　　方崇没有动，她明白秦岚的意思，秦岚的目的和之前一样，她打算用她的箭帮方崇找到这美女骑士的弱点……

　　这种默契的巧合对于方崇和秦岚这两个经历了无数的生死的人来说，轻而易举……

　　……

　　箭支飞行的速度快得依旧可怕，可能不到三分之一秒的时间就走过了数十米的距离，这样的速度下，美女骑士虽然有发现到秦岚射出的箭，但是刚刚回过神来的她，根本来不及做出任何的反应。

　　“咻……”秦岚似乎要的就是这种后果，在这道黑色的流光再一次撞上美女骑士的身上而无功被反弹出的同时。秦岚拉住弓弦的右手又放开了。

　　也就是黑色的流光。

　　秦岚射箭的速度很快，瞬间已经射出十多支。而在这个过程里面，每一支箭都毫无疑问的被反弹开，不过美女骑士也一步满意动，看起来好像她就是愿意被秦岚射一样。

　　对于一个箭手来说，这是一种赤裸裸的藐视……

　　好在是秦岚，要是换成其他人，怕早就按捺不住了。

　　不过秦岚不急，方崇倒是有些急了，对于这种无功的攻击，方崇你想要让秦岚再浪费力气。

　　秦岚射出的这十数箭中，位置不是固定的，但是在美女骑士身上的任何一个地方都好像铁打一般，没有破绽……

　　不过就在方崇刚刚准备开口叫秦岚停下的时候，他看到了又一道黑色的流光再一次击中美女骑士，但是这一次，方崇除了看到了箭支依旧无功掉落之外，他同样看到了原本已经动了起来的美女骑士身体骤然间又僵住了。

　　这个过程和她身上图纹亮起来的红光的同步的。

　　有了这样的发现，方崇已经亮了起来，他似乎抓到了他之前一直想要知道的东西。

　　美女骑士不是没有弱点的……

　　压力这样的发现后，方崇心中狂喜，原本已经要脱口而出的话，硬生生被方崇重新给吞回肚子里面。

　　方崇的精神越发集中起来，他知道机会已经到来了。

　　随着再一支黑色的箭撞击在美女骑士身上后，方崇除了再一次看到美女骑士身上的图纹亮起来的红光外，方崇也看到了美女骑士再一次停顿的动作。

　　在确定了他之前的发现是正确后，方崇头转向了后面，他伸出手给秦岚做了一个继续的手势。

　　看到这样一幕的秦岚，她点点头之余，手中动作不见丝毫减慢。

　　虽然不知道方崇想要怎样做，但是她依旧相信方崇。

　　在秦岚继续又一箭射出的同时，方崇的身体已经从原地窜了出去，他身体依旧矫健的朝美女骑士冲去……

　　抓住了美女骑士的弱点，方崇知道，成败就此一举了。

　　……

　　知道机会无多的情况下，方崇整个人如同一阵风般。

　　表情认真的方崇，速度看得肉眼难辨的朝美女骑士扑去，只见他身形晃动，脚步几个起来间，就出现在美女骑士的身侧。

　　看到方崇做出这样举动的秦岚，她表情微微露出一丝惊讶后，手中拉弓射箭的速度不由得更加快了几分。

　　在方崇窜向美女骑士的时间里面，秦岚再一次射出了三支箭。

　　而在秦岚这样的努力下，美女骑士虽然有发现到方崇前进而来的身影，但是图纹强大防御力带来的缺陷在这个时候明显被放大。

　　对于人型扎克族来说，无论是之前的黑色扎克族还是现在的美女扎克族，他们的身上都有红色的图纹，这些图纹是扎克族在将扎克族的基因和人类的基因融合的过程发现的。

　　这样的一种图纹能够给人形扎克族带来强悍的防御力，也就是之前那种方崇以他超过五百级实力依旧没办法破开的绝对防御。

　　不过这种防御是强悍没错，但是也有一个明显的缺陷。

　　图纹想要化成绝对防御的状态，就需要耗费人形扎克族的全部能量，而后果就是人形扎克族的行动将会出现半秒的呆泄。

　　虽然听起来只是半秒的时间，但是这样的停顿足以给人形扎克族造成致命的打击。

　　特别是这种缺陷的弱点被方崇发现了以后，方崇是不可能错过这样一个机会的。

　　虽然只是短短半秒钟的时间，但是对于方崇来说，已经是足够了……

　　美女骑士之前是怎么也想不到方崇好人秦岚之间能够配合得这般默契之余，她也不可能想到秦岚的弓箭能够连续射出数量这么多，速度这么快，力量这么足的箭来……

　　这种带着距离五百级不到但也相差不远的箭支，给美女骑士带来的压力是难以想象的，特别是到了这个时候，秦岚依旧完全限制了她的行动。

　　美女骑士的心中被提多郁闷了，但是事实却不允许他做出任何的反应。

　　可以说，“成也萧何败也萧何”。

　　原本的绝对防御到了这个时候已经成了美女骑士的致命弱点。

　　看着方崇快速的接近，美女骑士已经露出了绝望的神色。

　　想摆脱，已经是不可能，除非秦岚的箭能够停下来，但是已经看到出了方崇的目的，还有已经收到成效的情况下，秦岚有可能停下来吗？

　　不可能，这个时候就算是有其他情况出现都不可能影响到秦岚射箭的速度和节奏。

　　一直把注意力放在方崇身上的秦岚，到了这个时候也已经发现了美女骑士的问题。

　　距离在急速的拉近，方崇眨眼间已经来到了美女骑士的面前，看着没有能够做出任何行动而眼神带着恐惧而变得狰狞表情的美女骑士，方崇心里是波澜不惊，他表情一如既往的平静。

　　不过他手上接下来的动作让美女骑士露出了绝望神色。

　　……

　　在美女骑士身上发现了没有红色图纹存在的后颈部后，方崇手中的淡青色长剑高高扬起，带着巨大力量的长剑瞬间劈下。

　　剑落！血液四溅……

　　美女骑士的头颅飞出去了老远的距离……

　　终于把这美女骑士的人形扎克族给击杀了，方崇总是松了一口大气，能够这么成功，最重要还是要感谢秦岚……

　　方崇看了死得不可能再死的美女骑士后，他轻轻摇摇头后就朝秦岚他们走过去……

　　方崇知道，在京南市这里最危险的一个晚上已经过去了……

　　……


第609章 另一个问题

　　“没事吧……”看到方崇来到她的身边，秦岚询问了一句，美女骑士强大她一直都看在眼里，刚才方崇险象环生的场面她也提心吊胆，不过因为距离有点远加上光线是他，交手的速度，秦岚就算是一直在关注也没有百分百的把握说方崇没有受伤……

　　“没事，幸亏有了你的帮忙，不然不死也残……”看着秦岚那张小脸不满的担忧神色，方崇轻轻笑了起来，不过他说的是实话而不是在安慰秦岚。

　　“似乎那美女骑士在我是攻击下，出现了一些问题？”秦岚听到方崇的话，也没有多说什么，和方崇的关系在那里，客气就显得有些做作了。

　　“你发现的不假……”方崇点点头，秦岚也发现到这个问题，方崇并不意外。

　　“是什么？”见到方崇确定她的想法，秦岚大眼睛眨了眨，她想知道原因。

　　“美女骑士和我们之前在川西基地市碰到黑色人形扎克族一样，身上有着密密麻麻的红色图纹，图纹的防御作用你是知道的，但是从刚才她射箭攻击的过程里面，我有新的发现……”方崇把他发现了这图纹强大防御下的缺陷给说了出来……

　　“发现了什么？”秦岚急切想知道，不是方崇的话挑起了她的兴趣，而是秦岚知道方崇这个发现有着多么重要的作用。

　　人形扎克族的战斗力，方崇和秦岚从这两次战斗的过程中是深有体会，虽然不能给说特别的危险，但是单单靠一个人的话，想要稳吃人形扎克族是不可能的，就拿今天的战斗来说，方崇和那美女骑士实力只在伯仲之间。

　　方崇甚至很多时候都处于下风……

　　而方崇的实力大家都清楚，在整个华夏地区，怕没有其他人能够战胜方崇，无论是宋明和皇千川，在实力的等级上虽然相差不了多少，但是方崇的爆发力和战斗的技巧方面就是他们拍马也跟不上的。

　　方崇都这样，就更加不要说其他人了。而且今天的战斗还是幸运的，方崇能够抓住机会一下子就重创并杀死美女骑士的坐骑，独角虎型扎克族，不然的话，今天就算是加上秦岚也不一定能够战胜美女骑士……

　　人形扎克族身上的图纹虽然有些极其变态的防御，但是它有一个算得上的致命弊端……方崇知道秦岚着急的原因，他也没有再吊秦岚的胃口。接下来的时间里面，他就把他发现的人形扎克族的致命弱点给说了出来。

　　“半秒动不了……”听了方崇的介绍，秦岚她眼睛轻轻闭上来后，努力的回想起来，刚才和美女骑士战斗的画面一个个在她的脑海中上映。

　　“没错……”方崇十分确定的点点头，要不是美女骑士有着这半秒时间的致命缺陷，现在是鹿死谁手还很难说。

　　但是现在美女骑士已经死得不能够再死了就很清楚的说明了这一点……

　　“似乎是这样……”不一会，秦岚的眼睛睁开，她点了点头，方崇说的情况，她从回忆的画面也有发现了。

　　而这个发现也解开了他之前心中的疑惑。

　　在方崇没有说出美女骑士这个致命的弱点之前，秦岚一直在疑惑，美女骑士的反应很奇怪，但是奇怪的地方就是他一直都说不出来的……

　　……

　　“有了这个发现，以后再遇上这人形扎克族，解决起来就简单了……”方崇看到秦岚这样的表情后，是十分肯定的点点头，他有可能骗她吗？

　　而且方崇心情大好的原因就是，从最近这段时间扎克族的发现来看，扎克族是有意把人型扎克族当成它们扎克族未来的主要兵力发展。

　　方崇之前很在担心要想什么好的办法来解决人形扎克族这个问题。

　　毕竟是同样人类的身体，战斗的技巧很反应力这些方面和人类是一模一样的，而且扎克族最强大的地方是在于他们的身体能力，无论是力量还是防御力。

　　方崇对这一点是深有体会……

　　但是现在有了这个发现之后，方崇心里的想法就是大发了，人形扎克族这个致命缺陷太过于明显了，只要配合得好的话，想要击杀这人形扎克族就算是实力不及他的也不存在任何的问题……

　　“为什么这么说？”想想就知道了，只要也一个人进行远程的火力压制，另外一个人就能够突破到这人形扎克族的身边，近身找到他的弱点后就能够一击必中了……

　　方崇之前就是很好的利用了这一点……

　　“但是想要压制这人形扎克族也不易……”秦岚说出她担心的方面，毕竟不是每一个的幸存者战士都能够像她一样，射出一手的好箭，而且准确度那么的高，毕竟只要一个失误，就前功尽弃，而且会给准备近身攻击的战士带来致命性的危险……

　　“一个人不行，我们可以数个人一起，相比较起其他，类似于变异生物，丧尸之类的，我们没有人数上的优势，但是现在的话，对付扎克族这种外星生物，我们的人海战术还是可以的……”方崇不是没有考虑过这个问题，而是整个问题根本就不是问题。

　　“而且武器方面，我们并不需要和你一样使用弓箭，发现了人形扎克族这个致命性的弱点后，我们可以在武器的研发方面进行突破，类似于狙击枪……”方崇继续说。

　　弓箭的威力现在在秦岚的手中要远远大过于热武器，但是弓箭手是一个需要天赋的职业，不是随随便便培养就能够出现的，而狙击枪之类的热武器则不用……

　　“那就太好了……”秦岚开心一笑，不过笑了一会后，秦岚脸上的表情就消失殆尽。

　　“怎么了？”方崇一下子就发现了。

　　……

　　“要是人形扎克族身上没有了图纹这么办，扎克族的实力摆在那里……”秦岚想到了另外一个问题，而且是一个不小的问题……


第610章 不是用语言能够表达的……

　　“身上没有红色图纹的人形扎克族？”听到秦岚这个问题，方崇的眉头微微皱了皱，他倒是忽略了这一点，扎克族是一种适应性十分强大的物种，一旦扎克族发现人类能够十分好的利用他们这个致命弱点后，怕他们就会做出反应。怕正如秦岚说的，会有身上没有图纹的扎克族出现，一旦出现那样的情况，他们要怎么办？

　　这个问题确实值得深思……

　　“我们是不是需要两手准备……”秦岚接着问多了一句。

　　“不，不需要……”方崇沉默了一会后，很快就反应过了，到了这个时候，他的脸上已经看不到任何的郁闷了，似乎秦岚担心的问题也不再是问题一样……

　　“为什么？”看到方崇这样的变化，秦岚眼眸闪烁……

　　“我们都忽略了一个更加重要的问题，就是人形扎克族如果没有图纹的话，他们的防御力就大打折扣，一旦没有了强悍防御力的人形扎克族，我们还需要忌惮那么多么？”方崇吐了口大气，他和秦岚差点就钻牛角尖了……

　　“对哦！”秦岚也笑了起来，这个问题确实是她多虑了……

　　“美女骑士这头扎克族已经死了，剩下的扎克族也都退走了，这个最危险的夜晚算是过去了……”方崇转过身，看着黑暗处的扎克族还有一些丧尸都消失后，他知道今晚的战斗算是结束了，至于大战，怕明天就是最激烈的了。

　　今天晚上死在他手中的美女骑士怕在京南市中，地位不低。

　　因为这个原因，明天的战斗可能不像今天这般轻松，扎克族肯定会有应对的办法。

　　不过方崇也没有在这个问题做过多的牵扯，在方崇的认为中，既然已经决定战斗了，就算是再往下也无从选择，唯有战……

　　扎克族再强大他也无所畏惧……

　　“我们打扫一下战场，然后就养精蓄锐……”秦岚明白方崇这话中的意思，她说了这一句后，就走向了美女骑士的身体。

　　今天的战斗收获虽然不算特别的丰富，但是有了美女骑士和独角虎型扎克族这两头扎克族就已经算是丰收了。

　　美女骑士的实力是铁定超过五百级，至于独角虎型扎克族，虽然没有超过五百级，但是也差不了多少，这样的扎克族身体里面的肌化肉，对于秦岚来说，作用大了去了，已经无限接近五百级的她，今天晚上有了这样两块肌化肉，突破怕不再是问题……

　　秦岚心里是难以掩饰的激动……

　　“嗯，把美女骑士的肌化肉还有独角虎型扎克族的肌化肉都取出来后，你应该就能够突破了……”方崇点点头，秦岚的实力他同样清楚，秦岚能够突破是绝对的好事，秦岚是他一直以来最好的帮手，他们的默契程度不用说……

　　“嗯……”秦岚猛然点点头，脸上的难以掩饰的激动，五百级是一个大坎，过去了，未来就不一样……

　　虽然强大与否对于秦岚说，关系不大，但是能否帮助到方崇就不一样了。

　　她最不想看到的就是方崇无助，担心的样子，看到那样的方崇，她心就会好痛好痛……

　　而这个原因也是她一直努力变得更加强大的原因。

　　她不想要一直靠着方崇帮助，她也想要保护方崇，至少在方崇需要的时候能够出一分力，而不是累赘。

　　就算是方崇不会把她当累赘，但是她依旧不希望……

　　……

　　很快，方崇和秦岚就来到了这美女骑士的尸体前面，依旧被方崇劈到脑袋的尸体已经看不到美女骑士之前那张美丽的面孔。

　　虽然无头尸体看起来有些恐怖，但是对于生存在末世这样环境这么久的方崇等人来说，就算是坐在这尸体旁边吃东西或者做任何的事情都不会有任何的不适……

　　无视这种恐怖后，秦岚从方崇的手中拿过淡青色的长剑，她准备自己动手……

　　方崇似乎看出了秦岚的目的，他也没有多说什么……

　　虽然只是一具尸体，但是方崇不得不说，在那黑色的类似于皮衣覆盖下的高耸确实挺伟岸的，不过方崇同时也有些小小的无语，秦岚居然吃一具无头尸体的醋。

　　他方崇就有那么饥不择食吗？

　　方崇想到这一点的时候，不禁苦笑了起来，同时他的眼睛下意识了看了看秦岚，她的胸前资本可是十足，一点都逊色于美女骑士……

　　似乎感觉到方崇的眼睛放到了她身上，秦岚下意识的抬起头来，在看到方崇的注意力确实是在她身上还是胸前后，她挺了挺方崇说，绝对有料的胸，部。

　　不过在想到方崇知道她故意拿过淡青色长剑自己来的意图后，她还是哼了哼。

　　不过这样生气的表情是十足的可爱，看得小方崇蠢蠢欲动。

　　要不是那么多的战士看着的话，他铁定吃吃豆腐……

　　方崇的变化秦岚是一丝不漏的看在眼里，方崇的郁闷她知道……

　　朝方崇抛了一个媚眼后，秦岚就继续她取出美女骑士尸体里面的肌化肉……

　　看着秦岚故意挑逗自己的样子，方崇骂了一句妖精后，就转过头去。

　　秦岚不希望他看，他就不会去看，而且一具冷冰冰的尸体有什么好看的，方崇喜欢的还是秦岚那样丰满，柔软的身体，手感才好……

　　……

　　“把它们都提取成为基因药剂后，相信今天晚上你就能够突破了……”写字楼里面，方崇和秦岚在一个原本应该是办公室的地方，两个人站在一张办公桌前面，秦岚手里一个赶紧的薄膜袋子中放着离开晶莹剔透，类似于果冻状的肌化肉。

　　感受到这两块肌化肉传来的能量，方崇相信，秦岚突破不成问题了……

　　“嗯……”秦岚点点头，把肌化肉交到方崇的手中后，她就安静的站在一边，不是她不会提取基因药剂，而是她喜欢看到方崇认真的样子，更加喜欢方崇为她做的这种贴心的事情。

　　方崇不是一个浪漫的人，但是他绝对是一个细心的好男人……

　　认真工作的男人是最帅气的，秦岚一直相信这句话，而方崇也把这句话的含义展现的淋漓尽致……

　　“好了……”提取的速度很快，在基因药剂提取机面前，和肌化肉的等级没有太大的关系……

　　方崇看着两杯散发着浓烈香气的基因药剂，心里很是高兴，从溢出的香气来看，这基因药剂蕴含的能量要比他们之前想象还要来得强。

　　之前很有些担心秦岚能不能够突破的方崇，这个时候已经完全放心了。

　　要是这样都突破不了的话，那就老天瞎了眼了……

　　“嗯……”秦岚眼神十分温柔的看着方崇，轻轻从方崇手中接过杯子。

　　方崇眼睛一眨不眨的看着秦岚，秦岚站在温柔的表现，是个男人，就难以抵抗。

　　不过知道秦岚想要突破，方崇也只是想想。

　　杯子里面的基因药剂很快就消失在秦岚的嘴中，看着喝下基因药剂的秦岚，方崇轻轻把手放到了她的头上。

　　秦岚的心思他一直都知道，本来他是不愿意看到秦岚背负这么多压力的，但是他更加清楚秦岚的性格，阻止是不可能，秦岚不是牧歌，也不是凌雅，方崇一直以来才会想尽办法让秦岚更加的强大，不然的话，当初的飞行基因药剂方崇就不会给秦岚了。

　　方崇给秦岚的目的很简单，就是让她在极度危险的时候保护自己……

　　方崇现在眼神中蕴含了很多的东西，但是在感受到基因药剂传递给她巨大力量的秦岚已经来不及和方崇说什么了。

　　秦岚在喝下基因药剂后，就闭上眼睛，开始集中精神，能力用身体去沟通这些能量，让这些巨大的力量可以渗透到他身体的各个部位……

　　时间不知道过去了多长的时间，秦岚终于在吐出一口浊气后，眼睛睁开。

　　在感受到身体那种充满力量的感觉后，秦岚轻轻的笑了起来。

　　忽然间，她的头抬起来，眼睛正好看到了方崇的眼睛。

　　“过去多久了……”秦岚看到方崇的手依旧轻轻放在她的头上，语气温柔，而语气像个小女孩般问。

　　“应该两个钟头吧，天过多一个钟头就要亮了……”方崇闻言轻声的说了一句，秦岚没事，他悬着的心也就放下了。

　　秦岚这一次融合基因药剂的时间比他想象的时间要长很多。

　　而在这两个多钟头的时间里面，方崇一分一秒都没有放心过。

　　他不知道人形扎克族的基因药剂会不会好人类产生冲突……

　　……

　　“……”听到方崇这话，秦岚的眼眶一下子就湿了，方崇在她刚刚喝下基因药剂的时候就把手放到她头上她是有感受到，而到了这个时候，方崇的手依旧是那么轻的留在原地。

　　秦岚一下子就知道，方崇两个多钟头的时间里面一动不动的站在她的身边，守护着她，那种感觉不是用言语能够表达出来的……


第611章 京南动物园

　　天色微亮，方崇他们就已经准备完毕，数万人的队伍已经在写字楼前面的街道上整装待发。

　　闻着空气中依旧存在的淡淡血腥味，方崇还是深深吸了一口气。

　　昨天晚上秦岚已经成功突破了五百级，这件事对于方崇他们来说，无疑是一个好消息。

　　秦岚的突破让方崇的担心少了很多。

　　毕竟他们都不知道这京南市中，到底存在了多少的人形扎克族。

　　像昨天晚上的美女骑士，要是再来一头两头关系不大，但是那样实力的人形扎克族一旦数量超过三头的话，方崇他们就危险了。

　　而且这人形的扎克族会不会合击的技能方崇也不知道，一旦人形扎克族和人类一样懂得两两配合，怕他们就危险了。

　　不过现在秦岚突破后，情况就大不一样了，从很大的程度上她能够牵制更多。

　　“出发……”看着脸上挂着淡淡笑容的秦岚，方崇发出了指令。

　　车队缓缓启动，发动机的声音在这个清晨显得格外的响亮……

　　他们现在所在的位置虽然不是京南市的市中心，但是繁华的程度已经足以媲美市内地区，看着周围的高楼大厦，方崇的表情不见得有多轻松。

　　在一次充满未知的城市里面，方崇不敢有丝毫的放松。

　　能量运兵车的速度不快，但也绝对不慢，在道路通畅的情况下，他们很快就到达了昨天扎营之前他们到达的位置。

　　看着那些依旧沾满血红色血液的痕迹，方崇吐了口气。

　　从昨天美女骑士死在他们的手中后，方崇就知道，战斗应该是要到了这里才算是重新开始。

　　看着依旧安静的街道，方崇缓缓抽出了背后的长剑……

　　天色到了这个时候已经大亮，方崇在不知道接下来可能发生什么事情的情况下，他选择了把剑握在手里，这样一个看起来关系不大的动作，方崇却知道在真正危险的时候能够起到多大的作用……

　　不知道是否因为方崇曾经说过，在方崇抽出了长剑之后，几乎所有的战士都默契的拔出他们或背着，或拿着的战刀。

　　至于那些掌握能量枪，能量炮的战士都把手中的武器调到了可以随时随地攻击的状态。

　　方崇实力他们信服，方崇都这样小心了，他们没有理由不认真。

　　“走……”方崇在车队经过短暂的整修后，手一挥动，他人走在了最前面……

　　虽然没有在车上，但是方崇的速度依旧和车队持平，两者之间的距离一直保持了一致。

　　……

　　“吼呜……”

　　安静，也就是十分的安静，除了车队发出的声音外，走在最前面没有听到任何一丝和他担心的声音有重叠的。

　　方崇脸上的表情充满了凝重，越是安静，方崇就越发担心，暴风雨的前夕总是格外安静的。

　　正如方崇担心的一样，终于，在他们的车队完全进入了京南基地市的真正市中心位置后，一声嘶吼吸引了方崇的注意。

　　声音巨大而富有力量感，方崇从声音就能够感受到来者绝对不可能弱。

　　而且方崇并不能够确定两者是否只是一头。

　　方崇突然间停下来的身影和同时传进众人耳畔的嘶吼声，车队不用方崇他们说任何的指令的时候就已经听了下来，无需吩咐，能量运兵车上的战士都从车上跳了出来。

　　对于他们来说，运兵车只是一种让他们能够百分百保持体力的东西罢了，能够给他们提供的帮助仅此而已……

　　战斗只有脚踏地面才能够让他们信心十足……

　　“什么情况……”秦岚同样在下车的行列中，她很快就来到了方崇的身边，在没有看到敌人的情况下，秦岚唯有询问方崇。

　　在秦岚的眼中，方崇不可能无缘无故的停下来。停下来后就肯定有情况……

　　“暂时不知道是扎克族还是变异生物，但是两者绝对不弱……”方崇轻轻的摇摇头，不过他视线的注意力一直都放到了街道的尽头，也就是嘶吼声传来的方向。

　　“占据高处，狙击枪手准备，可能是一场硬仗，同时检查周围的环境，扎克族不知道有没有埋伏……”见到方崇说不清楚，秦岚没有浪费丝毫的时间，她知道能够人啊方崇不敢确定的敌人是不可能弱的后，她重新走到车队的中心，一道道指令从她的口中发出……

　　随着秦岚一声声，一道道的指令下达，整支车队一下子就行动了起来。

　　秦岚的目的很简单，虽然能量狙击枪的枪手能够起到的作用不大，但是从很大程度上，对于普通型的原始扎克族或者是普通型的变异生物或者丧尸作用是十分明显的……

　　在秦岚的安排下，数万人中，很快就进入了战斗的状态。

　　查看周围高层危险与否是十分重要的……

　　……

　　在秦岚下达各种哦指令的同时，方崇的一步一步慢慢向前走去，指挥的时候有秦岚在，根本用不了他担心。

　　方崇现在想知道的，只有那类型发出嘶吼声音的未知存在，是扎克族？还是变异生物……

　　不过随着方崇一步步走向前后，眼睛在看到前面的一处建筑后，他的眉头瞬间就紧紧的皱起来起来，事情，似乎比他想象的还要严峻许多……

　　“京南动物园……”看到的建筑物上面有着一块大大的招牌，而招牌上面是五个让他绝对高兴不起来的大字。

　　动物园，在末世之前是小孩子除了游乐园外最喜欢的地方之一，但是在末世之后，每一个动物园对于幸存者来说，都是一个如同地狱般的存在……

　　是动物的，在末世都会变化，而这动物园里面现在到底存在什么变异生物真的很难说，方崇不知道也无法相信，但是从刚才的嘶吼声音来看，方崇就知道里面存在的变异生物绝对不弱，而这个发现也是方崇直接皱眉头的原因……


第612章 变异蛮象

　　“京南动物园……”方崇看着眼前这五个大字，深深吸了一口大气，动物园的危险程度他是知道的，要是这个动物园里面，末世之前的动物都没有少多少的话，对于他们来说，绝对是一个噩梦的存在。

　　动物园里面有什么？作为一个去过动物园的人来说，方崇还是知道，毕竟他也有过幸福的童年，虽然父母早逝……

　　方崇现在最关心和最想要知道的，无疑就是刚才发出嘶吼声音的源头，是扎克族还是动物园的变异生物。

　　说句实在的，方崇更加希望的是，刚才发出嘶吼是扎克族而非变异生物，京南市的扎克族就已经难对付了，要是刚才发出那样嘶吼的是变异生物的话，那么他们今天就不那么好过了。

　　末世之前，像京南市这样的算得上一线城市的动物园，面积不可能小。

　　而大动物园里面，大型的动物是不可能缺少的，方崇现在最为担心的，无疑就是类似于虎，狮，豹之类的敏捷型，而且攻击力惊人的动物，这种在末世之前就十分危险的生物，在末世之后成为变异生物后，危险程度可想而知，数量少还行，一旦数量得到数十后，那么久麻烦了，方崇他们不是没有对付过。

　　虽然说以他现在的是对付不难，但是变异生物在末世同样会变得更加的强大。

　　而且动物园出来这种危险的肉食动物外，同样不缺少其他的大型动物，方崇对于大型动物最为忌惮的无疑就是大象和犀牛了……

　　想到这两种庞然大物，方崇的头皮就有些发麻。

　　要知道一头普通的老虎，类似于东北虎这种动物，末世之前，体长大概在一米五左右，但是在末世之后，在基因突变的作用下，变异虎的身长轻轻松松就是三四米，单单体型来说，就大了一倍不止，而从时间上算，到了今天的真的有变异虎存在的话，怕实力也得到了虎王的程度，应该不会低于三百级……

　　但是变异生物的三百级远远不是普通人类幸存者的等级能够相比较的，变异生物无论是防御力还是攻击力，在同等的等级里面，爆发力要强大人类很多。

　　老虎尚且如此，方崇虽然没有直接碰到过大象或者犀牛，但是方崇还是能够想象的。

　　原本身高就在三米多的大象，方崇真的不敢去想象，是六七米还是十数米？

　　方崇一想到那如同小山般朝他冲来的大象后，头皮就阵阵发麻。

　　虽然终结者的身高同样有五六米，但是人类的体型和大象能够相比较吗？方崇不知道变异后的大象等级是多少。变异虎之类的都能够达到三百多级，怕变异后的大象就应该不止吧……

　　而且还有犀牛这种脾气最为暴躁，而力量甚至要超过大象的庞然大物……

　　或许体型相比起大象要弱小很多，但是方崇不会因此轻视，要知道大自然的草原上，犀牛是如何动物都不愿意，也不敢去招惹的动物，没有之一……

　　犀牛虽然草食动物，但是凶残的程度是难以想象的。

　　……

　　“还是不要胡思乱想好……”方崇在想到可能出现变异犀牛的种种恐怖后，方崇就直接摇摇头，把这些乱七八糟的想法丢到了一边，毕竟这个时候依旧没有看到变异生物或者扎克族出现，只是听到了嘶吼声罢了。

　　在没有确定之前，是没有理由这样自己吓自己……

　　“这里是动物园……”方崇刚刚回过神来，正准备继续前进或者走进动物园看看的时候，秦岚的声音出现在了方崇的背后。她同样看到了动物园。

　　“没错……”方崇点点头，看着秦岚过来，方崇也没有好奇，以秦岚的能力，把队伍安排妥当的无法质疑的。

　　“刚才的嘶吼是不是来自于变异生物？”秦岚明白方崇的意图，她同样好奇，不过秦岚到现在还不知道刚才发出声音的，是否是变异生物。

　　扎克族和变异生物在现在这段时间里面，是五成五的比例可能……

　　“不知道，但是我希望是扎克族……”方崇轻轻一笑，在秦岚有些惊讶的表情下说出了他的想法。

　　“为什么？”听到方崇这样的话，秦岚表情诧异的看着方崇，扎克族比变异生物容易对付吗？“你想想就知道，扎克族是我们早就知道存在，就算是和昨天那美女骑士一样强大的人形扎克族出现我们也不会意外，但是在可能出现的敌人里面多了一些变异生物出来，我们的压力不是增加了许多吗？”方崇轻轻一笑，秦岚有时候很聪明，有时候也会像现在一样，萌得可爱……

　　“这样啊……”被方崇开的有点不好意思后，秦岚撇撇嘴……

　　“到底是怎样，我们需要进去看看，是不是扎克族的陷阱就知道了……”方崇依旧带着笑，秦岚这个样子是他最喜欢的。

　　听完方崇的提议，秦岚没有再说什么，只是默契的和方崇一起走进动物园。

　　两个人的速度依旧不快，动物园在有一年多没有人打理情况下，花草树木很多，很多的小道都被树木给遮挡住了，不过方崇他们选择的是动物园中最大的主干道，不是来旅游的情况下，方崇只是凭感觉走向他之前判断的位置。

　　也就是之前发出嘶吼声的位置……

　　……

　　“看，那是……”

　　走深入了动物园后，情况倒是有些再出乎方崇他们的意料，变异生物似乎没有存在一般，走了数百米的距离后，他们依旧没有发现任何一头变异生物的存在，而且到了这个时候吗，动物园安静的得可怕，那嘶吼声也没有再出现……

　　动物园成了死城般……

　　不过继续走了一两百米后，一栋建筑物引起了秦岚的注意。

　　一栋应该是动物表演的建筑物。

　　“似乎我们要找答案就在这里了……”方崇在感觉到一种强大的气息从建筑物中传出来后，他的表情更加认真了几分。

　　到了这个时候，方崇能够断地，之前发出嘶吼的声音就是在这里了……

　　“去看看……”秦岚点点头，她有同样的感觉。

　　意见统一后，两个人的脚步就不由得加快了起来，不过两个人刚刚走出了数十米后，就遇上了麻烦。

　　涮涮涮的……

　　不知道从什么地方窜出来数头变异犬，血红色眼睛的变异犬，已经死死的盯着方崇和秦岚看，那种嗜血的眼神，有一种想要直接把他们两个撕碎的感觉。

　　“动物园也有养这种末世之前的犬只吗？”秦岚有些意外，毕竟在动物园出现这种变异生物很奇怪，他们想过无数种可能出现的变异生物，就是怎么想也想象不到出现在他们眼前的居然是数头变异犬。

　　“动物园当然不可能存在这种家伙，但是外面可以呀，应该是末世爆发后，这些变异犬被在动物园中某头强大的变异生物给收复了才对……”方崇倒是一下子就能够想明白。

　　“看来想要过去，就需要把他们给解决了……”秦岚拔出她背上的战刀。

　　变异犬的攻击和防御力不可能多么强大，秦岚就没有取下攻击的打算。

　　“嗯……”方崇点了点头，就直接冲了上去。

　　说句实在的，这些变异犬在他们两个人的面前，确实算不上什么威胁。

　　但是方崇他们同样没有轻敌，末世意外总是无所不在的，有时候一个大意，情况就可能大不相同。

　　似乎有些惊讶方崇和秦岚不退反攻的动作，变异犬只在露出一丝惊讶后，吼了一声也扑向方崇和秦岚。

　　这些得到了进化的变异犬只，相比末世初期方崇他们击杀的变异犬只就要强大很多，实力都已经接近两百级。

　　虽然两百级已经不算弱小了，但是无奈他们今天的对手的方崇等人。

　　快速快速度，在秦岚和方崇面前根本不够看。

　　只是一个照面间，数量不超十头的变异犬只瞬间就有四头倒下，全部都是颈部被划开……

　　对变异犬只的弱点了如指掌的方崇和秦岚，在占据绝对速度优势的情况下，他们刀刀见血……

　　剩下的数头变异犬只也在短短的时间里面就被解决掉了。

　　不过在解决掉这些变异犬只后，方崇和秦岚身体就微微有些僵硬。

　　就算是方崇一直对自己实力有着莫名的自信，但是看听到这样的脚步声还有那庞大的身体后，他的表情还是僵住了。

　　……

　　进入他们视线的是，一头身体通身雪白，但是体型和方崇之前猜测差不多，高度接近十米的巨型变异生物，变异蛮象……

　　看着那小山般的身体一步步朝他们走近，秦岚不经意后退了几步，直到靠到方崇的身上才停下来。

　　不过秦岚微微发白的脸色不难看出她也震住了。


第613章 绝望

　　震撼，只有震撼……

　　看着那如同小山般巨大的身体，方崇的脸上不禁也闪过了一丝的错愕，这变异蛮象给他的视觉冲击力实在是太大了，方崇真的一种骂娘的冲动，他最怕什么就来什么……

　　“怎么办……”感受到方崇强有力的手臂放到他的肩膀后，秦岚之前有些惊慌的心很快就安静了下来。

　　不知道是怎么回事，但是只要有方崇在的地方，秦岚就是莫名的自信……

　　“是变异蛮象，不好对付……”方崇轻轻低下头，目光和秦岚接触后，他吐出了几个字……

　　这巨大体型的变异象一出现后，方崇就已经确定这巨大体型的家伙是什么，陆地最可怕的几种变异生物玛雅早在很久之前就已经告诉了方崇，对于变异蛮象，方崇还是有一定的了解……

　　“是不是你之前说过的，陆地变异生物的巨对王者之一……”方崇凝重的表情秦岚都看着眼里，方崇很少会出现像现在这样的表情，而且变异蛮象这个名字秦岚记得在许久之前就有听方崇说过。

　　可怕的程度她还是有所了解……

　　“没错，就是它了，从现在来看，它的实力应该超过五百级了，而作为陆地的王者，变异蛮象五百级的实力不是我们能够也人类的等级来衡量的……”方崇点点头，虽然说出这样的话，很打击他们自己的士气，但是他和秦岚之间，倒是无所谓。

　　两个人一起经历过的事情那么多，单单说出这变异蛮象的等级和恐怖程度也没有什么……

　　“看来，这是一场硬仗，也许是我们最后一次并肩作战……”秦岚深深吸了一口带着血腥味的空气后，她脸上倒是露出一丝淡淡的微笑。

　　“……”方崇原本揽着秦岚的手臂更加用力几分，方崇虽然没有直接说出他们处境不妙，但是秦岚还是看出来了，方崇嘴巴张了张，想要说些什么，但是最后还是一句话说不出来……

　　“不要说什么我走之类的话，不能够一起面对明天，就让我们死也死在一起……”方崇的欲言又语的情绪变化，秦岚看得清清楚楚，在方崇来不及说出其他话的时候，秦岚接着说。

　　“不会的，不会有事的，我不可能让你有事……”方崇轻轻握住了秦岚没有握武器的手，原本没有任何把握的心在秦岚说出这番话后，他眼中流露出了一种强大无比的自信心。

　　秦岚动不怕，他又有何惧……

　　“那就战吧……”看到方崇坚定的眼神回来了，秦岚同样握紧了方崇的手，似乎变异蛮象不再可怕一样……

　　“好，让我们轰轰烈烈一战……”方崇高高举起手中的长剑，他知道今天不成功便成仁了。

　　变异蛮象不死，他们活不了……

　　虽然没有交手，但是方崇知道，秦岚拥有飞行技能的情况下，逃走不存在任何的问题，但是方崇，在飞行能力不过关的情况下，想要跑，是不可能的。

　　除了变异蛮象拥有绝对的速度外，京南市现在他们的同伴可是有数万人，这种情况下，他们不可能抛开走掉。

　　方崇心里清楚，一旦他们跑了，整个京南基地市就会变成幸存者的地狱。

　　……

　　“昂……”

　　方崇思考对策的同时，已经变得不耐烦的变异蛮象巨大的头颅抬了起来，一条长达七八米的长鼻高高翘起后，发出了一声方崇并不多么陌生的叫声……

　　声音高昂……

　　变异蛮象开始动了起来，显然方崇和秦岚的举动已经激怒了它……

　　“砰砰砰……”

　　嘶吼一声的变异蛮象，在它声音戛然而止的同时，它庞大的身体就动了起来，四条一人双手难以抱住的象腿就奔跑了起来……

　　和方崇之前从玛雅系统听到的答案一样，不能够被变异蛮象的巨大体型给骗了，它的速度，要远远超出任何人的意料……

　　“乎……”方崇松开了紧握秦岚的手，感受到地面的剧烈震动，方崇在秦岚挡在身后的同时，手持长剑，迎风而立……

　　眼睛微眯的方崇，注意力依旧完全集中到了变异蛮象冲过来的身影上……

　　“怎么办？”方崇平静的表情下，内心是一阵阵的迷茫，他第一次产生了这样强烈的无力感，变异蛮象的强大不是他能够想象和用言语能够表达的。

　　不说变异蛮象巨大的力量，单单那庞大的身体和速度，再加上变态的防御，就足以让方崇好受了……

　　而在方崇考虑对策和把注意力放到朝他们冲来的变异蛮象身上时，秦岚已经把战刀插回到后背，同时身体腾空而起，宇杀这把长弓出现在她的手中……

　　感受到微微透着一种冰凉的弓身，秦岚原本有些慌乱的心也平静了许多。

　　虽然没有把握，但是在拿到长弓后，她自信心就强大了许多，似乎变异蛮象没有那么恐怖一般……

　　动作几乎是一气呵成后，秦岚手中搭箭后，注意力已经完全被变异蛮象给吸引住了。

　　敌人的强大已经超出了秦岚的想象，但是这样强大的敌人，秦岚内心深处的好胜心也被激活了起来……

　　“咻……”没有任何的迟疑，秦岚在看到变异蛮象这般巨大的体型下还能够跑出这样的速度，她没有多想，就是瞄准变异蛮象的同时，她就已经松开了手。

　　一支黑色的箭支以一种快到用肉眼难以捕捉的速度极速而行。

　　目标就是远在数十米开外的变异蛮牛……

　　……

　　秦岚的箭速度相比起之前速度更加的快，已经突破五百级之后，秦岚的实力得到了质的提升。

　　半空中的箭从秦岚手中的弓处飞出后，几乎瞬间就出现在了变异蛮象的身前，目标直指变异蛮象的头部……

　　不过这样充满力量感和精准的一箭在撞击到了变异蛮象的头部后，诧异的一幕出现了……

　　虽然早有心里准备，但是在看到箭支和变异蛮象撞击后溅起的火花后，他们还是忍不住倒吸了一口气……

　　“什么效果都没有……”秦岚的脸色是变了变，这一箭是她在末世以来射出的箭中，最为完美的，但是这样的一箭，竟然没有能够在变异蛮牛的身上留下任何的痕迹，看着这样的一幕，对于秦岚的自信心打击不可谓不大……

　　同样是超过五百级的实力，差距之大是秦岚难以想象的……

　　“再来……”不过打击是很大没错，但是秦岚并没有被打倒，深深吸了一口气后，秦岚重新弯弓搭箭，依旧是黑色的箭支，在没有弄清楚这变异蛮象的防御力到底多么强大的情况下，秦岚没有去动用方崇昨天晚上重新交到她手中的箭支。

　　那些新到手的箭支威力虽然巨大，但是数量不多。

　　在不知道能否起到作用的情况下，秦岚不打算浪费，秦岚那些箭支想要对付的是扎克族，人形扎克族……

　　在实力得以提升的情况下，她应该有单独对抗那人形扎克族的实力了。

　　低声喝了一声后，秦岚手中黑色的箭支瞬间就脱离了弓弦的束缚，速度在秦岚用尽全力的情况下，速度和力量较之前都有了新的提高……

　　“铛……”不过带着秦岚希望的一箭在撞击在变异蛮牛身上的时候，她依旧难掩的失望。

　　那变异蛮牛的身体就好像僵硬的水晶般……

　　依旧没有能够在变异蛮牛的身上留下任何的痕迹……

　　“该死的……”秦岚也骂了一句，变异蛮牛的防御力实在太过于恐怖了，这种变态的防御下，秦岚的表情变得很难看，她不知道今天他们是不是还有胜算……

　　……

　　同样目睹一切的方崇，他表情倒是没有出现多大的变化，在方崇看来，变异蛮牛要是轻易就受伤或者死在他们手中的话，那么就太对不起它陆地绝对霸主的称号了。

　　只有像它现在表现出来的变态才能够称之为霸主……

　　方崇心里虽然震惊，但是他很好的控制住了心态，已经决定拼了，那么敌人多强大就无所谓了，而且对于方崇来说，不战至最后一滴血，他是不可能放弃的，活着，就要活着有志气，就算是死，也要战得轰轰烈烈……

　　“来吧……”方崇心里充满了战意，现在的变异蛮象点燃了方崇所有的斗志不求万古流芳，只求轰轰烈烈……

　　能够和这变异蛮象一战，也不妄在末世走一遭了……

　　在秦岚连续发出两箭试探无果后，他动了起来……

　　他现在最希望的就是，在他战败之后，秦岚能够离开，不要做傻事……

　　身体微微弯曲，腿部用力的同时，他人如同离弦箭般飞出……

　　……


第614章 险象环生

　　说不惧的不可能的，但是惧怕又如何，表情凝重的方崇，在放开了脚步好，整个人义无反顾的朝变异蛮象冲了过去。

　　虽然胜算不多，但是方崇并不是直接去送死，方崇的心里清楚，他现在能够依仗的，就只有他灵活的身体了，在体型相差巨大的情况下，方崇能够占据些许优势的，除了他在变异蛮象面前算得上娇小的身体就没有其他了。方崇现在希望的，就是他真的能够把身体的劣势转化成优势……

　　方崇知道，变异蛮象的身体巨大是绝对优势之一，特别还是变异蛮牛能够拥有这么快的速度下，但是变异蛮象优势很有可能是劣势，特别是方崇这种战斗经验到今天可以算得上绝对丰富的战斗者。

　　能够抓住变异蛮象的劣势，对于他们来说，就还有可能是优势了……是转败为胜的转折点……

　　不敢有丝毫保留实力的情况下，方崇表现出来的速度，完全不逊色于变异蛮象的速度，不过从气势方面，就不同言语了，根本不在同一个层次上面……

　　“昂……”似乎因为方崇和秦岚的连续挑衅，变异蛮象越发的躁动起来，发出一声嘶吼的同时，在距离方崇不远后，那长达七八米的长鼻瞬间就抽向了方崇。

　　“碰……”这样的一鼻攻击，方崇当然不敢硬挡，这长鼻子作为变异蛮象的主要攻击手段，方崇可不认为现在他就能够轻易挡住……

　　一个侧身躲过后，方崇狼狈的继续往前，危险是危险，但是只有窜到变异蛮象的身边他才有胜利的可能性……

　　不过没有抽中方崇的长鼻，瞬间是砸在了硬石扑就的道路上，瞬间是碎石横飞，那些厚达一尺的石板在变异蛮象的巨大力量面前，根本什么都不算……

　　看着那些完全碎裂的石板，方崇是暗自的庆幸，他从这些碎裂的石板可以想象，要是他刚才硬挡这变异蛮象一鼻的话，怕握剑的手，虎口不可能不开裂……

　　虽然暗自庆幸，但是方崇的表情并没有轻松多少，特别是来到了这变异蛮象的身体附近。

　　因为的正面冲击，方崇能够感受到变异蛮象那巨大的眼珠在他头颅微低的情况下，死死的盯着了他。

　　在方崇的心咯噔跳了一下的情况下，变异蛮象巨大的象牙已经刺向了方崇，这种突如其来的感觉，方崇下了一跳……

　　来不及做出其他的反应，方崇只来得及瞬间倒下，才堪堪躲过了变异蛮象那长度应该超过三米的巨大象牙的攻击……

　　在万分危险的情况下避开了变异蛮象的攻击后，方崇吓出了一身冷汗。

　　变异蛮象的实力实在太过于恐怖了，虽然鼻子才是他最主要的攻击武器，但是这象牙，方崇真的不敢想象，要是被扎在一次的话，想要逃？可能吗……

　　……

　　心里感到无比的后怕后，方崇一个懒驴打滚身体翻到距离变异蛮牛身体下面更加近的位置，不过他来不及松一口气，变异蛮象的一只巨大的前腿已经高高的举了起来，没错，它的目的就是一脚踩扁方崇……

　　感觉到头上的阴影，方崇的瞳孔瞬间放大，要是被变异蛮牛这一脚踩中的话，怕直接成一摊烂肉，尸骨无存……

　　紧急的关头，方崇还算是冷静，一个快速的腿部登地，整个人就翻了过去。

　　“碰……”而在方崇身体刚刚翻了一个身后，变异蛮象巨大的脚掌已经重重踩在方崇之前躺着的位置，直接把那个地方给踩低半眯，整支巨大的脚掌深入地面一米多。

　　看着这种恐怖的力量，方崇十分庆幸他的反应迅速，不然，这地球上就再也没有方崇这个人了……

　　不过躲过是躲过去了，但是方崇脸上的表情是一点都笑不出来。

　　变异蛮象未来是从聪明的角度说还是战斗经验，都不是方崇之前碰到过的变异生物，丧尸或者扎克族能比拟的。

　　方崇从刚才到现在经历了多少危险险境就只有他自己知道。

　　不过这个时候，方崇也不敢多想其他，他在堪堪躲过了变异蛮象这一击后，他人直接朝变异蛮牛的身体下来窜去，在方崇看来，这个地方是现在他能够选择的最安全位置，至于后面会怎样？方崇已经不想了。

　　环境限制了他的能够思考的时间，他不知道再停一两秒针的话，变异蛮象的大脚会不会又下来……

　　狼狈是用来形容方崇现在最好的形容词……

　　终于能够喘一口气了，方崇半跪在地上，眼睛活络的看着周围的情况，方崇知道他必须借助喘息的这个时间，好好看看周围，想出一个法子来，不然的话，待会，变异蛮象的攻击就会接踵而来。

　　已经体验到变异蛮象的恐怖，方崇可不想死得那么悲催……

　　……

　　“怎么办……”方崇努力翻着脑海中有关于变异蛮象的资料，他想要找出有关于变异蛮象的弱点，但是让方崇失望的是，有关于变异蛮象的资料不多的同时，有关于变异蛮象的弱点的介绍，基本上没有……

　　当然，那些头部还是眼睛之类的，方崇不用看资料都能够知道。

　　只是拥有那条变态脖子的变异蛮象，方崇可能扎得中变异蛮象的眼睛吗？

　　答案当然是不可能的，除非方崇的实力能够得到更加大的提升。

　　想到这变异蛮牛的变态防御力，方崇的头皮就阵阵发麻，他不敢确定他手中的长剑能够起到作用……

　　不过时间无多，方崇就只能够死马当活马医了，成功就少奇迹，失败也无所谓了……

　　咬紧牙根后，方崇手持长剑直接冲向了变异蛮象的一只强壮有力的腿部。

　　长剑高举，直接就劈在了变异蛮象的后腿上……

　　……


第615章 最后

　　“铛……”长剑毫无误差的劈中了变异蛮象的腿部关节，但是结果却和方崇想象的不同，剑刃和变异蛮象的皮肤接触，出现的不是剑刃入肉的声音，而是像两块金属相碰而出现的清脆撞击声。

　　甚至方崇会还看到有火星从中溅出……

　　看着这种结果，方崇的脸色微微变了起来，早就有想到这变异蛮象的防御力惊人，而且秦岚之前射出的箭也说明了这种情况，但是方崇怎么也想不到，在变异蛮象没有任何防御的情况下，他的剑也起不到丝毫的作用，这种错愕很快就在方崇的脸上变成了震惊……

　　“怎么可能……”方崇嘴巴微张，明显就不能够接受这种结果。

　　“昂……”方崇错愕的时候，变异蛮象再一次发出了一声巨吼。

　　紧接着，方崇就听到了有声音朝他袭击而来，脸色微变的方崇，猛然一个转身，眼睛一下子就看到了一条极快的物体朝他袭击而到……

　　方崇没有丝毫的停顿，这个人瞬间就侧翻在地……

　　“碰……”石板铺就的路面再一次碎石乱飞。

　　方崇看得是心惊胆战的，到了这个时候，他已经能够看清楚袭击他的变异蛮象的鼻子……

　　“嚓……”方崇心里别提多郁闷了，这变异蛮象现在的表现简直就是变态，他都躲着他的身体下面居然还躲不掉……

　　不过骂完这一句，方崇可不敢再有任何的停留，变异蛮象的鼻子攻击再一次无效后，后腿从地面提起，以一种方崇难以想象的速度踢向了方崇……

　　脸色大变的方崇，在没有想到变异蛮象还有这样一招的情况下，他手中的长剑只来得及横档在身前。

　　不过带着巨大力量的象腿，在方崇竖起长剑的同时，已经踢了过来。

　　手持长剑的方崇，如同一颗炮弹般，一下子被轰出了很远……

　　“方崇……”方崇持剑的手臂在这种巨大力量的作用下，是完全麻痹了，脸色十分难看的方崇重重摔倒在地面，距离变异蛮象数十米……

　　“没事……”不过没有受到多重伤的方崇，在挣扎了一会后就从地上爬了起来，听到秦岚担心的声音，方崇朝天空摆摆手……

　　“要小心……”秦岚松了一口气，虽然不知道方崇怎么飞了出来，但是从方崇的脸色她就知道这变异蛮象确实不好对付……

　　“没事，你不要下来……”方崇点点头之余，叮嘱了秦岚一句，变异蛮象的实力那么强大，方崇最为担心的，无疑就是秦岚下来帮忙……

　　秦岚的近身搏击实力不强，对上这变异蛮象，根本起不了任何的作用……

　　……

　　虽然狼狈，但是方崇并没有一下子就放弃，在没有逃跑可能的情况下，方崇斗志更加昂扬了……

　　手中紧握长剑，他这个人又冲了起来，偷袭不成，那就只有拼命了……

　　眼睛死死盯着前面的变异蛮象，方崇的心里则飞快的计算着他和变异蛮象之间的距离……

　　看着方崇依旧充满挑衅的举动，变异蛮象的眼睛同样盯着方崇，不过感觉是越来越暴虐……

　　“昂……”又是一声的巨大的象吼。

　　同时，变异蛮象四条长腿又狂奔了起来。

　　顿时如同地震般，地面都微微颤抖起来，那气势很是吓人……

　　“来得好……”方崇脸色不变，变异蛮象的声势虽然吓人，但是要这样就吓到方崇？可能吗！

　　大喝一声好的同时，变异蛮象的鼻子又甩了过来，直冲方崇而来。

　　看着带着呼呼风声的鼻子，方崇一个下腰，身体在保持高速前进的同时，一个漂亮的下腰，堪堪躲过了这一击……

　　方崇无法危险的避过这一击后，脚下一用力，整个人腾空而起，方崇只有最后一招了。

　　在没有利刃足以伤害变异蛮象的情况下，方崇已经不知道要用什么方法击杀它了。

　　方崇现在的想法十分简单，他之前一直引以为傲的速度和力量在变异蛮象前面都无法起到作用后，方崇能够选择的，除了拼命，没有其他了。

　　腾空而起的方崇，在变异蛮象鼻子来不及收回的同时，他已经高高飞越了变异蛮象的头顶，在变异蛮象略带惊恐的目光中，方崇稳稳站在了变异蛮象的头顶。

　　这样的变化，不单单变异蛮象始料不及，就算是空中的秦岚也大为吃惊。

　　方崇要做什么？

　　秦岚虽然看到方崇在变异蛮象的手中吃了不少亏，但是站在变异蛮象的头顶就能够战胜变异蛮象吗？秦岚这里惊讶万分之余，也十分替方崇担心……

　　“昂……”变异蛮象发出了巨大的嘶吼，依旧奔跑向前的身体高高抬起了两条腿。

　　这样的动作明显就是要把方崇给甩下去。

　　不过早有准备的方崇，在变异蛮象双腿抬起的同时，他手中的长剑已经插回了背上，一双手紧紧抓住了变异蛮象脖颈位置皱起来的皮肤……

　　到了这个时候的方崇，咬着牙，表情不敢有丝毫的放松，方崇知道机会只有这一次……

　　变异蛮象的力气不小，但是在方崇刻意为之的情况下，任凭变异蛮象怎样奔跑，摇头晃脑，但是方崇就如同一个牛皮癣般，死死沾在上面，好几次身体已经离开了变异蛮象的身体，但是凭借双手的力量，方崇依旧顽强……

　　……

　　十数分钟过去了，无法甩掉方崇变异蛮象终于慢下了脚步。

　　“昂……”再一次发出一声嘶吼后，它的身体竟然慢慢缩小起来。

　　较之前十米多高的身体，一下缩小了一半不止。

　　这样突如其来的变化，站在变异蛮象身上的方崇是被吓了一大跳，方崇是怎么想都想不到在身形巨大的变异蛮象还会有这样的变幻……

　　不过方崇来不及做出任何准备的情况下，身体缩小了的变异蛮象在同一时间，四条腿同时发力，整个身体就窜了出去，速度快得吓人……

　　没有做准备的方崇，差点被甩了出去，幸好他来得及整个人趴在了变异蛮象的身上，不然……

　　不过方崇很快就发现，他现在的处境依旧不妙，身体缩小了变异蛮象，除了速度更加快的同时，它身上的皮肤变得更加坚实和光滑。

　　方崇之前能够用力抓住的脖颈皮肤也消失了……

　　到了这个时候，方崇终于明白了这变异蛮象的想法了，没有其他，也就是要把他从后背甩出去……

　　到了生死之间，方崇也豁出去了，变异蛮象越发想要把他甩出去，方崇就越发不让他如意……

　　方崇在没有东西可以抓的情况下，除了整个人扑在变异蛮象的后背之余，双手紧紧抓住了变异蛮象的耳朵……

　　“甩呀，甩呀……”发狠的方崇，表情也变得有些狰狞。

　　“昂……”时间在变异蛮象发狂狂奔的过程中，又过去了十数分钟的时间，不知道是累还是其他的原因，变异蛮象在又一次没有能够甩掉方崇的情况下，终于放慢了脚步。

　　不过它依旧用嘶吼发泄它的不甘……

　　方崇这一次不敢大意，在变异蛮象的停下来的同时，他整个人迅速就坐直了起来。

　　有了之前的教训，方崇这一次学乖了，任何时间都保持了警惕……

　　不过让方崇有些不解的是，这变异蛮象在这一次停下来后，他的身体竟然没有出现什么大的变化，也没有做出其他的反应……

　　方崇的表情有些惊讶，变异蛮象不可能这样就认输，而且在方崇的认为中，变异生物和人类之间似乎是不可能和平相处的。

　　除了一直以来的关系，拥有了一定智慧的变异生物绝对不可能甘心被人类所有屠杀。

　　战是肯定的……

　　方崇知道这些，而且方崇同样知道变异蛮象作为陆地上的霸主，他有可能认输吗？更何况变异生物和人类间，有可能存在俘虏吗？

　　“这变异蛮象要做什么……”方崇坐直在变异蛮象的身体后吗，双脚是紧紧夹住了变异蛮象的腹部。

　　在，变异蛮象身体缩小了几倍后，方崇像是在骑马般双腿紧紧夹住变异蛮象的腹部位置。

　　这种做法的想法十分直接，方崇依旧怕被变异蛮象甩出去……

　　……

　　不过这一次随着事情的发展，方崇很快就发现他的想法是错的。

　　在方崇没有做出任何反应的情况下，变异蛮象的鼻子竟然甩到了后面，自朝方崇而来，速度如同闪电……

　　没有想到变异蛮象还有这样的一招的方崇，看着越来越接近的鼻子，他拳头紧握，在变异蛮象的鼻子就要甩到他的时候，方崇咬着牙轰出了第一拳……

　　……


第616章 遗忘的驯服技能

　　方崇出拳的速度很快，早就见识到这变异蛮象鼻子攻击力的他，这一拳，他不敢有丝毫的保留，虽然在变异蛮象的后背，对于变异蛮象来说，是攻击的盲区，但是方崇一点都不敢抱有侥幸的心里。

　　方崇出的这一拳，也是在赌，赌变异蛮象向后的攻击，力量比不上前面……

　　“碰……”鼻子或者方崇的拳头毫无花俏的碰到了一起，一声闷响在方崇的拳头和变异蛮象的鼻子相交处响起……

　　方崇身体的摇动了几下，不过愣是没有松开他紧抓住变异蛮象耳朵的手……

　　变异蛮象的力量很大，虽然方崇心里有底，但是这样的一鼻子还是让方崇感觉到手臂一阵阵发麻……

　　不过让方崇庆幸的是，变异蛮象如同方崇猜测的那般，鼻子向后攻击的力量，要比他向前攻击来得无力很多。

　　看着被他一拳头打飞出去的鼻子，方崇松了一口气。

　　再次赌，他赢了，不过方崇脸上的表情依旧紧紧绷着，他知道，现在说胜利，还言之过早，他没有办法对付这变异蛮牛，虽然从暂时来说，他占据了上风，但是事实真的是这样吗？

　　方崇最担心的无疑就是变异蛮象翻身，那样的话，他就不可能不从变异蛮象的后背下来，一旦变异蛮象这样做的话，方崇就失去了优势。

　　以变异蛮象的聪明，他可能第二次让方崇出现在它的背上吗？

　　“昂……”在方崇手中吃了一点亏后，变异蛮象又是一丝的嘶吼，激昂的吼叫无一不透露着变异蛮象现在的愤怒。

　　不过方崇早如磐石的心是不可能因为这样的吼叫而出现波动。

　　只要不要蛮象不翻身，方崇就不可能离开变异蛮象的后背，而变异蛮象也绝对没有他办法……

　　“来吧，不是很牛叉吗？”方崇表情狰狞的说，这变异蛮象之前给他的压力太大了，现在有压制它的机会，方崇不可能错过。

　　激怒，是方崇对付变异生物常用的招数……

　　变异虽然聪明，但是在方崇故意为之的情况下，以他们的智商，被激怒就是分分钟的事情。

　　能够听懂人言也是他们一个致命弱点……

　　“昂……”变异蛮象瞬间两条前肢又抬了起来，他依旧不死心想要把方崇给甩掉，但是方崇会给他这样的机会吗？

　　方崇身体稳稳趴在了变异蛮象的背上的同时，一只不小的拳头用力朝变异蛮象的头部轰出……

　　已经习惯了变异蛮象身上的这种晃动，适应性极强的方崇，已经能够抽出一只手攻击……

　　虽然不敢确定能否对变异蛮象造成伤害，但是方崇相信，他足足超过五万斤的力量，是不容小视的。

　　滴水能够穿石，他就不信他的拳头真的没有办法给变异蛮象造成伤害……

　　一拳不成，就两拳，两拳不成，他就三拳……

　　方崇的表情越发的狰狞起来，拳头一次接着一次的往变异蛮象的身上招呼，速度很快，方崇到了这个时候，眼睛也打红，在他的眼里，变异蛮象了……

　　……

　　正如方崇想的那般，最初，他的拳头打在变异蛮象的身上根本没有任何作用，虽然感觉到疼痛的感觉，但是变异蛮象依旧能够出动鼻子来攻击方崇，逼得方崇不得不手上阻挡，但是在完全打疯的方崇面前，变异蛮象慢慢就招架不住了，骚扰的速度变慢了，而方崇的力量却越来越大，此消彼长的情况下，变异蛮象最后终于被方崇揍趴下……

　　这种暴力，完全没有花俏的攻击方式，在空中的秦岚是完全看傻眼了。

　　但是在看到方崇没有危险的情况下，她不敢射箭，她怕误伤了方崇……

　　不过接下来越来越有利于方崇的场面出现了，身体巨大的变异蛮象越发无法招架方崇，在看到变异蛮象的身体轰然倒地后，秦岚终于松了一口气。

　　不过方崇的情况也不大乐观，虽然拳头依旧不断打在变异蛮象的头上，但是已经没有多大的力气，完全就是一种本能……

　　而且秦岚能够看到，方崇的拳头已经是一片的血肉模糊，红色的血液和变异蛮象雪白的皮肤在对比之下，显得格外的刺眼……

　　秦岚没有丝毫的迟疑，在空中，她这个人就超方崇扑了下去……

　　“方崇，不要再打了，变异蛮象应该晕死过去了……”秦岚抓住了方崇的手。

　　“是吗……”方崇被秦岚拉着手后，才发现变异蛮象已经是呼出的气多，吸入的气少了……

　　不过脱力的他，是有气无力的看着，但是确定了这种情况后，他脸上难得的笑起来……

　　“没错，不过要杀死它难……”秦岚点点头，不过她的表情确实没得轻松……

　　方崇虽然这般意外把变异蛮象给打倒了，但是变异蛮象明显就是有些头晕罢了，距离被杀很远，当然，方崇不停的话，可能这变异蛮象真的会被打死，但是方崇现在的头，还能够再打下去吗？

　　方崇能够忍住疼痛，怕起到的作用也不大了……

　　“那怎么办？”方崇闻言，他的表情也有些错愕。

　　今天他这种毫无招数所言的攻击，能够把变异蛮象给打趴下确实是TMD的太好运了，但是秦岚说得对，他要怎么杀死他……

　　……

　　“驯服技能……”方崇表情凝重的坐在一旁休息和想办法的时候，玛雅系统不知道为什么，声音居然主动出现在方崇的耳畔……

　　“驯服技能……”听到这四个字，方崇的眼睛一下子就亮了起来，他倒是忽略了这样一个技能，他已经很久没有用了。

　　要是真的能够把这变异蛮象给驯服起来，无疑是一个很大的助力……

　　陆地霸主不是随便夸出来的，变异蛮象的实力方崇已经见识到了……

　　更加重要的是，这变异蛮象能大能下的变化才是真正的逆天……

　　不得不说，方崇心动了……

　　……


第617章 成功

　　一头强大的变异生物能够起到怎样的帮助方崇心里是十分清楚的，方崇可不会忘记昨天晚上，美女骑士和他的坐骑。

　　虽然独角虎型扎克族是扎克族并非变异生物，但是变异生物就比扎克族弱小吗？

　　答案是否定的，拿今天的变异蛮象来做对比就足够，方崇可以轻轻松松就杀掉一头独角虎型扎克族，但是对上了变异蛮象，要不是方崇占了身体灵活的便宜和变异蛮象的大意，怕现在鹿死谁手还不知道呢？

　　想起刚才战斗的场面，方崇依旧有些心有余悸……

　　方崇打从刚才就不会再小说变异生物而去高空扎克族，强龙压不过地头蛇也许就是这个道理……

　　而且方崇更加心动的，除了变异生物的强大助力外，之前美女骑士和独角虎型扎克族的默契配合也是一个让方崇心动的原因。

　　两者之间就不是一加一那么简单了。

　　而且方崇也没有必要担心默契这个问题，要知道，驯服技能的最大作用就是心灵相通，方崇根本无需语言就能够让被他驯服的变异生物心动，仿佛能够直接沟通一样。

　　这种情况下，方崇也能够异常清晰的知道变异生物的情况，例如战斗力，速度，力量这些……

　　而这些方面则是作为一个骑士和坐骑之间必须达到的。

　　可以说，方崇一旦能够将这头变异蛮象驯服的话，他们直接就可以成为一对绝对强大的骑士组合。

　　想到这些，方崇再看向变异蛮象的牧歌就有些炙热了，那种感觉就好像大灰狼见到羔羊一般，恨不得立马吃下去……

　　到了这个时候，方崇有些感觉玛雅系统的提醒，他依旧忽略也忘记了这个技能。

　　毕竟随着他实力的不断提高，这个技能就显得有些鸡肋了。

　　强大的变异生物不是没有，只是数量稀少，毕竟到了方崇这个层次，没有像变异蛮象这样陆地王者的家伙，根本就不够看。

　　方崇之前就一直这样认为，帮不上忙，不如不要……

　　但是今天不一样了，这变异蛮象实力已经超过了五百级，虽然不知道变异生物和人类是不是一样，五百级是一个坎，但是从变异蛮象身上流露出的东西来看，变异蛮象现在也就有着会强大的提升空间。

　　这种透露出现的潜力，更加让方崇我在疯狂。

　　特别是在现在这种人类压力无比巨大的情况下，方崇清楚，一旦能够驯服这变异蛮象，那么他们今天的战斗就可以宣布结果了。

　　人类没有可能失败的。

　　……

　　方崇很快就下了决定，而这个决定就是驯服这变异蛮象，把要让变异蛮象做他的坐骑。

　　美女骑士这头人形扎克族的表现到现在也就不时出现在方崇的脑海中……

　　下定了注意后，方崇就没有迟疑。

　　变异生物的驯服技能虽然不是什么强大的技能，想要做很多的准备，但是这个技能也绝对不弱，想想就知道，只要能够将变异生物大晕，就算是比自己实力稍微强大一点也可以将其驯服。

　　不过唯一比较遗憾的就是，无论是怎样，驯服技能想要成功，就必须有一个前提条件，而这个条件就是把要驯服的对象打晕。

　　看似简单无比的一个条件，但是对于一般的幸存者来说，难如登天。

　　今天的方崇，要不是幸运。怕现在躺着的，就是方崇了。

　　看着已经符合驯服条件的变异蛮象安安静静的躺在地上后，方崇慢慢到他的脑袋旁边……

　　“方崇你小心，它还没有死……”秦岚有发现到方崇有些奇怪的表现，从刚才和她话说到一半就在傻笑的样子，她就满肚子的不解。

　　到现在方崇居然十分高兴的走到这变异蛮象的旁边，她傻眼了……

　　要不是刚才发出和她说话的样子十分正常的话，她怕要怀疑方崇刚才是不是被变异蛮象大坏脑子了……

　　“没事，已经晕死过去了……”方崇目光在接触到秦岚异样的眼神后，他急忙收起来笑容，他知道他刚才可能笑得有些白痴了。

　　“你要做什么？”秦岚继续问了一句，没有笑的方崇看起来要正常很多。

　　“你忘记我有一个驯服技能吗？也就是变异生物掌控术……”方崇解释了一句。

　　“能够把这变异蛮象驯服？”秦岚被方崇这么一提醒，她立马就想了起来。在确定了这一点后，她的目光同样在看向变异蛮象时候，变得炙热无比，她也明白刚才方崇不是脑子被摔坏了……

　　“试试看，应该可以……”在秦岚面前是无需隐瞒的，方崇实话实说，能否成功，就需要尝试过才知道了……

　　秦岚点点头表情明白后，方崇也没有再说其他的话，他深深吸了一口气后，就自己蹲下，蹲在变异蛮象脑袋的前面……

　　在确定变异蛮象是真的晕死过去后，方崇并不陌生的伸出沾满鲜红红血液的右手，轻轻的放到了变异蛮象的头上。

　　……

　　闭上眼睛的方崇，在和玛雅系统沟通的同时，也努力的回想驯服技能想要的方法。

　　很快，方崇就开始沟通他的意识。

　　随着他的手掌亮起一道白色的光芒没入变异蛮象的脑袋后，方崇的表情就微微出现了变化，他的意识多了一些东西。

　　方崇不用想都知道，这些东西就是来自于变异蛮象了。

　　而在方崇知道他应该是成功的同时，他就听到了“叮”的一声……

　　“恭喜宿主，驯服成功……”

　　玛雅的声音甜美的出现在方崇的耳边……

　　“成功了吗？”秦岚在方崇眼睛睁开后，也急切的问了一句，虽然心里觉得应该成功，但是在方崇面前确定之前，秦岚还是有些忐忑不安的……

　　“成功了……”方崇点点头站起来。

　　开始用意识去调动这变异蛮象……


第618章 小白

　　方崇小心翼翼的调动他的意识去触动变异蛮象的意思，刚才被方崇伤的不轻，方崇也不敢百分百肯定在变异蛮象没事……

　　不过不是第一次做这种事的方崇，倒是轻车熟路的进行着。

　　不多时，方崇的意识就接触到了一团虚无的存在，看起来迷蒙蒙的，不过方崇倒是没有被他的外貌给骗了，方崇知道，那迷蒙蒙的虚无存在就是变异蛮象的意识了。

　　现在之所以是灰蒙蒙的，方崇知道这应该是变异蛮象被他打晕过去的原因，等到他清醒了，这团虚无就会亮起来……

　　不知道变异蛮象的意识有多强大的情况下，方崇的意识速度很慢，不过在精神的世界里面，这样的距离也就是眨眼间就到达。

　　相比起变异蛮象那么小的一团虚无来说，方崇的意识就要强大多了，至于为什么意识的大小有这般巨大的区别方崇就不得而知了。

　　不过要不是能够比变异蛮象强大的话，驯服变异蛮象应该就不可能吧？他能够占据指挥的地位，应该和意识的强大与否也有直接的关系吧……

　　想着这些乱七八糟的东西，方崇微微露出一丝的苦笑，但是他很快就自己调整了过来，直接无视掉这些东西后，方崇的精神更加集中，他要唤醒这头变异蛮象。

　　今天的任务很重，他没有太多的时间浪费在这里。

　　“醒过来，变异蛮象，醒过来……”方崇的意识很快就分出了一丝，随着这一一丝的意识挤进变异蛮象灰蒙蒙的虚无意识团后，方崇下意识的呼唤了数声。

　　方崇在分出的一丝意识顺利融合进变异蛮象的意识团后，方崇至于松了一口大气，他知道已经成功了一大半。

　　虽然之前玛雅系统说驯服成功，但是真正的成功是必须等到变异蛮象能够和他沟通，就像现在在唤醒它一样……

　　“昂……”让方崇有些意外的是，在他轻唤十数声后，变异蛮象的意识团，也就是那灰蒙蒙虚无的存在至于出现了色彩，而且随着方崇的呼喊，在灰蒙蒙的虚无存在慢慢变得色彩斑斓……

　　有发现这样一点的方崇，表情难以压制的兴奋起来，意识团的色彩斑斓无疑就说明了变异蛮象的意识在苏醒，方崇心里不得不说，不激动是绝对骗人的……

　　时间飞快的流失的同时，方崇十分期待的变异蛮象的虚无的意识团至于开始剧烈的变幻起来，方崇知道，在虚无的意识团要开始变化……

　　实质化后还是什么样子？

　　方崇的意识到了这个时候，眼睛是一动不动的盯着……

　　……

　　“昂……”在精神十分认真关注的同时，方崇已经看到变异蛮象那虚无的意识已经凝聚成功，看上去很有玻璃的意识。

　　不过让方崇有些想不到的就是，到了这个时候，他终于发现了变异蛮象的不同地方，而且看起来十分的强大。

　　变异蛮象的意识在方崇的注视下，一个威风凛凛的变异蛮象的影子出现在了变异蛮象原本虚无的地方……

　　而且在听到方崇的呼唤后，在虚无中的一些人一些事的记忆开始在这个时候出现。

　　而一头缩小版的变异蛮象也出现在了这虚无的意识团上面，看起来十分的Q。

　　而且这缩小版的变异蛮象在听到方崇的呼喊后，它长长的鼻子向上伸出的同时，嘴巴大张，发出了一声声音不大而气力十足的嘶吼……

　　和现实中，那种霸主的气势毫无区别……

　　“终于醒过来了……”方崇在看到缩小版的变异蛮象醒过来到眼睛睁开，发出嘶吼的一系列动作后，他笑了。

　　到了现在，他终于可以确定，驯服变异蛮象这件大事已经完美完成。

　　随着方崇的意识继续沟通，那头缩小版的变异蛮象在看到方崇后，是表现得十分的亲昵。

　　方崇看着十分Q的变异蛮象，心情绝对是大好……

　　而且方崇也确定了这变异蛮象已经能够听懂他的指令的同时，就退出了意识空间……

　　毕竟在深入意识空间后，他的身体就完全陷入了失去知觉，要不是有秦岚在身边，方崇无论如何都不可能在野外进入意识空间，毕竟在很多的情况下，做这种事就是找死的行为……

　　随着眼睛睁开。方崇看到的是秦岚一脸着急的表情……

　　“怎么样，这变异蛮象没事吧……”秦岚去确定这变异蛮象已经被方崇驯服后，手十分轻柔的在变异蛮象的身上怃摸着……

　　“没事，这种防御力变态的家伙，怎么可能一下子被打死，好在已经驯服成功，不然的话，我真的不知道要怎么将其击杀……”方崇微微一笑，今天的战斗虽然惊险万分，但是冒险后的收获实在过于巨大……

　　方崇现在再配合上变异蛮象，战斗力是直接翻了翻……

　　“这家伙也挺可爱的，但是就没有想到战斗力和防御力能够那么的变态……”秦岚眼睛依旧重点放在变异蛮象的身上。

　　“好了，我们抓紧时间休息，再过一会这变异蛮象就会醒过来，到时候我们就要去做我们今天的主要任务了……”方崇说这些话的同时，手不停从储存空间里面取出数量不少基因药剂和修复基因药剂……

　　秦岚看得有些奇怪，但是她没有多问……

　　但是随着她的眼睛看到变异蛮象头顶也有血迹后，她就明白了。变异蛮象同样受伤了……

　　……

　　时间再过去了十数分钟后，一直安稳睡在一旁的变异蛮象终于醒了过来，拳头大小的眼睛看着秦岚，那眼神看起来是十分的好奇……

　　“蛮象，你以后就叫小白好吗……”方崇这个时候也恢复了，基因药剂和修复基因药剂双管齐下后，他拳头的伤口已经结痂，体力同样也恢复了……

　　方崇在看到变异蛮象已经醒过来后，他的大喜。

　　“小白会不会有些难听……”变异蛮象没有回答的时候，秦岚插了一句。

　　人家变异蛮象无论是长相和气势，身体方面来说，都是十分强大的，而且破坏了方崇相信比他要来得强悍许多，但是这种情况下，方崇居然给他取了一个小白这样的名字。

　　秦岚很无语……

　　不过她这句话刚刚说出口的同时，他只见这变异蛮象瞬间就从地上站了起来，眼睛盯着方崇看了一小会后，长鼻子乱甩，那样子，直接告诉方崇他十分喜欢小白这两个字……

　　秦岚表情是更加的郁闷，不过变异蛮象这小家伙无所谓，她就不管了……

　　已经站立起来的变异蛮象显得威风凛凛，情况来的十分的英姿潇洒，方崇轻轻摸了摸它的耳朵后，这变异蛮象的鼻子就伸出来，小调皮的和方崇玩了起来……

　　“让小白把这些基因药剂和修复基因都喝下去吧，喝下去后，我们接下来的战斗多了它能够起到作用，优势就明显了……”秦岚看着他们两个，笑了笑了，把地上刚才发出拿出来的药剂都拿了起来……

　　对于秦岚拿起这些来到变异蛮象的面前后，在方崇的指挥下，变异蛮象自己张开了大嘴巴。

　　方崇和秦岚快速的把这些药剂不要命的往它嘴巴里面倒。

　　变异蛮象的体型这般巨大，他们根本无需考虑受不受得了……

　　“我们接下来的要去那？”秦岚和方崇在变异蛮象坐下来等待基因药剂吸收的过程中，他们也坐在了旁边……

　　“刚才小白说了，这动物园里面就它的战斗力最为强大，而整个京南基地市中，它的实力也同样。

　　不过他后面也补充了一句，在近一段时间以来，在京南市内确实出现股强大的气息，虽然没有交手，但是小白他知道，胜负应该在五五之间……”方崇把刚才变异蛮象告诉他现在的情况跟秦岚是了起来……

　　“比小白强大的，应该是扎克族了吧？和之前的美女骑士应该一样……”秦岚能够理解，这一点是他们早就想到的，不过数量多少才是问题中的问题……

　　“攻击力应该比小白强大，但是防御力应该比不了，不然的话，以扎克族这种容不得异族存在的生物，小白和之前那些变异犬这些变异生物存在是不可能存在在这市内……”方崇点点头，秦岚猜测的没错。

　　不过在方崇的认为中，这市区的变异生物应该也强大不到那里去……

　　“很快就能够知道了……”看着秦岚陷入了思考，方崇继续补充了一句。

　　动物园已经知道没有扎克族的存在，他们接下来的目标就是直指市内了……

　　至于战斗？之前都不怕，更加不要说现在多了变异蛮象这个助力……

　　……


第619章 又一头象？

　　京南市的市中心位置，遍地血液横流，残肢碎肉满地都是。

　　有扎克族，有变异生物，也有人类。

　　空气同样布满了浓烈的血腥味，可以想象，之前的战斗有多惨烈……

　　站在这些尸体中间的方崇，他的脸色微寒，让人难以看出他在想什么，不过他的眼睛一直都盯着一个方向看。

　　他看向的地方是整个京南市最中心，同样是最高的建筑物，一栋高度超过五十层的高楼……

　　“那栋大楼应该就是扎克族在京南市的基地了吧……”扎克族已经退走，秦岚在清点完死伤的人数后，她来到了方崇的身边。

　　别人不知道方崇在想什么，但是秦岚却能够轻易看出来……

　　“应该是……”方崇也有同样的想法，不过是与否现在还不能够下决定，毕竟他们现在距离那栋大楼的距离从目测看，应该是一公里左右……

　　答案很快就能够揭晓……

　　“伤亡的情况怎么样……”方崇随后又问了一句，刚才的战斗是惨烈的，从早上厮杀到刚才，他们的队伍攻陷到这里，付出的代价也是巨大的。

　　“牺牲的战士数量超过三千，伤者过万……”听到方崇问起伤亡，秦岚的表情就变得有些难看。

　　“这个数量是我们在末世爆发后，带着的队伍死伤最多的一次，要是前面的大楼真的是扎克族的大本营的话，怕扎克族的临死反扑应该会更加的凶猛……”方崇虽然早有心里准备，但是真的听到秦岚说出这个数量后，他还是倒吸了一口冷气。

　　他依旧低估了扎克族的实力，京南基地市和川西基地市有着很大的区别，单单今天出现的人形扎克族依旧已经超过了二十头，根本不是川西基地市那边能够相比较的。

　　今天要不是意外驯服了变异蛮象的话，怕方崇现在也身首异处了。

　　想到这里，方崇侧过头，看着不远处的变异蛮象，方崇心里颇为感慨的。

　　因为过多的厮杀，这变异蛮象原本雪白的身体动溅上了许多的血迹，看起来十分触目惊心，不知道的，还以为这变异蛮象受伤了……

　　不过方崇知道，在变异蛮象就算是站在那里给扎克族打，劈，砍都难以对他造成大的伤害。

　　变异蛮象的防御力方崇是深有体会。

　　方崇到了这个时候也清楚，为什么之前变异蛮象说过，扎克族不敢打他主意了，要知道变异蛮象这样的战斗力，扎克族对上的话，也只有被屠杀的份。

　　不过人形扎克族的狡猾方崇今天还是深有体会，要知道他和变异蛮象的骑兵组合战斗力提高了一大截，但就算是提高了很多，不过还是没有能够在第一时间将其全部杀死。

　　今天的伤亡这么大的原因，除了扎克族的数量和实力有些出乎他们的想象外，数量不少的人形扎克族出现是一个最大的异数，在方崇没有能够很好阻挡他们的情况下，人形扎克族犹如狼人羊群……

　　绝大多数战死的战士可以说，八成死在这些人形扎克族的脚下。

　　方崇对于这一点虽然气愤无比，但是他依旧能够沉得住气。

　　……

　　“有战斗就会有人牺牲……”秦岚看到方崇的样子，开口劝说了一句，伤亡的情况确实是出乎他们的意料和想象，但是这些情况不是人为能够改变的。

　　“你说的没错，但是生死见了太多后还是比较难以接受……”方崇点点头。

　　“会好的，希望人类能够胜利……”秦岚倒是要比方崇还乐观，不过她又有些担心，她之前的信心都是建立在方崇身上，方崇现在的状态似乎不大妙……

　　“会的，一定会的……”方崇倒是很快就把状态给调整过来，看着秦岚认真的样子，他心情也好了许多，有战争就会有伤亡，想要把地球重新掌握的手，他们就无从选择，而且也无法选择。

　　不是扎克族亡就是人类在地球上被抹杀。

　　方崇是那个不允许这种情况出现的人，而因为这一点，他们就必须厮杀，在扎克族的包围中，杀出一条血路……

　　“让队伍暂停休息，把握时间，接下来的扎克族肯定会临死反扑……”方崇也不想再去想那些乱七八糟的了，轻轻摇摇头后，他把接下来的计划和秦岚说了一遍。

　　秦岚一直都是一个执行命令的最优势的选择，她一丝不苟和细腻的心思一直都把事情做到了完美。

　　看着秦岚离开的背影，方崇再看了看远处清晰可见的高楼，他的眉头又皱了皱……

　　方崇需要好好想想，接下来的战斗要怎样进行，怎样的计划才不会有那么多的战士死伤……

　　对于方崇来说，他是要胜利没错，想要打败扎克族，把在地球上的扎克族都杀死也没错，但是方崇不想要，也不需要这种胜利的果实是建立在战士惨烈伤亡的前提……

　　大家跟着他出来战斗，大家都是抱着对未来生活的向往才出来的，而不是出来送死。

　　不过方崇没有自责，他同样知道末世就是这么的残酷……

　　……

　　时间很快就过去了数十的分钟，坐在变异蛮象身边的方崇眼睛睁开了。

　　在确定了休息的时间已经足够后，方崇站了起来……

　　而随着方崇这一动作，其他的战士也很快站直了身体，他们心里同样清楚，决战的时刻到了，这一场战斗结束的话，在京南市的战斗就可以宣布胜利，而且会严重影响这个苏江省的战斗，人类又一个转折点又出现了……

　　“准备……”方崇拔起杀死最后一头人形扎克族而直接连同它的尸体一起盯在地面的黑色长枪。

　　长枪来自于之前被方崇杀死的美女骑士，这把黑色的长枪的材料不差，威力也足够，至少在今天这样的情况下，长枪的作用就是难以想象的，毕竟方崇坐在了变异蛮象的身上，因为高度的原因，长枪十分的好用，或者应该说，骑士就必须用前长枪手握黑色长枪的方崇显得十分的器宇不凡，在拔出长枪，同时喝了一句的同时，他一个跳跃就跳上了变异蛮象的后背。

　　长枪朝天养殖，蛮象的慢慢动了起来……

　　队伍到了这个时候，已经完全放弃了车辆，全部都是徒步前进。

　　在不知道前面到底还有多少危险的情况下下，队伍的速度不快，也显得有些沉默，不过对此，方崇也没有太好的办法，现在能够靠的就是大家自己了……

　　而方崇的信心则是相信大家都有一颗渴望末世结束，人类可以幸福生活的心……

　　随着队伍缓缓前进，因为距离只有短短一公里左右，很快，方崇他们就遭受到了扎克族的攻击，不过出现的第一波扎克族并不强大，是数百头普通型的原始扎克族，实力只介乎于二到三百级之间，面对这样的一帮扎克族，方崇没有动手就被其他战士消灭得干干净净……

　　一场完全一面倒的屠杀，不过大家的表情并没有因为这一次胜利就显得高兴起来。大家都知道，后面才是重点……

　　速度依旧保持，到了可以清晰看到那栋大楼后，变异蛮象也变得激动起来。

　　这种变化坐在变异蛮象的方崇当然有感觉，原本方崇还以为变异蛮象是害怕，但是很快他就知道他想错了，变异蛮象不怕，而是兴奋。

　　至于为什么兴奋，方崇就不知道了，不过他没有让队伍继续前进……

　　“怎么回事……”空中的秦岚不知道方崇为何到了这里让队伍停下。

　　“小白的表现有些异常，我上去看看……”方崇解释了一句，变异蛮象这种异动方崇不得不重视。

　　……

　　没有等到秦岚说什么，已经征求了方崇的意见的变异蛮象就兴奋的冲上去，这种奇怪的表现，方崇差点以为这变异蛮象是不是闻到前面发，情母象的味道了，不过既然决定上去看看，方崇就没有多说什么，方崇相信，以他的实力再加上变异什么的组合，是没有什么扎克族能够阻挡他们的，就算是陷入包围，以变异蛮象的力量，什么都挡不住，更何况异变蛮象的背上还有他的存在……

　　在放开了四条腿狂奔的情况下，变异蛮象载着方崇急速朝大楼的方向逼近。

　　大概到了距离大楼应该有数十米位置后，变异蛮象的脚步慢慢降了下来。

　　方崇在这个时候也看到了距离他们数十米开外的地方，同样存在这一头象……

　　有了这样的发现，方崇的表情顿时精彩了起来，他没有想到他的设想居然是正确的。

　　不过方崇还在yy的时候，他座下的小白鼻子朝天。

　　“昂……”一声嘶吼响彻天际……

　　……


第620章 骑士之战

　　听到小白这样的一声嘶吼，方崇的表情有些错愕，难道他的猜测是错的，变异蛮象的性格方崇还是有所了解的，这样的表现明显不是看上对面那头象，反而有种挑衅的味道在里面。

　　方崇眉头微微皱了皱，他这个时候开始认真打量起对面来自于扎克族的骑士。

　　依旧是方崇不会陌生的人形扎克族，而且还是和他一样坐在一头象上的骑士，应该称之为‘象骑士’吧！

　　方崇一番的打量还是方向了人形扎克族和他的不同之处，当然，最大的区别应该这样坐骑上，虽然外形看起来同样是像，但是方崇坐的是变异蛮象，虽然和末世之前的象有着明显的区别，但是从绝大部分来说，结构是一样，但是扎克族那边的象样子包括颜色就有些奇怪了。

　　除了通体都是黑色的外，扎克族那边的那头象方崇能够清晰看到在它的额头上面还多了一个角，和昨天他杀死的独角虎型扎克族一样的角，而作为象最明显的一个体征同样是最值钱的象牙却没有了，仔细去观察才能够看到一点点在嘴角的位置……

　　方崇很快就确定来自于扎克族的这头象，和小白不一样。

　　小白是变异蛮象，而扎克族的那头坐骑，明显就是和之前的独角虎型扎克族的一样的扎克族。

　　不过从那天象身上透露出来的气势来看，方崇嗅到了一点不简单的味道。

　　虽然只是普通型的原始扎克族，但是方崇不会低估他的实力。

　　特别是那三米多高，足足有五米多长的身体的情况。

　　“独角象形扎克族”方崇很快就确定了人形扎克族这头坐骑的名字，到了这个时候，在确定对方的象是扎克族后，方崇就已经能够确定，小白不是看上人家，而是小白想要看看是他强大还是扎克族强大。

　　这是土著对外面物种的挑衅，同样是小白捍卫主权的表现。

　　想到小白也有这样的一面，方崇倒是轻轻笑了起来。

　　不过小白能够这么主动，方崇也不会不高兴，他之前还在担心小白会不会用心帮忙，到了现在，看起来他的担心的完全多余的……

　　“吼……”在方崇打量地对方许久后，人形扎克族终于忍不住了，在发出一声嘶吼后，他扬起手中和方崇同样的黑色长枪就超方崇他们冲过来……

　　他坐下的独角象形扎克族的速度和变异蛮象一样，并不会因为身形巨大而受到影响。

　　带着轰隆隆的脚步声，独角象形扎克族带着人形扎克族飞快逼近方崇和小白的组合……

　　“小白上……”明显感受到小白的战意，方崇喝了一声后，手中的长枪就转了一个方向，直挺挺的指着前方。

　　到了现在，靠的除了是坐骑的实力和速度，更多的比拼的骑士的战斗力了。

　　方崇没有低估对付扎克族骑士的实力，但是方崇也没有看低自己，虽然没有多到六百级，但是已经不远了，也许这一次的战斗对于方崇来说，是一个机会也不一定……

　　而能够确定的一点就是，面对这人形扎克族的骑士组合，他不可能后退。

　　……

　　“铛……”两头庞然大物狂奔起来的气势是十足的吓人，而坐在他们身上的骑士也没有闲着，随着接触的开始，方崇手中的长枪就如同一条毒蛇般刺向了同样做好准备的人形扎克族身上。

　　不过方崇的第一击，很快就无功而返，对方明显就知道方崇的想法。

　　两把黑色的长枪以一种不可思议的速度在进行激烈的碰撞，而在除开他们外，他们地下的坐骑也在剧烈战斗着。

　　不过和方崇他们不同是，除了没有武器外，战斗同样激烈。

　　同样拥有长鼻子的情况下，他们可以说旗鼓相当，无论是反应速度还是攻防的力量和频率……

　　骑士和坐骑实力都旗鼓相当的情况下，打得那个叫难分难舍，不过随着时间的拉长，变异蛮象小白还是慢慢占据了上风，虽然现在这头独角象形扎克族的实力和体型都不弱，但是相比起变异蛮象来，还是要吃亏的，毕竟变异蛮象的实力摆在那里，变异蛮象的实力应该超过了五百级，而这普通型的原始扎克族实力应该不可能超过四百级，扎克族的等级摆放在那里。

　　也就是独角象形扎克族这样的巨型扎克族才能够有这样的变化，换做其他的原始型扎克族早就不知道要死多少次了……

　　而方崇和人形扎克族这边，方崇在初时因为还不大熟悉长枪使用的情况下，稍微落了下风，但是随着时间的推移，方崇和小白一样，慢慢转被动为主动，在小白稳稳压制独角象形扎克族的情况下，方崇也占了上风，除了出枪的速度更加快之外，方崇的力量也逐步提高巨大。

　　长枪动起来是虎虎生威，异常的霸气……

　　方崇抓准了一个因为他出枪速度快，人形扎克族招架不住露出的破绽。

　　黑色的长枪飞快的旋转起来，长枪直指人形扎克族露出胸口的破绽。

　　扎克族不是丧尸，胸口同样有心脏跳跃，所有击中同样要死。

　　方崇难道找到了这样一个机会，他速度在刺出枪的同时，双脚在变异蛮象的肚皮用力夹了一下，双脚同时发力后，他整个人带着长枪冲向人形扎克族……

　　没有任何意外，在人型扎克族惊恐的目光中，已经飞离小白身上的方崇，带着的长枪已经一头扎进了人形扎克族的胸口，而带着旋转的力量则把人形扎克族的整个胸口刺出了一个血洞，完全穿透……

　　而一击得手的方崇，表情倒是有些难以置信，他没有在变异蛮象的丧尸看到红色图纹亮起来的场面……

　　……

　　“昂……”方崇击杀了人形扎克族后，小白也不甘落后，在对方还惊恐于骑士被杀的情况下，小白长鼻重重抽在了独角象形扎克族的头上，直接把强壮的独角象形扎克族给拍趴下……


第621章 重要一战

　　小白在一鼻子拍趴下独角象形扎克族后，高昂一声，在方崇借力回到它背上的时候，小白两条大象腿重重的踩在了独角象形扎克族的头上……

　　重达数万斤的身体再加上变异蛮象的力量，小白这一脚的力量足足超过了十万斤。

　　在这样巨大的力量下，独角象形扎克族的头颅如同西瓜受到重击般，在发出咔嚓的一声后，整个头颅就爆开来……

　　鲜红色的血液夹杂着白色的脑浆飞溅得很远，看起来要多恶心就有多恶习……

　　“昂……”变异蛮象鼻子一甩，再一次发出一声庆祝胜利的嘶吼声。

　　至于刚才被方崇一枪刺中的人形扎克族，这个时候已经死得不能够再死。

　　不过为什么刚才刺中人形扎克族身体的时候没有出现图纹的红光，方崇到现在也十分不解，不过他没有多想，未来人形扎克族也没有图纹，对于现在的他们来说，已经无所谓了。

　　要知道没有图纹比起有图纹来得更加容易对付……

　　不过随着这人形扎克骑士连同他的坐骑被击杀，原本守卫在大楼四周的扎克族疯狂的涌上来，那种感觉大有要把方崇他们给包围绞杀的感觉。

　　看着这样的情况，方崇也没有流露出丝毫的惧色，在双脚用力在变异蛮象身上一夹后，变异蛮象就向前冲了过去。

　　方崇这样的战斗方式无疑是它最喜欢的，对于身强体壮的它来说，这种冲击对于扎克族来说就是一种摧残。

　　得到方崇的命令后，变异蛮象前进的速度骤然间提高了数倍，巨大的身体就如同一辆人形坦克般，在扎克族群中尽情肆虐。

　　被象腿踢中的，踩踏到的，鼻子抽拍中，被身体撞飞的……

　　在跑起来的变异蛮象面前，没有任何一头的扎克族能够有一旦之力，接触就是半死的结果。

　　至于偶尔出现的一头人形扎克骑士，则比方崇快速刺杀。

　　对于长枪越来越熟悉的方崇，现在击杀一头人形扎克族可以说就在眨眼间，多了变异蛮象作为坐骑后，方崇现在是完爆扎克族的骑士。

　　在实力和人形扎克族相当的情况下，变异蛮象这坐骑就是往虐地方的坐骑。

　　普通型的原始扎克族到了现在完全不是变异蛮象的对手，就算是超大型的原始扎克族在变异蛮象小白的面前结果也是一样……

　　扎克族数量不少，而且包围圈也十分的成功，但是在没有任何一头扎克族，能够抵挡方崇他们的情况下，方崇他们是在屠杀。

　　……

　　不过就算是占据了上风，方崇他们也不敢也丝毫的大意，在扎克族大军中厮杀了一圈，把扎克族完全给打蒙了后，方崇给变异蛮象下了一个指令后，就准备杀出包围圈……

　　寡不敌众的道理方崇并没有因为胜利和厮杀的快感就被忽略了他们现在的处境。

　　有着同样想法的变异蛮象，在方崇下达指令后，他一条鼻子瞬间就把他面前的数头扎克族给抽飞，力量之猛让在它背上的方崇眼球瞪大。

　　不过方崇也没有闲着，他手中黑色的长枪依旧如同毒蛇一样，不时刺出的一枪往往就收割了一头扎克族的性命。

　　方崇除了出枪的速度很快，力量很足之余，寻找扎克族弱点更加是让人难以置信，没有一枪是虚的，每一枪刺中扎克族不是眼睛就是喉咙或者是心脏位置。

　　十头中有九头是一击毙命……

　　在方崇和变异蛮象默契的配合之下，他们很快就突破了扎克族重重包围。

　　不过刚刚突破之后，变异蛮象准备撒开四腿狂奔的时候，方崇倒是出乎它意料的命令他停下……

　　变异蛮象虽然感觉不解，但是他没有逆方崇的意思，转过身，眼睛平静的看着后面朝他们一步步逼近的扎克族大军。

　　扎克族大军的数量不少，但是变异蛮象的眼睛依旧没有流露出惧色。

　　在它看来，方崇想要战，它就舍命陪君子，谁叫他被方崇给驯服了，变异生物说是聪明，事实上，他们同样很单纯……

　　方崇倒是没有想到这变异蛮象除了实力，身体很强大外，心理素质居然也能够达到这种地步，有些惊喜之余，这变异蛮象在方崇心目中的地位也更加高了。

　　虽然有被他驯服的原因在里面变异蛮象才这么拼命，但是方崇很多时候从变异蛮象的眼神中还是读懂了一些其他的东西。

　　意外感觉到变异蛮象这些不一样的东西后，方崇的嘴角的微微的扬起。

　　似乎方崇一点都不在乎扎克族大军的包围。

　　“进攻……”方崇没有动，不过在时间过去不到一分钟的时间，传入他们耳畔的是一阵阵的喊杀声。

　　听到这样的声音，方崇嘴角的笑意是更加的浓，他轻轻抬起头，就能够看到口中的秦岚在给他挥手示意……

　　“昂……”变异蛮象并没有比方崇慢发现这些，同样在看到空中秦岚的出现后，变异蛮象的神经是一下子就兴奋了起来。

　　发出一声的嘶吼后，它整个巨大的身体就窜了出去，如同猛虎下山般，势不可挡……

　　……

　　随着变异蛮象冲杀起来，方崇的表情也开始变得越发的认真，京南市的大决战到了这个时候才是真正的开始。

　　之前的战斗虽然同样惨烈，但是到了这个地方，扎克族已经退无可退了，他们必须死战……

　　而作为人类末世爆发以来最重要的一战，方崇是不可能下达命令后退的。

　　站在他们这边，退并没有什么，而且可以保存实力，但是站在人类的一边，他们则同样退无可退了，这一战，胜利的必须的，没有任何的理由，也没有任何的借口……

　　“杀……”坐在变异蛮象身上的方崇，表情显得有些狰狞，在扎克族的面前，无需讲究善良与否，人不犯人，并不代表别人不会来犯你。


第622章 危机重重的大楼

　　变异蛮象在看到后面有人支援后，可以说是完全爆发了，一点也没有因为担心身体脱力而陷入包围。

　　力量完全爆发的变异蛮象，让方崇见识到什么才是真正的勇猛，方崇之前看到的，和现在相比较起来，可以说是小CASE。

　　随着变异蛮象的脚步，后面的战士也紧跟着上来，因为没有想到方崇和变异蛮象会重新杀回来，一时间，扎克族大军是阵脚大乱，没有任何的防守策略可言，可以说，刚才就被方崇和变异蛮象因为突围而搅乱的扎克族大军到了这个时候是更加的胡乱一遍，特别是方崇和变异蛮象这个组合的回马枪。

　　变异蛮象庞大的身体，巨大的力量，和一般扎克族比不上的速度，简单就像一头杀戮机器，变异蛮象选择的冲击的地方都是扎克族数量最多，虽然有些危险，但是防御力惊人的变异蛮象，在体力不担心耗尽的情况下，他就没有什么可害怕。

　　而冒险的收获同样的惊人的，除了给扎克族大军造成严重的伤害外，也制造了扎克族大军的真正混乱。

　　不规则前进的选择虽然让扎克族大军的防线压力大减，但是后面是不是同样就不知道了。

　　变异蛮象明显很欢，他已经顾不上方崇有没有下达指令了，在方崇没有开口阻止的情况下，它只管冲……

　　方崇坐在变异蛮象的身上，表情是沉静如水，在情况一面倒的情况下，方崇并没有情敌的表现，他的目光除了锁定那些可能给他们造成危险的扎克族并一枪将其杀死外，更多的是放到了大局上面。

　　方崇感觉有些奇怪，扎克族大军今天的战斗力似乎有些少，或者是说，扎克族大军在他们赶过来之前就已经做好了准备。

　　方崇在想到这两点后，他的眉头是轻轻皱了皱，要是如同设想的一样的话，那么对于他们来说，情况就大为不妙了。

　　会不会有陷阱？

　　方崇有考虑到撤退，但是很快他自己就否定了他自己这个有些离奇的想法。

　　扎克族大军再强大，他们也不能够后退，在京南市这个地方已经付出了数千兄弟的生命，他们不能够后退……

　　……

　　方崇牧歌重新变得坚定后，他手中的长枪握得更加的紧。

　　方崇开始主动出击了。

　　不过随着时间的推移，人类占据的优势的越来越明显，而且随着战场的拓展，更多的战士能够加入到战斗中。

　　这样一来，人类占据的优势就越发明显了。情况更加是一面倒。

　　不过方崇却是高兴不起来，他想到的最坏可能性没有出现，本来是好事，但是直觉告诉方崇，事实怕不是如此……

　　不过方崇也没有让队伍停下来的意思，他的眼光随着战斗进入尾声而停留在了大楼上面，方崇知道，真正的危险而让他心神不宁的原因应该是来自于这栋大楼。

　　大楼作为扎克族的据点，里面没有东西是不可能的，从昨天到现在出现的人形扎克族已经有数十头，已经知道了人形扎克族是怎样来的方崇，更加确信这栋大楼里面，确定存在于扎克族的母体和扎克族的研究中心。

　　而且在规模方面，要远远大于川西省的那个……

　　“外围的战斗已经结束，剩下的扎克族都被逃进了大楼，我们是不是立马追击……”秦岚在大规模的战斗结束后，她从空中降了下来。

　　在川西省的时候，她有和方崇经历了同样的事情，所以对于这栋大楼，她同样有一种莫名的忌惮，而这一点也是她没有立马下指令让队伍进攻的原因。

　　“等，大家有点休息……”方崇轻轻摇摇头，他知道秦岚有同样的想法后，没有解释……

　　“好。”秦岚也没有废话，确定想法相同后，秦岚就暂时离开了方崇的身边……

　　在分出一部分战士牢牢围住大楼后，绝大部分的战士都原地休息。

　　虽然不知道方崇他们这样做的目的，但是经历了那样激烈的战斗后，能够休息，也是难得，保持体力才是保命最重要的一点……

　　方崇同样闭上了眼睛，他争取把身体调整到最佳的状态。

　　大楼里面，除非把整栋大楼给炸了，不让的话，他们只有一层一层慢慢闯，在人数不能够多的情况下，方崇知道，靠的就是他和秦岚了。

　　方崇不是怕，而是担心会不会除此之外的意外。

　　秦岚明白方崇接下来的打算后，在下达一连串的指令后，他同样来到了方崇的身边，眼睛直接闭上就休息了起来。秦岚知道她是最能够给予方崇帮助的那一个……

　　……

　　两个多钟头的时间眨眼间就过去了，而方崇和秦岚动在这个时候睁开眼睛，距离天黑还有四个钟头的时间，也就说，他们只有四个钟头多一点的时间，抬起来虽然不短，但是大家心里都清楚，面对一栋足足有四五十层的楼层来说，四个钟头的时间足够吗？

　　要是没有危险的话，以一个普通人，半个小时足有搞定，但是在层层未知威胁的笼罩下，情况就大不相同了……

　　“走……”方崇没有废话，在知道时间不多的情况下，他收一挥，把黑色的长枪插在地面后，人就率先冲进了大楼。

　　手执长剑的他，速度如同风一般。

　　大楼的一层依旧存在着不少的扎克族，数千平米的面积下，扎克族大概有数百头。

　　不过方崇明显没有逗留的意思，在知道后面还有其他战士进来的情况下，方崇直接朝紧急通道杀去。

　　数十米的距离只是花了方崇数分钟的时间……

　　在回头看了一眼秦岚和其他战士已经冲进来后，方崇就窜上了楼梯……

　　秦岚的速度同样不慢，在实力突破五百级后，她手中的黑色战刀发挥战斗力同样不弱，没有一头扎克族能够挡住。

　　大厅中数百头扎克族的数量不少，但是无奈人类的数量实在有些多，在看到方崇冲上二楼后，秦岚留下一部分剿杀这些扎克族后，他带着一部分就冲上了楼梯。

　　在不知道这栋大楼的情况是否和之前川西省那边同样的情况下，秦岚还是担心方崇有意外。

　　方崇战斗强悍没错，但是在人性扎克族数量不明的情况下，秦岚依旧担心……

　　而在人类数量占尽优势的情况下，秦岚指挥的压力就没有那么大……

　　而且能够跟着她一起上楼的战士数量同样不少，而且这些跟着他上楼的都是跟着他们最长时间，实力最好的队员。

　　也只有这些人才知道方崇和秦岚的紧张和压力……

　　不过从他们平静的表情就能够看出他们并没有惧色，他们对于方崇的信心和信任几乎已经到了盲目的地步……

　　大家的速度都很快，甚至有种争先恐后的感觉，前面有危险他们是知道的，但是他们愿意冒险，未来是为了方崇还是为了他们自己或者的人类的未来，他们都无怨无悔，人总有信仰和追求，而他们现在的目的就十分的简单，他们只是希望不要看到方崇有事……

　　虽然不知道前面有什么，但是在看到秦岚没有说而着急的样子就已经猜测到一些情况……

　　一路狂奔，他们人都已经出现在二楼，浓烈的血腥味让他们都打起十二分的精神……

　　“留下一部分人进入二楼清扫，虽然没有强大的扎克族，但是不能够大意，要仔细……”秦岚没有进入二楼，从二楼安静的情况和浓烈的血腥味她能够判断出，方崇已经不在二楼，不过想起之前方崇和他的商量，她知道方崇并没有完全解决掉二楼的扎克族……

　　“明白……”秦岚话音落，就有数名战士站了出来，在朝秦岚点点头后，他们就冲进了二楼，而跟随者他们的，也有数十人，在确定这些人足以对付二楼的扎克族后，秦岚没有继续停留，反身朝三楼跑去……

　　一路上，三楼是这样，四楼是这样，五楼也一样……

　　……

　　一口气跑了二十楼后，秦岚终于看到了方崇，而方崇第一次陷入了麻烦。

　　到了二十楼这里，出现的扎克族已经不再像是之前的普通型原始扎克族了，而且战斗力更加强大的普通型扎克族，实力都在三四百级，这种实力，在数量占据优势的情况下，方崇没有能够快速穿过。

　　不过在秦岚他们的加入后，方崇很快就得以脱身。

　　而他们依旧用同样的方法，留下一部分进入全面清剿就继续向上。

　　随着楼层越来越高和扎克族越来越强大这两个方面，方崇已经能够确定，这栋大楼的情况和之前在川西省碰到的情况是一样的……

　　……


第623章 三十楼

　　知道了是和川西省那边是一样的后，方崇并没有多大的惊讶或者震惊，或者可以说，现在这种情况是他更加希望看到的。

　　在川西省那边得到了扎克族母体带来的好处后，可以说，方崇没有一天会不想要再弄来几头扎克族的母体。

　　毕竟母体的数量越多，对于人类的未来来说，就更加的光明。

　　而这种情况就方崇最希望看到的，只有更加强大的人类才拥有更加好的未来。

　　而且方崇还非常的清楚，在他们得到扎克族母体的同时，也能够从很大的程度上，削减扎克族的实力，此消彼长的情况下，他们作为人类，占据的优势就要明显很多了……

　　方崇是一个聪明人，这种道理他还是懂的。

　　“怎么样……”秦岚同样有想到这里的情况应该是和川西省那边一样，有了这种想法后，她的速度就更加快了，到了后面，她几乎都是跟在了方崇的身后。

　　这个时候在看到方崇骤然间停下来的身体后，她疑惑的问了一句。

　　到了这个时候，他们站的地方是第三十楼了……

　　“没事，不过接下来要更加的小心，这栋大楼的情况似乎比我们想象还要危险……”方崇轻轻的摇摇头，他有一种说不出来的感觉，他感觉到有一种无形的危险笼罩在他的身边一样。

　　虽然只是一种感觉，但是方崇没有轻视，在战斗里面，有时候这种直觉很灵验的。

　　“还有最后的十层，按照扎克族的习惯来说，后面越来越危险是正常的，不过之前出现的扎克族，连普通型的扎克族都出来了，怕接下来出现的就是高级扎克族或者人形扎克族了……”秦岚点点头，别说方崇有这种感觉，就算是她，她也有这种感觉，至于是巧合还是其他就难说了。

　　不过和方崇一样的是，秦岚同样十分看重。

　　或者应该说，打从踏进这栋大楼的第一步后，她就没有放松过。

　　“那就走……”方崇的目光在看了看后面已经跟上的战士宏，他点点头。

　　接下来的扎克族可能还十分危险，但是在看到大家都一脸无惧的情况后，他的自信心莫名的强大起来，这是一样信任的力量，大家都已经不顾一切在支持他，他还有什么借口后退？

　　明白了这一点后，方崇的身体瞬间就消失在了原地。

　　“轰……”一声巨响，三十楼的楼梯间门已经被方崇一个拳头给轰开了。

　　早就知道他们的一举一动都在扎克族的注视下后，方崇也不打算再偷偷摸摸了，虽然偷袭能够减少不少伤亡，但是这个时候已经不需要顾及这些，出来无需要，时间上也不打允许。

　　要知道他们四个多钟头的时间，在这个时候已经过去了一个半。

　　照前面算是，剩下的只有十层，是绰绰有余，但是谁都知道接下来才是真正的战斗，在可能出现高级扎克族和数量不少的人形扎克族的情况下，他们就不敢保证时间了。

　　属于加快速度就是必须的。

　　……

　　看着楼梯间大门倒下后，手持淡青色长剑的方崇已经窜了进去。

　　早就有感觉到楼梯口位置有扎克族存在后，以极快速度窜进后，方崇连看都没有看，手中的长剑就抖出了数个剑花，而结果就是躲在楼梯口的两头扎克族轰然倒下。

　　方崇不是吃素的，下手同样没有留半点情面，两头扎克族都是头部被重创，两个拇指大小的血洞不停的流着血液。看起来十分的吓人。

　　不过早就见惯这种情况的方崇，眼睛只是余光看到了扎克族的情况后，他就轻轻的摇摇头。

　　接下来的时间里面，他们就会更加的危险。

　　不过方崇更加相信这些扎克族是不可能活到明天的，就算是他们真的能够活到第二天，但是方崇会让这种事情发生吗。

　　答案当然是否定的。

　　在看了两头已经死到不能够再死的扎克族后，方崇长剑垂直放在身侧。

　　方崇的脚步不快，他现在想走的是一条类似于走廊的存在，两侧有着数量不少的房间，走廊的宽大概是两米五左右。

　　方崇走在中间的位置，耳朵完全集中了他的心情。

　　“嚓……”在安全无事走出了十多米后，一声奇怪的声响让方崇的表情瞬间就变了颜色。

　　随着这一声声音更加响，方崇的头猛然间转过去。

　　在转过头的刹那间，方崇看到了一道黑色的物体穿过走廊一侧的墙体，一个如同镰刀的黑色攻击物朝他身上招呼来……

　　明显嗅到了危险的方崇，表情并没有因为紧张而出现慌乱的表现。

　　表情依旧平静如止水的方崇，在身体急速向后退了两步的同时，他手中的长剑并没有闲着，垂直在身侧的长剑在空中划出一道淡青色的流光后，以一种很难想象的速度击中了朝他身上招呼来的东西上……

　　“铛……”一声异常清脆的声音在响起来的同时，淡青色的长剑在反弹回来后，方崇没有任何迟疑的再劈出一剑。

　　方崇在连贯情况了，劈出的第二剑目的就要重创这头袭击他的扎克族。

　　在看清袭击他的是一道如同镰刀般的扎克族后，方崇瞬间想到了这种普通型扎克族的实力……

　　从刚才接触的力量来看，扎克族的实力已经接近四百级。

　　这样实力的；镰刀扎克族，说句实在的，应该是方崇第一次遇上。

　　不过这镰刀扎克族的实力是变得更加强大没错，但是方崇同样也强大了许多，而且除开方崇实力强大外，方崇也相信，这镰刀扎克族的弱点应该没有变化……

　　……

　　方崇在认为这加强版的镰刀扎克族的弱点不变的时候，他这第二剑劈出的目标就直指镰刀扎克族镰刀前肢的关节位置。

　　方崇手中的长剑速度相比起上一剑还要再快上几分，几乎就眨眼间，长剑就已经划过了镰刀扎克族镰刀前肢的关节。

　　随着一声咔嚓的清脆声音响起，镰刀扎克族僵硬的前肢骤然间脱落了下来。

　　事实证明了方崇的猜测没错……

　　关节和镰刀的前端根本不在同一个层次，镰刀扎克族大意是造成这种结果的重要原因……

　　“轰……”

　　在镰刀前肢被方崇一剑断下后，方崇听到的是一声响彻整个楼层的惨叫，毕竟扎克族和人类一样，都是知道疼痛的。

　　特别是人型扎克族，这镰刀扎克族虽然不是人形扎克族，但是疼痛感是与生俱来的，而在听到这惨叫声的同时，被镰刀扎克族弄出一个大窟窿的整面墙体在这个时候轰然倒塌。

　　烟尘散去后，方崇看到的是镰刀扎克族死死盯着他看的眼神，已经失去了一个前肢的镰刀扎克族，眼睛里面虽然流露出无比的恨意，但是他没有立马冲上前。

　　明显是方崇飞的实力让他感觉到忌惮……

　　看到这样一幕，方崇的嘴角是微微上扬，他没有那么多的时间和这镰刀扎克族耗。镰刀扎克族不动？方崇自己动了起来。

　　脚下一用力，方崇身体已经窜到了镰刀扎克族的前面，长剑高扬下劈……

　　“铛……”

　　清楚的碰撞下再一次响起，火星闪烁……

　　方崇的长剑被扎克族的镰刀前肢挡住了。

　　在异常坚固的镰刀前肢面前，方崇除了力量占据了很大的优势外，在武器方面并没有能够稳吃镰刀扎克族。

　　不过一击无果的方崇，并没有失望或者其他，他继续用力下压长剑。

　　失去了一只前肢的镰刀扎克族，这个时候如同失去了牙齿的老虎。

　　方崇现在只管下压，而无需担心其他……

　　胜利对于方崇来说，只是时间问题……

　　“咻……”

　　方崇和镰刀扎克族比拼力量的时候，一声破开的声音出现，方崇下意识看向后面的时候，一道黑色的流光已经来到了他的身边。

　　速度快地离谱的插进镰刀扎克族因为和方崇斗力而瞪大的眼睛中……

　　大半支黑色的箭身没入……

　　……

　　随着这一箭的出现，镰刀扎克族已经失去了战斗力……

　　方崇回过头看着竖起长弓的秦岚，露出一个笑容后，他继续往前……

　　这头镰刀扎克族是一个意外。

　　接下来的路程里面，方崇更加小心了起来，谁都不能给保证，同样的情况会不会发生第二次……

　　不过接下来的路程里面，除了真的再一次用这样的方式窜出这样一头镰刀扎克族外，其他扎克族的扎克族倒是落落大方，全部都是正面攻击。

　　至于结果，不是被方崇杀了，就是被秦岚给射杀来，或者是被后面疯狂遇上的战士乱刀剁了……

　　方崇也发现，在这种不算是宽阔的环境里面，秦岚杀起扎克族的速度要比他快和简单……

　　……


第624章 强大的人形扎克族

　　“三十五楼了，到了这里，扎克族应该更加不简单了……”站在三十五楼的楼梯口，方崇看着三十五这三个鲜红色的大字，心里有些小小的担心，但是更加多的是期待。

　　一路从三十楼杀到三十五楼，高级扎克族出现的数量不少，甚至人形扎克族都出现了数次，不过无一不是被方崇他们给解决掉，战斗的结果虽然是完胜，但是担心也占据了不少地方。

　　“危险与否我们都必须闯，不过从现在的情况来看，我们似乎占据了不少的优势，扎克族也不是那么的可怕……”秦岚插了一句。

　　“说是这样的说，但是我们还是不能够太大意了……”方崇点点头，秦岚说的没错，方崇有些过于小心，但是小心也有小心的好处，扎克族本来就是一种不可以小视的外星生物……

　　“到现在还没有出现扎克族的研发中心，难不成依旧在最上面两层？”秦岚在点点头又问了一句，今天见到的人形扎克族数量很多，多到有些让他们难以置信。

　　而且接下来还有五层，无疑说明人形扎克族的数量还会继续增加。

　　像数量这么庞大的人形扎克族，秦岚和方崇都不相信，在这栋大楼里面还没有人形扎克族的研发中心。

　　虽然他们不懂，但是从华夏军方他们在川西基地市传来的消息还是证明了，人形扎克族和扎克族的母体有着很大的关系，两者之间是缺一不可……

　　“应该不止，说不定这一层开始，我们就能够见到我们想要见到的东西……”方崇听到秦岚这话，他摇摇头，秦岚这个设想明显就是不可能的，大楼一层的面积虽然有数千平米，但是要摆放下那么多的研究器械根本就是不可能的。

　　在方崇的认为中，不是这一层，就是下一层，方崇很有自信，虽然只是直觉，但是直觉已经很多次证明是对的……

　　“也许……”秦岚轻轻笑了。

　　“走……”方崇也没有再多说什么，是与否很快就有答案了，说没有压力其实也是假的，从方崇认真的表情就能够看出一二。

　　“轰……”

　　依旧是暴力破开了楼梯口的大门，在不知道扎克族有没有埋伏在门口处，方崇这样的破门方法无疑是最好的选择。

　　而且在没有确定扎克族强大与否的其前提下，走在最前面的依旧是方崇自己，毕竟他们这数千人中，除了方崇，就只有秦岚突破了五百级。

　　要是换做其他遇上人形扎克族的话，还有可能就会吃大亏。

　　毕竟扎克族的基因和人类融合而成的人形扎克族，战斗方式除了很强大之余，也和人类一样灵活，在实力不如人形扎克族的情况下，想要胜利，很难，与其冒险，倒不如让方崇自己来得直接……

　　……

　　“看来扎克族的研发中心依旧不存在于这三十五楼……”见识到三十五楼空荡荡的环境后，方崇郁闷的说了一句，说句实在的，三十五楼的情况要出乎他的意料，毕竟除了没有发现扎克族的研发中心存在，就连扎克族的数量也只有数十头，这样的数量相比起下面的楼层，足足少了十倍……

　　这种情况的出现，就由不得方崇他们不奇怪了……

　　“继续……”方崇的郁闷也只是短短的时间，很快他就继续向上，时间是不允许他浪费的。

　　不过在接近三十六楼的时候，方崇的心就骤然间紧张了起来，他似乎闻到了危险的味道。

　　眼睛停留在三十六楼的楼梯口位置，一动不动……

　　“难道……”秦岚从方崇的表情也发现了异常……

　　“还有可能……”方崇点点头的同时，他的右脚已经开始蓄力……

　　“轰……”依旧华丽的一脚，三十六楼看起来明显和下面楼层不一样的楼梯门一直方崇远远超过五万斤的力量下，没有任何悬念的轰然倒下。

　　“吼……”而随着了楼梯门华丽倒下后，扎克族的嘶吼声骤然间就响彻了整个空间，从气势汹汹的感觉中，方崇一下子就能够确定，存在于这三十六层的扎克族数量绝对不少，而且实力应该不弱……

　　而就在方崇准备冲进去的瞬间，一把黑色的长枪从楼梯口的位置窜了出来，速度看得让方崇的瞳孔瞬间收缩，面对这突如其来的一枪，方崇手中的长剑只来得及挡了一下，虽然没有在这一枪下受伤，但是巨大的力量让方崇手臂感觉一阵的麻痹……

　　枪带着力量超乎方崇的想象，也超过了之前方崇他们所面对过的扎克族。

　　方崇知道，这种的高级人形扎克族出现了……

　　不过方崇的脸上看不出有丝毫的担心，有强大的对手出现，方崇似乎更加的兴奋。

　　稳定了有些摇晃的身体后，方崇的目光依旧停留在楼梯口的位置，方崇想看看，到底是什么人形扎克族的实力能够发出这样强大的一枪……

　　扎克族没有让方崇失望，在方崇的目光停留在楼梯口不久后，一道修长的黑色身影就出现在方崇的面前。

　　这是一个非常目测，身高应该超过一米九的男子，略显苍白的同时，也透露着一种冰冷的气息，方崇能够嗅到从他身上传来的危险气息。

　　方崇的表情在接触到这男子冰冷的红色眼瞳后，他也认真起来……

　　这人形扎克族很强大，很危险。

　　而且和刚才他们在这栋大楼碰到的扎克族不同的是，这男子的身上又出现了红色的图纹，而且更加的密集。

　　……

　　至于其他人的反应，就不如方崇平静了，整个男子的出现，让他们都感受到一丝莫名的压力，而从这一丝莫名压力中，他们真正感受到这人形扎克族的强大……

　　“来吧……”方崇在气氛压抑下，倒是出乎所有人意料的轻笑了起来。

　　不过随着方崇的声音响起，原本沉重的气氛一下子消失得无影无踪……

　　方崇长剑遥遥一指，直指这名持枪的人形扎克族……

　　……


第625章 新型？

　　随着方崇手中长剑遥指人形扎克族后，一股若有似无的杀气从方崇的身上散发了出来这种突如其来的变化使得人形扎克族的瞳孔一阵的收缩。

　　作为扎克族中的强者，他从方崇身上这样的变化闻到了一丝危险的气息，不过对于他来说，也仅仅是一丝危险而已，提高了注意力后，人形扎克族就恢复了平常。

　　至于方崇，他一直都在留意人形扎克族的变化，可以说，人形扎克族的变化他都看在眼里，虽然不是人形扎克族肚子里的蛔虫，但是方崇一人形扎克族那种骄傲去换位思考后，也能够猜测个七七八八……

　　想到这人形扎克族可能就是一个骄傲的家伙后，方崇的嘴角露出了一丝若有若无的笑意，可以说，他希望看到的就是这样的事情发生……

　　“吼……”不愿意在气势上方崇压制的人形扎克族，在摆脱方崇露出杀气后给他带来的压力，人形扎克族发出了一声咆哮，而在同时，人形扎克族脚下也同样发力。

　　扬起的长枪在人形扎克族骤然间发力后，速度飞快的逼近方崇，方崇还从人形扎克族的脸上看到了一丝得意的笑容，似乎这人形扎克族以为方崇在这狭窄的楼梯间，铁定躲不过他的这一枪……

　　“来得好……”不过方崇似乎没有把这样的一枪看在眼里，在长枪以一种看到离谱的速度插向他的同时，方崇带着微笑的嘴角在吐出一句话后，他原本静止的身体。骤然间就动了起来，速度比人形扎克族刺出长枪的速度还要快上几分。

　　看到方崇避开长枪向他袭击而来的长剑，人形扎克族的表情露出了一丝的慌乱。

　　他在这一瞬间明白，他低估了方崇的实力，不过慌乱归慌乱，人形扎克族并没有因此就惊慌失措，已经用尽力气的长枪，随着人形扎克族手中的动作一抖之后，原本看起来十分沉重而且坚固的长枪在人形扎克族用力一抖之后，长度超过两米的长枪竟然抖动了起来就像平静的水面被激起波纹般，这是一种很让人惊艳的表现……

　　看着朝他身体逼近的长枪，方崇的眉头微微一皱，早就看出这长枪不凡地方的方崇，当然不会傻傻被这种表面的现象给迷惑了。

　　方崇很清醒，所以他能够很清晰的认识到这长枪现在带着的巨大力量。

　　要是被这样一枪扑中的话，不是也半身残。

　　有这样的认识后，方崇就不打算强接下来，在黑色的枪体就要横扫到他身体的刹那间，方崇脚下轻轻用力，整个人不可思议的腾空而起……

　　方崇的动作轻盈飘逸，看起来是十分的惊艳……

　　……

　　第一回合的交手在双方都没有收获和损失的情况下结束了。在看到才表现出来的强大战斗力后，人形扎克族在收回长枪的同时，不敢有丝毫的恋战，借着长枪收回的惯性力，人形扎克族后退了数步，直等到他觉得安全的距离才停了下来……

　　依旧把人形扎克族的变化看在眼里的方崇，嘴角的轻轻上扬，人形扎克族的表现足以说明这人形扎克族已经开始警惕了，但是方崇并没有太大的意外。

　　人形扎克族越发紧张，就是方崇越发希望看到的，可以说，方崇有着十足的信心对付这人形扎克族。

　　方崇明显就是无所谓态度，从第一次的交手来开看，方崇已经能够确定在人性扎克族的实力，虽然很强大，没错，但是现在以这人形扎克族这样的实力，要给方崇造成威胁已经很难了，不过方崇也没有小视这人形扎克族。

　　这人形扎克族虽然实力不如他，但是人形扎克族的身上也透露出不少强大于普通人形扎克族的实力来，特别是方崇用眼睛就能够直接看到的红色图纹，从这些图纹，可以预想，在人性扎克族的防御力应该要超出他的想象许多。

　　不过方崇没有被吓到，这些都只是猜测而已，事实是怎样？真的很难说……

　　“吼……”方崇继续带着打量的眼神看着这人形扎克族后，人形扎克族再一次发出了一声的怒吼，似乎方崇这样的眼神惹怒了它……

　　声音落下的同时，方崇已经看到人形扎克族再一次朝他冲来，速度依旧很快……

　　但是在实力要稳稳压制它的方崇面前，这样的速度，想要威胁到方崇？很难……

　　方崇这个时候也动了起来，已经知道在人形扎克族实力如何后，方崇就不打算再浪费时间了，身体消失在原地的同时，一道淡青色的剑痕已经出现朝他冲击二楼的人形扎克族的面前，长剑是高高扬起，以一个很惊人的速度向下劈落。

　　不知道什么时候出现在人形扎克族面前的方崇，长剑出现的位置是人形扎克族的肩膀脖颈位置，要是能够成功的话，这一剑足以把人形扎克族的头颅给劈下来。

　　不过事实并没有方崇想象那边简单，在方崇就因为这一剑的满意而露出一丝笑容后，长剑的剑刃没有任何迟疑的斩中了人形扎克族的脖颈位置。

　　但是出现方崇意料的是，长剑的剑刃是没有任何意外的劈中，但是随着人形扎克族骤然间亮起来的红色图纹，方崇的表情微微抽搐了几下……

　　早就设想到有可能出现这种情况，但是结果都是一样，除了硬碰外，根本没多其他好的方法。

　　……

　　长剑斩在人形扎克族的身上后，红色的图纹发出了一阵耀眼的光芒，而结果就是方崇的攻击无效而告终。

　　不过对于早就有心里准备的方崇来说，以失败告终事实上也没有什么，表情依旧平静的方崇，借着人形扎克族图纹亮起来后，短暂的迟钝而抽身后退。

　　方崇在没有确定在人形扎克族的弱点前，他不打算贸贸然攻击……

　　“我来……”楼梯间确实不大。也好在是这样一栋面积有数千的写字楼，楼梯平台才有十数米长，换做其他的地方，怕要助跑都不够用……

　　在方崇这一次抽身后退后，秦岚也发现了这人形扎克族身上图纹亮起来。

　　拥有图纹的扎克族，往往都是人形扎克族中最难对付的，不过已经不是第一次合作了，要真的让秦岚和方崇他们说的话，他们更加希望对上。以秦岚现在的实力，作为牵制是没有任何问题的……

　　而有了秦岚牵制，方崇解决人形扎克族就是分分钟的事情了。

　　同样知道时间不多的秦岚，话音落下的时候，刚好扎克族已经恢复了行动的能力，不过秦岚手中已经满弓弦的箭骤然间就松开。

　　黑色的箭支直指人形扎克族的头颅……

　　“好……”明白秦岚意思的方崇，随着秦岚这一箭射出，原本抽身后退的身体骤然间发力，方崇再一次出现的是人形扎克族的后面。

　　明显感受到方崇行动的人形扎克族，红色的瞳孔至于流露出一丝的惊慌。

　　不过到了这个时候的方崇，手中的剑已经扬了起来。

　　秦岚依旧一箭接着一箭的出手，人形扎克族被压得动弹不得。

　　方崇没有再迟疑，扬起来的长剑在秦岚再一次射出一箭停顿的短短时间里面下劈而下……

　　淡青色的长剑下劈的速度快得惊人，几乎不到十分之一秒的时间里面就落到了人形扎克族没有任何红色图纹发布的后脖颈出……

　　没有任何的意外出现，在方崇的长剑没入这人形扎克族的后脖颈位置后，一阵炙热而鲜艳的血红色血液喷射而出。

　　至于人形扎克族的头颅？已经飞出了数米远……

　　“成了……”方崇淡淡看了一眼在人形扎克族的尸体后，他用脚挑起黑色的长枪。

　　黑色的长枪入手重量惊人，一把两米左右的长枪，给方崇的感觉应该超过了千斤……

　　知道这把枪用的材料不凡的情况下，方崇是没有理由放弃。

　　把这把枪插在地面后，方崇手中的长剑就忘人形扎克族的胸口划了一刀。

　　……

　　短暂的休息后，方崇出现在三十六楼的范围中，而三十六楼没有再让方崇他们失望，在解决了数头守卫在这里的人形扎克族后，方崇他们看到的是数以十计的人形扎克族培养皿……

　　而且从表面看，方崇他们不难看出，这些培养皿中的人形扎克族，似乎已经快要成功。

　　这些安静躺在培养皿的人形扎克族，方崇感受到一丝强大的气息，似乎要比之前他们击杀的人形扎克族还要强大几分……

　　“新型的人形扎克族？”方崇心里冒出了一个这样的想法。

　　……


第626章 无视

　　看着这些明显和其他人形扎克族有着很大区别的扎克族，方崇脑海中冒出了一个奇怪的想法，不过在确定这些存在于培养皿中的人形扎克族还需要一段时间才能够成功后，方崇就不打算在三十六这里浪费时间，在留下一部分看管这些人形扎克族过后，方崇继续往上……

　　三十七楼的情况和三十六楼情况差不多，大同小异的，很快在和秦岚的配合下，数头作为看管的人形扎克族就被他们给解决掉了。

　　已经十分默契的两个人，到了现在，更加流畅，完全就是人形扎克族的克星……至于三十八楼，情况虽然要比之前的楼层来得麻烦一点，但是在方崇和秦岚的面前，也算不了什么……

　　很快，一行人就出现三十九层的楼梯门外面。

　　“三十九了，最危险的地方就是这里了……”站在三十九层楼的楼梯口位置，方崇在确定楼层后，嘴里喃喃说了一句。

　　“走……”秦岚明白方崇没有贸贸然进攻的原因，最后这一层了，扎克族如果存在母体的话，那么就在这里了，而以扎克族母体的重要性，扎克族不可能没有重兵保护的。

　　方崇他们不敢再用之前的看法对待这最后一层，方崇和秦岚，包括其他人都知道，轻看的话，吃亏的，大有可能就是他们了……

　　方崇静止了数分钟之后，他深深吸了一口气，手就推开了看起来并没有上锁的楼梯门。

　　方崇没有冲，只是一步步慢慢走了进去。

　　不知道为什么，直觉告诉方崇，这楼梯门的后面并没有扎克族的埋伏！至于是什么原因就不得而知了……

　　是扎克族不屑，还是没有人手？

　　从实际上说，方崇希望的是后者，但是事实方崇知道，很大的情况下是前者……

　　进入三十九楼后，是一条看起来长度不短，而光线明显不高的走廊，这条略带幽森的走廊，气氛有些沉重和诡异。

　　不过这种气氛，对于方崇他们来说，还是能够做到轻易无视的。

　　空间很安静！在大家都没有开口说话的情况下，传进他们耳朵里面的，都是略带沉重的呼吸声，从这些略带沉重的声音不难听出，大家虽然嘴巴上没有说，但是事实上，大家还是比较紧张的。

　　方崇的脚步依旧不紧不慢，不急不缓的前进，关于平静的环境，让方崇的表情寒到了极点，他知道，这是暴风雨来临前的平静罢了。

　　要真的以为走到这里都没有扎克族出现就安全了的话，那么待会死得很惨就是他们了……

　　继续前进数十米后，方崇原本微微眯着的眼睛骤然间瞪大了许多，紧握黑色长枪的手不由自主的加大了力度……

　　……

　　淡青色长剑的威力不小，但是在面对越来越强大的扎克族，能够起到的作用已经不及以前了。方崇在之前击毙人形扎克族得到的这把黑色长枪后，他就没有打算要浪费掉。

　　特别是在感受到这把黑色长枪的重量后，方崇可以说是爱不释手。

　　以他的实力，这样的长剑更加能够发挥出他的战斗力来。

　　方崇很快就做出了选择，不过淡青色的长剑他没有不要，除了跟着他长的时间并肩作战外，在这样不算宽阔的空间里面，长剑这样的短完全有时候能够发挥出更加强大的作用。

　　而且对于拥有储存空间的方崇来说，根本不存在放不放得下的问题，只要方崇喜欢，再多十把八把都可以……

　　长枪在手，方崇有些躁动的心也平静了许多，依旧保持不变的前进速度，方崇至于来到走廊的尽头，不过眼睛在看到走廊外面的前景时，他的表情瞬间呆泄了……

　　出现在走廊尽头的一个很大面积的空间，或者可以说，除了远处一个看起来独立的房间外，其他的地方都没有墙体的出现，看起来十分的空阔。

　　不过在原本空阔的空间中，让方崇震惊的是，数量绝对不少的扎克族，包括人形扎克族，人形扎克族的骑士组合密集分布。

　　是数十？不，应该是数百……

　　在看到数量这么多的扎克族，包括人形扎克族的骑士后，方崇倒吸了一口冷气……

　　虽然庞大数量证明方崇的想法没错，但是方崇真的想要骂一句。Tmd，数量也太多了一点吧……

　　不过事到如今，方崇没有退缩的打算，已经跑了三十八楼。就不在乎最后这两层了。

　　而且从现在的情况来看，四十楼，出现扎克族的母体的情况是微乎其微了，毕竟这个空间里面那个房间足以证实方崇和秦岚的猜测，不过事实是怎样？没有打开之前是不能够百分百确定的……

　　方崇略带惊讶的表情看着扎克族大军的时候，扎克族大军也在打量着方崇等人，似乎想要弄清楚，方崇他们是怎么这样完好无损的一楼杀到了三十九楼……

　　“接下来是恶战了，大家小心……”方崇没有在注意力一直放到对面的扎克族身上，对于方崇来说，看和没看关系不大。

　　叮嘱完身边的战士后，手握黑色长枪的方崇就一步步向前面走去，在变异蛮象不可能出现在这三十九层的，在没有坐骑的情况下，方崇面对对方的骑士组合就要吃亏不少了……

　　不过在他们所有人里面，除了他？还有谁能够正面对抗扎克族的骑士组合。

　　答案是没有的情况下，方崇能够做的就是自己顶上。

　　不然的话，变异骑士真的冲起来，他们的死伤怕就惨重了。

　　那种损失不是方崇能够承受的。

　　……

　　方崇需要站出来的时候，就从来没有退缩过，以前是这样，现在是这样，以后依旧是这样……

　　看着方崇走了出来，站在最前面的人形扎克族的骑士组合都露出了不屑表情，就连他们座下的坐骑都是一样的表情，方崇看得实在有些郁闷……

　　被人无视就不说了，但是被一头畜生无视想要不郁闷都不成……

　　……


第627章 连杀

　　不过方崇郁闷归郁闷，人形扎克族对他的无视一直都是方崇喜欢看到的，扮猪吃老虎的这种事情做多了，方崇更加得心应手了。

　　嘴角微微上扬的方崇，脸上挂着的是带着一丝邪魅的笑。

　　眼睛依旧平静的看着距离他只有十数米远的人形扎克族骑士，长枪遥指……

　　“吼……”站在最前面的人形扎克族骑士的坐骑是一头豹型的扎克族，看着方崇挑衅的动作，随即发出了一声愤怒的嘶吼。

　　“来吧……”方崇不打算守，虽然不惧，但是让扎克族的骑士组合冲起来的话，或多或少还是有麻烦的。

　　喝了一声后，方崇整个人就冲了出去，黑色的长枪更加像是一条毒蛇吐信一样，带着危险的气息。

　　方崇动，最前面的人形扎克族也动了起来，似乎他知道方崇就要发动攻击一般……

　　不过随着最在这一个人形扎克族动起来，其余的人形扎克族骑士就没有其他的反应，似乎在他们看来，一对一足够收拾方崇了。

　　至于方崇，在冲起来后，就发现人形扎克族骑士跟着他一起都虽然有些意外，但是方崇也乐于看到这样的情况发展，它要上来送死，他就无所谓了……

　　表情依旧如常的方崇，脚下的速度在大家注视下又快了几分，不过自信心爆满的人形扎克族根本就没有发现方崇的节奏已经开始变了……

　　“秦岚姐，我们上吧……”方崇的身后，秦岚的身旁有数名战士表情激动，手持战刀就要冲上去帮方崇的忙，但是被秦岚死死的拦住了。

　　秦岚的表情很严肃，那是一种无论其他人怎么说，她都不会妥协的表情。

　　明白秦岚的性格的众人，在秦岚不允许的情况下，他们只能够苦苦哀求，不过从秦岚的反应来看，他们的希望是落空了……

　　在这些表情激动的战士眼中看来，方崇是很强大没错，而且之前在其他楼层都已经展示过了，但是在之前那些楼层的时候，方崇要面对的扎克族数量远远不及现在的十分之一，现在扎克族数量这么多的情况下，方崇是双拳难敌四手。

　　虽然看得出这些扎克族的实力要远远超过他们，但是作为一名战士，他们知道方崇和秦岚是不想他们做无所谓的牺牲，但是他们也有他们的信仰……

　　“不，时间不到，而且你们上去了也帮不上忙……”秦岚虽然看不出脸上的表情在想什么，但是她现在的心里还是有些波动的，这些战士现在的表现，不像是在做戏。

　　这种从里面流露出来的表现，秦岚知道他们选择是正确的。

　　付出能够看到回报无疑是一种最大的激励……

　　“可是……”几个年轻战士还想要说什么的时候，被秦岚瞪了一眼后就都安静了。

　　而且场面的紧张也使得他们忘记了要说什么……

　　……

　　方崇和人形扎克族骑士的距离在片刻间就已经消失，方崇迅猛的一枪和人形扎克族骑士的枪撞在了一起，巨大的力量撞击下，清脆的声响在空间里面显得格外的响亮……

　　“再来……”从枪身传来的巨大力量使得方崇对于这人形扎克族骑士的实力有了新的认识，不过这种实力方崇暂时不看在眼里。

　　身体和人形扎克族擦肩而过后，方崇手中长枪直接一个变向，一招类似于回马枪的攻击就带着凌厉的气息冲向人形扎克族骑士的后背，速度快得让肉眼难以捕捉……

　　“铛……”黑色的长枪没有任何意外的，在人形扎克族骑士来不及做出反应的时候就刺中了人形扎克族骑士是身体，不过传来的不是枪刃入肉的声音，而是类似于撞击到金属一样的响声。

　　没有错，在人形扎克族骑士身上的红光亮了起来……

　　“吼……”这样的变化，后面其他的人形扎克族骑士都齐齐发出了一声的嘶吼，似乎在嘲笑这头被方崇刺中的人形扎克族骑士无能一般……

　　听着这样的嘶吼，方崇的心态并没有出现什么大的变化，对于方崇来说，杀死眼前人形扎克族骑士才是现在第一要务。

　　在双方实力不大对等的情况下，想要控制自己人的伤亡情况，速战速决保持体力才是重中之重……

　　抱着这种想法的方崇，在看到这人形扎克族身上后果亮起来而变得呆泄迟缓的身体后，方崇手中的长枪微微抽回一尺不到的距离后，手用力的方向一变，枪头已经扎进了这人形扎克族骑士没有图纹出现的脖颈位置……

　　“滋……”

　　枪刃直接洞穿了这人形扎克族骑士的脖颈，随着脖颈出骨头被刺断，人形扎克族骑士的头颅飞了出去……

　　血红色的血液如同喷泉般不要命的涌出，而在豹形扎克族的带领下，整个空间像下了一场小血雨一样，血腥味笼罩……

　　“轰……”失去了生命的尸体终于在窜出一段距离后轰然倒地……

　　这样怪异的郁闷发生后，大家的表情都完全呆泄了，无论是方崇他们这边还是扎克族，大家都想不到方崇能够这么简单就解决掉一头扎克族。

　　就算是秦岚，她暂时松了一口大气，方崇的表现同样出乎她的意料。

　　人形扎克族的弱点已经被方崇找到的，而且经过实验，脖颈百分百是弱点……

　　当然，今天能够这么顺利找到这个弱点，人形扎克族骑士的骄傲大意是重点。

　　不过方崇和秦岚的表情都没有敢放松，以人形扎克族的聪明，他们不可能没有从方崇这一击中联想到什么。

　　而后果就是方崇接下来想要这再一枪解决掉一头人形扎克族骑士怕就不那么容易了。

　　不过方崇在实力稳压这些人形扎克族骑士的情况下，也说不定……

　　……

　　“吼……”如秦岚担心的那样，随着这头人形扎克族骑士的尸体倒下，其余的人形扎克族骑士如同炸开了锅般，反应是异常的激烈，愤怒的嘶吼响彻了整个空间。

　　不过稳稳落地的方崇，手持长枪的他依旧表情平静的看着这些人形扎克族，那平静的表情无疑就是最好的挑衅方式，也是最直接的。

　　“碰……”

　　一头体型庞大的剑猪跳了出来，剑猪扎克族的身上同样坐了一个人形扎克族骑士，而这一次这个看起来微微有些胖的扎克族骑士倒是没有持枪，手中是一把体长应该在一米五左右的大刀，不过从材质看，和黑色的长枪应该是大同小异。

　　“来吧……”方崇能够看出，这个微胖的人形扎克族骑士，实力并没有高出之前那个很多，但是敢站出来，在方崇看来就十分勇敢了。

　　方崇没有丝毫的压力……

　　“人类，死……”到了人形扎克族这个程度，而且在融合一部分人类的意志，说人话已经不是一件多么强大的话。

　　在面对方崇这种无视的挑衅，这头人形扎克族骑士直接说出话来……

　　方崇没有打算闪避或者回应，已经放在扎克族身上的目光，方崇眼神更加的冰冷。

　　随后，方崇也动了起来，在脚下发力后，他人窜出了很长的一段距离。

　　刹那间，两股强大的气息就碰撞到了一起，长枪和斩马刀连连的撞击激起了一阵阵的火花……

　　方崇手中的长枪经过一连串的战斗后，在方崇的手中是越发的灵敏起来，得心应手的方崇，嘴角的笑意在不知不觉中变得更加的浓……

　　“铛……”一声巨响后，方崇和这人形扎克族骑士的身体分开，激战数个回合后，这微胖的人形扎克族和他座下的坐骑都被方崇给击杀了……

　　虽然花费的时间要比击杀第一头人形扎克族许多，但是事实上，方崇的收获要比之前的大得很多……

　　……

　　方崇这样轻描淡写就再一次击杀了一头人形扎克族。

　　和方崇的淡定不同的时候，扎克族大军那边是完全炸开了花，方崇的实力开始让他们感受到恐怖，击杀方崇似乎不是他们想象的那么简单了……

　　“来吧！来……”方崇也是十分满意他们现在的反应，他继续挑衅，不过方崇唯一不敢确定的就是，这些人形扎克族骑士会不会依旧单对单……

　　不过在时间无多的情况下，方崇这一次更加主动攻击了，他想要速战速决的想法一直都在。

　　终于，这一次随着方崇身体留下片片残影后，人形扎克族骑士都动了起来，速度相比方崇虽然不及但是他们座下的坐骑能够起到不小的作用……

　　……


第628章 攻

　　方崇这一次的选择倒是出乎了很多的人意料，无论在人形扎克族还是他们自己人，不少战士在看到方崇这样的选择后，都发出了几声的惊呼。

　　方崇是往扎克族最多的地方扎，这种类似于找死的行动，他们不惊呼才怪……

　　不过在所有人中，秦岚无疑是最淡定的一个，虽然同样有些惊讶于方崇这样的选择，但是秦岚很快就明白方崇为什么这样选择了。

　　人形扎克族骑士使用的武器都是一致的长武器，无论是长枪还是长刀。

　　这样的武器，在空阔的地方能够起到的作用无疑是最大的，但是到了狭窄的地方还是敌我密集的地方，能够起到的作用就不大了，而且怕伤害到自己人，反而会缩手缩脚的。

　　秦岚想到这一点就完全明白了，方崇的目的无疑就是这一点。

　　虽然危险异常没错，但是这种情况下却能够在最大的情况下对人形扎克族的大军进行牵制。

　　方崇最大的优势除了实力强大，在身体的灵活方面无疑也是一个优势，而且还有速度，速度一直都是方崇引以为傲的。

　　虽然是一头扎进人形扎克族骑士的大军中，但是方崇利用自己的优势，把灵活展现得淋漓尽致，完全不是人形扎克族骑士能够比拟的。

　　随着方崇在人形扎克族骑士大军中乱窜，原本保持一致队形的队伍是完全乱了，而和方崇设想的同样，因为怕误伤而缩手缩脚起来，对方崇的威胁是降到了最低点。

　　而混乱场中不时亮起来的红光更说明了，方崇的攻势猛烈。

　　不过倒是没有扎克族出现倒下的情况，从混乱的场面中看，暂时来说，谁都没有占了谁的便宜……

　　至于秦岚等人，大家都十分的紧张，那种感觉要不是秦岚拦住，怕早都冲上去了。

　　秦岚不是不担心方崇，但是现在这种情况，要是大家都冲上去，怕会给方崇带来更加大的麻烦，方崇不是一个死要面子的，要是他撑不住，他不可能死撑。

　　秦岚没有让大家动，这个原因也占据了很大的一方面……

　　不过让大家不要动，她手中倒是没有闲着，从方崇打算冲进人形扎克族骑士中后，她手中的弓就紧紧握在手中。

　　在方崇陷入危险的时候，她射出是箭总能够出现最需要的地方。

　　似乎方崇敢这般大胆也和秦岚建立的默契有关系，他是完全相信秦岚……

　　“去死吧……”方崇依旧穿梭在人形扎克族骑士中，他的表情十分的认真，环境的危险他是知道，以这些人形扎克族骑士的实力，要是真的不小心中招的话，怕今天就招呼在这里了……

　　不过环境危险归危险，方崇无论动作或者速度都不慌不忙。这是一种自信的表现……

　　耐心的他，至于发现了一头人形扎克族骑士露出了一个致命的破绽，后背脖颈都漏了出来……

　　这是一个难得的机会，虽然距离有点远，但是随着秦岚的箭射中它身体的刹那，方崇手中的长枪如同标枪般被方崇给投了出去……

　　方崇这样出乎扎克族意外的一招，没有任何扎克族能够击中飞起来的长枪，而且扎克族和人类不同，他们根本就没有动心思去帮忙……

　　在看到方崇失去武器的刹那，他们手中的武器都超方崇身上招呼而来……

　　……

　　长枪是不出意外的击中了那头大意露出破绽的扎克族的脖颈弱点，而结果当然是死了不能够再死。

　　方崇似乎早就知道这些人形扎克族骑士的冷漠，他在像投标枪一样投出长枪后，身体没有在原地停留半分。

　　看着朝他身体不要命般招呼来的武器，他身形连连闪动。

　　数个呼吸间才脱离危险的覆盖。

　　而在这个过程中，方崇重新取下他后背上的长剑……

　　“铮……”长剑出鞘……

　　方崇已经逐渐掌握和习惯人形扎克族骑士的速度和攻击的节奏，到了这个时候，方崇明白，他反攻的时间到了。

　　脸上带着若有若无的笑意，方崇身体一个诡异的闪躲，避开了他后背伸出的长枪后，他这一次出乎这头人形扎克族骑士的意料，不单单没有后退而是反贴上去，速度居然要比这头人形扎克族骑士抽回长枪的速度更加的看。

　　在这头人形扎克族惊恐的目光中，方崇手中的长剑一下劈在这人形扎克族骑士的头上。

　　不过这人形扎克族骑士在看到自己身上亮起来的红色图纹后，他笑了。

　　似乎是在笑方崇不自量力……

　　不过很快，他的笑容便在脸上戛然而止，因为他看到了方崇这一剑劈下并没有结束。

　　方崇身体不知道时候依旧借力高高跃起，而接下来又是的一剑劈出……

　　人形扎克族骑士只感觉到脖颈一疼，然后就失去了知觉……

　　方崇抽回长剑的同时，身体又动了起来，在一剑解决掉这一头人形扎克族骑士后，又有数把长枪朝他身上招呼而来。

　　面对这些攻击，方崇当然不敢有丝毫的大意。

　　但是已经掌握了扎克族一些弱点的他，开始更加主动的攻击。

　　贴身肉搏是方崇射出长枪后能够做的选择。

　　……

　　这秦岚的帮助制造麻烦下，方崇花了不长的时间便把十数头的人形扎克族骑士全部解决，而且全身完好无损。

　　而最大的收获是方崇的攻击更加的犀利。

　　“准备……”看着十数头的人形扎克族骑士全部倒下后，秦岚已经收起了长弓而紧握战刀。

　　随着最大的危险，人形扎克族骑士的战败，是时候他们这些人登场了，他们可不是来看方崇一个人战斗的。

　　方崇再强大，也不可能不累……

　　“杀……”看着身边斗志昂扬的战士，秦岚战刀向前遥指，一声大喝。

　　“杀……”身后如龙惯出的战士表情激昂……

　　……


第629章 云港码头

　　“杀……”在方崇微笑的注视下，所有的战士红着眼睛，像是不要命般涌向数量并不少的扎克族大军，冲在最前面的秦岚如同一把尖刀般，狠狠扎进扎克族大军中。

　　实力早就朝过五百级的情况，在人形扎克族被方崇一屠而空后，扎克族大军中，能够抵挡秦岚的存在已经宣布告终。

　　有了秦岚这个突破口。后面跟上的战士压力顿减，扎克族虽然顽强抵挡，但是到了这个时候，也只是抵挡而已，想要给方崇他们造成威胁，已经是不可能了。

　　杀戮声，惨叫声，武器交缠的碰撞声，充斥了整个空间……

　　看着情况一面倒，胜利的天平已经倒向了他们这边，方崇松了一口气后就没有再出手。

　　刚才一口气击杀了十数头实力相当，只有战斗经验不如他的人形扎克族骑士后，方崇虽然不至于达到强攻之末的地步，但是力量也快要枯竭。

　　要是再来几头的话，怕现在站着的就不是他了……

　　在不确定后面会不会再出现强大扎克族的情况下，方崇喝下了数瓶基因药剂后就赶紧休息。

　　时间过去了几十分钟后，能够站着的扎克族已经不见了，而这个空间的地面都被血液给浸湿了，空气中是一股极其浓烈的血腥味……

　　不过对于血腥味已经习以为常的众人，在秦岚的安排下，都开始取出这些扎克族的重要部分，也就是存在于扎克族尸体中的肌化肉。

　　今天的收获是最丰富的一天。

　　不说数量的多少，单单刚才被方崇击杀的十数头人形扎克族的肌化肉就已经异常难得了，这样的十数块肌化肉足以让那些无限接近五百级的战士有一个突破的机遇。

　　五百级是一个坎，大家都知道，而想要突破这样一个坎，需要的是一个机遇，而这些肌化肉就是一个机会……

　　过了！以后就是海阔天高……

　　秦岚是最能够感受到变化的一个，从昨天到今天，她的战斗力几乎翻了一番。

　　而且秦岚方崇他们都清楚，扎克族是越来越强大，人类需要继续保持能够和扎克族抗衡的力量，就必须继续提高战士的战斗力。

　　想今天一样，要是能够多出几个实力和方崇差不多的战士，也就是实力超过五百级的，这场战斗怕早就结束了。

　　秦岚看了看依旧在休息恢复体力的方崇，更加坚定了内心的这种想法……

　　……

　　“怎么样，没有受伤吧……”在夕阳斜照进三十九层的窗户的时候，方崇的眼睛睁开，在看到守护在身边的秦岚，他轻轻的问了一句。

　　“没事，扎克族已经全部解决，收获的肌化肉数量也很多……”秦岚点了点头。

　　“那就好……”方崇站了起来，眼光停留在远处的那间独立的房间处。

　　方崇虽然没有打开去看，但是直觉告诉他，扎克族要是在这京南市存在有扎克族的母体的话，那么唯一的可能性就是这间房间了……

　　有着同样感觉的秦岚，在战斗结束后就让人守住，而没有贸贸然打开……

　　她知道可能存在扎克族的母体，同样，她还担心贸贸然打开的话，要是里面还存在有强大的扎克族，那么对于他们来说，无疑是一个危险的信号。

　　秦岚在等，等待方崇恢复，联手才是最大的保障……

　　“房间我只让人守住，我怕里面依旧存在有强大的扎克族……”秦岚在看到方崇的目光停留在那个小房间后，她开口说了一句。

　　“去看看……”方崇点点头，对于秦岚这种选择，他并没有懊恼还是其他，秦岚这种聪明是选择是方崇最乐于看到的……

　　“小心……”来到小房间的外面，方崇手放到了门把上面，随着方崇的手扭动，门开了……

　　房间里面依旧很暗，而且有一股很潮湿而略带腥味的气味，不过相比起外面现在依旧充斥的血腥味倒是要好很多。

　　这种气味对于方崇和秦岚来说，并不陌生。

　　或者应该说，闻到这样一个算得上难闻的气味后，秦岚和方崇的表情都露出了一丝的微笑。

　　他们知道，他们想要找的东西就存在于这个空间里面。

　　不用再猜测了，扎克族的母体就存在于这个空间里面。

　　想到扎克族母体的重要作用，两个人都有些激动，不过在方崇要走进黑暗没有光线的房间的时候，秦岚叮嘱了一句。

　　“好……”其实际上，方崇倒是有些不以为意，毕竟他们人已经到了这里，门也打开了，要是存在于强大的守护扎克族的话，它应该早就出现了，至少在方崇开门的刹那就应该发动攻击，而不可能到现在还没有出现。

　　但是方崇想归想，他怕秦岚担心还是停下了脚步，同时从储存空间取出数块能量晶体石……

　　随着能量晶体石丢进这个没有一丝关系的空间后，方崇能够大概看清楚整个空间的情况。

　　和川西基地市那边的构造应该说是大同小异。

　　都有着数量不少的小空间，其中不少还存在有扎克族的蛋……

　　方崇的注意力并没有放在这些扎克族的蛋上面，对于现在他们来说，这些扎克族的蛋，最大的作用就提取基因药剂，让他们的队伍继续强大罢了……

　　方崇感兴趣的是扎克族的母体存在，他想要看看扎克族的母体是否和之前碰上的一样……

　　而且是否是一头……

　　……

　　和方崇料想的差不多，穿过了这样一条；两旁有着不少空间的走廊后，扎克族母体存在的单独空间出现了。

　　而越接近整个独立的空间，那种腥味就显得更加的浓烈了。

　　“看来我们的猜想并没有错，一个省市存在的扎克族应该都是来自于同一个扎克族的母体……”在看到扎克族的母体依旧那样软绵绵，成陀那样瘫痪在地面后，方崇顿了顿后说了一句。

　　他想要的答案从扎克族母体这里已经能够得到。

　　“只要皇千川，或者宋明他们传来的消息一致就可以确定……”秦岚点点头，方崇说的事情她明白，同样她还知道这个答案对于人类来说，有着莫大的意义。

　　要是真的能够掌握扎克族这些特点，属性，对于人类的未来就更加的光明。

　　“只要小军他们那边顺利，怕未来的某一天，我们真的能够重建家园……”方崇可以清晰的看到秦岚带着对未来憧憬的微笑，这种向往着未来的希望的微笑，很有传染力……

　　在秦秦岚微笑的感染下，方崇也十分的期待。

　　期待人类重建家园的一天……

　　“让队伍全部进驻大楼，今晚在大楼扎营……”方崇和秦岚从最高一层下来后就宣布扎营的决定。

　　一天的战斗下来，不累是骗人的。

　　虽然京南市到了这个时候已经算是打下来了，但是明天战斗依旧……

　　京南市只是一个老巢罢了，不过京南市应该算是最难啃的一个，把这里吃下后，其他的，就不用那么担心。

　　但是还是要争取和京都基地市的队伍回合。

　　时多拖一天的话，扎克族那种变态的速度无疑就会强大更多。

　　秦岚随后和方崇，把所有的队伍的人都叫进写字楼中，虽然人数有数万，但是数十层的大楼要安排这些人是不存在任何问题的，大家现在都不是普通人，都是战士，以他们现在这样的实力，有一个地方坐着，靠着就可以了，当然，安全是最重要的。

　　……

　　一夜无事，方崇和秦岚一整个夜晚都呆在大楼的最下层，他们根本就不敢确定扎克族的大军是否会再一次来袭。

　　不过这一夜的出乎所有人意料的安全，扎克族脸个影子都不见，更加不要说大军了……

　　留下一部分人，等待上沪基地市那边派出依旧人员来接手后，方崇他们就离开这栋大楼……

　　“出发……”

　　天蒙蒙亮，所有的队员就已经集结完毕，经过一个夜晚无需担心的休息，大家看起来都精神抖擞，所有因为赶路的疲惫都消失了。

　　看着大家现在这种状态，方崇没有浪费时间，喝了一声后，队伍重新出发……

　　接下来的时间里面，队伍的几乎没有碰到任何的阻拦，高歌猛进。战斗经历多了大家的心态就更加的好，普通的扎克族他们都看不在眼里。更加不要说害怕了。杀死扎克族的原始型，就好像是吃饭一般简单……

　　队伍这一天的行程的异常的顺利，终于，他们在苏江省云港这种城市外扎了营，这个地方也是他们在出发后和皇千川，宋明他们约定的地方。

　　这个末世之前海运发达的城市，方崇他们早在出发前就将其列为重点。

　　……


第630章 可能与不可能

　　大型能量车上，小军的表情平静的看着车窗外急速后退的白色云朵还有湛蓝的天空。

　　高空中的天空总是特别的蓝，这种蓝色，让小军有短暂的失神，这是一种不属于末世的压抑感。

　　不过随着大型能量车上一声电子声响起，小军的思维也被重新带回来现实中。

　　“已经达到目的地上空，是否降落英国伦敦市……”不带任何感情的电子音，不断重复着这句话，悬浮在高空中的十数架大型能量车，都一动不动的停留在原地。

　　这一队能量车的最高指挥官是小军，小军没有开口前，大家都默默的等待……

　　“伦敦市，欧洲扎克族最泛滥的地方之一？”小军并没有直接让大型能量车降落，小军作为一名指挥官，应该有的警惕他还是有的。

　　现在他们不是在华夏，而且方崇他们都不再身边，他们根本不敢确定，贸贸然下去，对方是否把他们当成朋友看待，要知道，人形的自私在末世是最大化的扩大，也就是说，在末世里面，什么不可能发生的事情都可能发生。

　　小军心里也十分清楚这一点……

　　没有立刻做出决定的小军，他眉头微微皱了皱后，就已经想起了在出发之前，凌雅和牧歌两位姐姐交给他的一些资料，那些资料都是她们通过卫星系统观察到的一些情况，而其中有数个城市都做了重点的标记。

　　其中伦敦市和巴黎，柏林等等这些欧洲有名的大都市都在上面。

　　当然，凌雅和牧歌交给小军的这份资料上，并不是什么旅游指南，而小军他们也不是来旅游的。

　　小军十分清楚的记得，这十数个欧洲最大的城市都被凌雅和牧歌标记为扎克族最为泛滥，数量存在最多的地方，而也是欧洲这片大陆上，存在着幸存者数量最多的地方。

　　而伦敦市更加是其中战斗人员最多，遭受到扎克族攻击最猛烈的地方了。

　　也就是因为这一点，小军才把这里定为第一站。

　　虽然欧洲对于小军来说，十分的陌生，而且他也不大感冒，但是小军同样知道，人类想要在地球好好的活下去，单单靠华夏一个国家根本就是不可能的事情。

　　世界需要合作，大家都有一个共同的敌人，那么就是扎克族了。

　　小军年纪不大但是在方崇皇千川等人的熏陶下，他知道的和懂得的都不少……

　　“大型能量车降落，我们欧洲第一站的选择就是伦敦市……”在电子音响了不知道多少骗后，小军终于开口了，心里有了一定的把握后，他就没有丝毫的拖泥带水。

　　声音不大，但是十分的铿锵有力，不知道的人，根本不敢相信，这是一个年级不大二十岁的男生说出来的。

　　不过这样的话，在出了他的口之后，十数架的大型能量车就开始下降。

　　目标就是伦敦市内最大的广场，也是英国皇家园林外的大型刚才。

　　一个充满了中世纪味道，独特欧洲体色的广场。

　　走在这样一个广场上，最容易让他忽略的就是时间，似乎时间就一直停留在中世纪一样。

　　小军他们随着大型能量车的降落也慢慢欣赏了一番美丽的风景，只是在末世这中气氛的影响下，在欧洲最具特色的广场也黯淡无光，和末世之前相比较，完全是一个在天，一个在地……

　　……

　　“你们是什么人……”十数架大型的能量车稳稳降落在广场上面后，小军他们还没有下车，就有数十命手持武器的士兵把他们给包围起来。

　　这些士兵用英文问了一句后，都十分紧张的看着小军等人。

　　被扎克族吓怕了之后，在看到小军他们乘坐的这些大型能量车，不害怕才怪，在他们看来，这些大型的能量车都是不属于地球存在的。

　　原本就已经要开枪了，但是在看到小军下车后，他们硬生生停住了，小军是黄种人，异常的好判别。

　　“我们来自于华夏……”小军的英语水平不差，这样简单的交流对于他来说，是不存在任何的难题的。

　　“华夏？”听到这样的字眼，看起来应该是这些士兵的头表情毫无掩饰惊讶的看着小军等人，眼神中带着浓浓的惊讶。

　　似乎小军说的话像天荒夜谈般，充满了不可思议……

　　但是他在打量了一番小军他们的长相后，又不得不相信，华夏人特别的好让……

　　特别是他末世之前还有现在的伦敦基地市中，存在的华夏人依旧不少，所以他们不陌生……

　　“没错……”小军继续点点头。

　　“你们千里迢迢来到这里的主要目的？”英国士兵记得小军不似说谎后，他继续询问。

　　“我需要见到你们这伦敦基地市最高的指挥官……”小军没有直接解释，反倒是说出了一个让所有士兵都表情震惊的目的了……

　　“为什么……”看着小军不似开玩笑的表情，这些英国士兵更加的讶异，似乎他怎么想都无法想象，小军他们的目的是想要在这里做什么……

　　“我们带来了华夏最新的技术，可以让人类变得更加的强大……”小军也不打拖沓，直接就把目的说了出来，至于这些士兵信不信就是一个问题了，但是关系不大……

　　“什么……”这数十个把小军他们气得呼呼地士兵，在听到方崇的确定，他们的表情是完全呆泄了。在他们的认为中，华夏什么时候在技术方面能够强大过世界上其他的国家了……

　　……

　　这些英国大兵有种想要笑的冲动，但是在看到小军他们年纪不大的，而脸上沉稳的表情后，他们停住了，然后再看到小军他们之前乘坐的大型能量车后，他们的表情慢慢变成了震惊。

　　他们的这些发现，已经让他们从心里开始相信小军他们之前说的话……

　　似乎不可能变成了可能……

　　……


第631章 伦敦市的情况

　　“刚才他们似乎是从空中降落下来的……”有了想法后，这些英国大兵的表情就完全变了，他们可是非常清楚的记得，小军他们的出现方式。

　　车子能够在天空上飞？而且从大型能量车的外表看，根本就连翅膀的都没有……

　　虽然说末世之前就已经有人设想会飞的汽车，但是没有没有真正出现在人们的生活中。

　　末世爆发后，这种情况就更加不要说了，所有的科技都停歇了，文明止步……

　　但是今天，小军他们一行的人出现完全打破了他们的认识。

　　眼睛再看到这十数架大型能量车后，他们更加确定这种想法，他们不是做梦，刚才每一个都有看到，小军他们不是从外面把车子开进来的……

　　“你们带不带我们去？”小军微微皱了皱眉头，面色有些不悦了，但是他没有生气，毕竟人在国外就是这样，而且这些英国大兵的表情并没有过分，质疑的正常的……

　　不过在没有太多时间和这些英国大兵浪费的前提下，小军开口说多了一句……

　　“带……”那名为首的英国大兵在发现小军皱眉头的带着红，他急忙应了一句。

　　他依旧从震惊中晃过神来，不过不认真不知道，现在再看，他更加心惊胆战起来，小军他们的一举一动都透露着强大的气息，从这一点不难判断，小军他们这些人都不是弱者……

　　而且让他更加惊讶的，还有小军等人身上的着装，统一的黑色服装，看起来材质十分的比普通，还有更加重要的一点就是，他们这些人拿的不是枪支，而且统一的冷兵器。

　　这名英国大兵眼睛打从也发现小军他们背上背着的战刀后，注意力就没有离开过……

　　在英国不是没有人拿这样的冷兵器，但是数量不多，不过这些英国大兵都知道，能够拿冷兵器的，就不可能是弱者……

　　末世的一个特点就是，对于强者来说，热武器是鸡肋……

　　越想越心惊胆战的英国大兵，到了这个时候是完全相信小军他们说的话，不说其他，单单他们现在展现出来的从容淡定到使用的武器，足以证明一切。

　　“好，走，我们时间不多……”小军看到这名英国大兵点头，他也回应了一句，能够心平气和的交谈和商量无疑是小军最希望看到的。

　　“嗯……”紧接下来，这数十名英国大兵就带着小军他们数十人朝广场的一侧走去，速度要比普通人快上不少，不过这样的速度对于方崇他们来说，完全就是小CASE。

　　跟上就是绝对不成问题的。

　　……

　　“你们是什么人……”很快，小军他们一行人就被这些英国大兵带到了距离这个广场数百米远的一座房子里面，或者准确来说应该是一个指挥中心的地方。

　　小军入门之后，眼睛一下子就停到了这座房子里面的一些装饰，这些透露着最浓烈欧洲气息的建筑，可以感到一种异国的风情……

　　不过惊艳归惊艳，小军很快就转移了他自己的注意力，把视线放到他对面，一个金发，蓝色瞳孔，身材高大的白色军装中年男人身上……

　　虽然只是简简单单的一句话，但是小军能够感受到从他身上透露出来的一种强大和上位者的气息……

　　不过这种来自于上位者的气息压迫，对于小军来说，早就司空见惯，他根本不为所动，至于那种强大的实力，小军就更加淡然了。

　　这个英国的金发高官实力虽然不弱，但是对于小军这种见惯强大战士的人来说，就显得有些不够看了，不要说相比方崇宋明皇千川等人，单单想要强大过他就难说了……

　　而小军心里清楚，他现在这样的实力，发展华夏，放在上沪基地市，最多就是中上的水平，比他强大的没有一百应该也有八十……

　　毕竟小军的天赋不是特别的高。

　　“我们来自于华夏……”小军眼睛看着这名金发的军方，过了一会才说。

　　小军的表现有些傲然，毕竟他们是来帮助英国的，要是气势弱，就要被人取笑，吃力不讨好的事情，小军不可能做。

　　小军年纪虽然不大，但是人情世故他懂不少，应该软的时候他会软，但是想要硬的时候，他不可能服软……

　　“哦？华夏……”听到小军简单的话很有些傲慢的表现，金发军官的眉头微微一皱，话中多了一丝的讽刺……

　　“没错，我们是来自于华夏，你应该就是伦敦市这个幸存者基地市的掌权者？”小军当然有发现在军官脸上表情的变化，不过他依旧表情平静……

　　“是又如何……”听到小军依旧平静的语气，在金发军官表情越发的难看起来，在末世以来，再加上他的实力，已经很少有人敢这样和他说话。脸上无光的结果就是到了要发怒的边缘……

　　“你觉得现在的伦敦市是不是到了要被攻破的时候……”小军把这金发军官的反应都看在眼里，不过越看越觉得他似乎本事不高，要是真的强大的话，反应不可能出现在脸上……

　　不过小军想是怎样想，但是他接下来说出来的话就和之前无关了……

　　“你什么意思……”听到小军无头无脑的说出这句话后，金发军官的表情完全变了，整个人从办公椅上站了起来……

　　他似乎想要靠着他强壮的身体，给小军一种打从心里的压迫感。

　　不过让他一拳打空的是，小军并没有被吓到，反而是脸上带着笑意看着金发军官的表演……

　　……

　　“明人不是暗话……”小军并不把这金发军官的怒火看在眼里，他只是用一种十分平淡飞语气说了一句……

　　“伦敦市的情况真的要说的话，我知道的不可能比你少……”小军看着外面的天空，然后再看了看听了他的话后表情愕然的金发军官……


第632章 小军的淡定

　　“你这话是什么意思……”听到小军信心十足的话，再看到小军当然的表情，金发军官开始不淡定了，因为小军简简单单的话语间，在伦敦幸存者基地市最大的难题给说了出来。

　　小军他们明显不是伦敦市军方的人，他们是不可能知道军方高层的这个最高秘密的。

　　伦敦市陷入了末世以来的最大危机，一种他们不知道叫什么的强大生物出现在伦敦市的周围，这种非变异生物，也不同于丧尸的强大生物已经可要攻破伦敦市的防御。

　　起初这种不知名的生物，只是简单的一两头，靠火箭炮，各种强大火炮的狂轰滥炸还能够将其他杀死，到后面，这种不知名的生物越来越多，而且个体越来越强大，普通的火箭炮，各种火炮都已经起不到作用。

　　后来，只能够靠进化者的强大实力与之死磕，虽然再一次挡住，但是进化者这种伦敦基地市最强大的力量损失惨重，最近半个多月的时间里面死亡的进化者要比末世爆发以来这个英国死亡的进化者还要多。

　　到了这几天，击杀这些不知名的生物，他们都已经动用了伦敦基地市最后保命招数，导弹了……

　　虽然效果明显，但是整个城市里面，存在的导弹数量屈指可数。

　　照这种情况下去，不久的将来，伦敦市根本就守不下去……

　　而作为军方，怕这条恐怖的消息会影响到伦敦基地市内部的稳定，军方至今并没有把消息向民众公布……

　　想到普通民众不可能知道这条消息后，金发军官的表情更加惊讶的看着小军。

　　“我的意思十分的清楚要是伦敦基地市不改变现在的情况的话，你们能够撑下去的时间应该不超过一个星期……”小军轻轻一笑，似乎在嘲笑这金发军官自欺欺人一样。

　　想要套小军的话，无奈他因为紧张已经自乱阵脚了……

　　“你们到底是什么人，怎么会知道我们伦敦基地市内部军方的最高秘密，你们抱着什么目的……”金发军官从小军淡然的表情中已经知道，小军不是在开玩笑，他是真的知道伦敦市现在面临的问题……

　　“我要是说，我们从卫星系统看得清清楚楚，你相信不……”小军向前走了一步，正面面对军金发军官的眼睛，语气不卑不亢……

　　“卫星系统？不可能……”金发军官已经有些失态了，小军一个接一个的消息让他应接不暇，已经超出了他可接受的范围……

　　“好了，我没有太多的时间和你们在这里浪费，我们和你们上一次前线，到时候你就知道了……”文化和国家与国家之间的隔阂，小军知道这样继续说下去，也是在浪费时间。

　　与其这般，到不如直接上到前线，用事实证明来得直接……

　　……

　　金发军官的虽然依旧带着浓浓的怀疑，但是小军他们之前的话还有现在的表现，他又不得不相信，在小军提出上前线的时候，他几乎没有考虑就下了决定。

　　事实足以证明一切……

　　一行人出了这栋属于伦敦基地市最高的指挥中心后，就直奔广场中心……

　　现在的广场中心，除了小军他们的大型能量车外，伦敦基地市的军方车辆大多数都在这里……

　　“上我们的车，你们那些车子简直就是在浪费时间……”小军在看到金发军官和他的近卫要跑向数辆看起来野性十足的越野车的时候，他叫住立了他们……

　　“什么意思……”再一次被小军无视，已经习惯上位者感觉的金发军官包括他的近卫兵都直接露出了怒意……

　　“上车后你们就知道了……”小军也不解释，他今天才发现，这些英国大兵的性格也太自以为是，和高级良好……

　　那数辆越野车看起来的性能的没错，但是现在不同于末世之前。

　　无论是和大型能量车比还是小型能量车相比较，那东西完全就是个渣……

　　小军没有夸张，无论从性能还是路况，能够在空中飞行根本不用顾忌地形，而且速度更加不用说……

　　这些东西也是小军敢无视那些普通烧汽油，柴油越野车的原因……

　　“好……”金发军官的面色不是很好看，但是在看到小军不似开玩笑的样子后，他还是走向了小军他们的方向……

　　一行五人坐上了小军驾驶的大型能量车上。

　　小军没有主动开口说话，在坐上大型能量车后，他直接就启动了大型能量车的行驶系统。

　　“这……”原本不以为这些大型能量车有什么特别的金发军官包括他四个近卫，在看到大型能量车升空后，他们的表情终于不淡定了，饶是见过大风大浪的金发军官，也满脸难以置信的样子……

　　他们不知道为什么这架大型能量车会飞，更加不知道这架大型能量车在启动后能够爆发出这么快的速度……

　　可以说，在大型能量车被小军给启动后，他们心里的问号就许多许多，同时他们也知道了，之前他们和小军的争辩是多么可笑了。

　　原本他们还有些不要以然，但是到了现在，是完全心服口服了。

　　这些来自于华夏的科技，已经远远超过了他们……

　　在大型能量车速度全开的情况下，从伦敦市最大的广场到伦敦基地市的外围防御线，他们花的时间不到五分钟，比用汽车缩小了数倍，平常最快没有半个小时不用想……

　　从大型能量车下来后，他们才知道什么是快……

　　要不是不时在他们的耳边响起的枪炮声，他们中间甚至有人以为是在做梦……

　　……

　　“现在应该相信了吧……”小军同样下车后，他脸上依旧挂着若有若无的笑意。

　　“相信……”金发军官也是一个大男人，服气后，他就倒是直接就承认了，不得不说，他更加期待接下来的事情的发展。

　　刚才的大型能量车只是一个意外，他们过来帮忙将不知名生物除掉才是重中之重，不过他们数量不多的情况下，又不准备使用热武器，他们能够胜利吗？

　　金发军官表情疑惑，在服气后，他倒是不希望小军他们在他们这里出事。

　　甚至到了这个时候，可以说，金发军官比小军他们还要担心他们身体的情况。

　　随着一架架的大型能量车相继停下后，小军把所有人都集中了起来，要战斗了，需要说的不是遮遮掩掩，而是要大家展示出实力来，让人真正看看……

　　“走……”吩咐结束后，小军手一挥，数十他就冲上来守卫者防线上……

　　“是扎克族……”小军扫了一眼金发军官口中的不知名生物和他猜测的差不多，是扎克族无疑了。

　　看到是扎克族后，小军和其他人的表情是十足的淡定，但是对于后面才上来的金发军官，表情瞬间就变得更加的难看。

　　现场的情况似乎比他想象的还要更加的糟糕，越来越多的不知名生物出现，无疑给他们带来了巨大的压力，想到情况已经越来越超出他们能够掌控的范围后，金发军官的脸色是异常的难看，这些不知名的生物是如何强大他心里清楚……

　　作为这个基地市的最高掌权者，不止一次和这些不知名生物战斗过。

　　可以说，他是这些人中，最熟悉这些不知名生物战斗力的一个，至少他自己是这样认为。

　　不过当他以为小军等人在看到这些不知名生物的强大会被吓尿了的时候，小军他们倒是平静的看着前面，表情淡然……

　　“你们不怕？”在转过头。看到小军他们所有人都是这样的表情后，金发军官终于淡定不了，他用无比惊讶的声音问了一句。

　　活了大半辈子的他，而且还是一名军官，对于一个人有没有说谎可以轻易就看出来，但是他现在无论怎样去猜测，都无法看出小军他们是装的……

　　“你说呢……”小军轻轻笑了一声。

　　于此同时，他说话的同时，他身边的战士都已经准备好了……

　　“走……”小军留下一脸愕然表情的金发军官后，就第一个从围墙上跳了下去。

　　“杀……”数十名战士大喝一声的同时，有纷纷从十米左右的高墙跳下……

　　“这……”看着小军他们这样举动，金发军官眼珠瞪大，那种感觉是差点掉下来般……

　　除了惊叹小军他们勇气，更多的小军他们这些人展现出来的实力……

　　……

　　从城墙上一跃而下后，小军速度就完全爆发，其实不止他一个人，是所有战士都一样……

　　在确定这些在金发军官口中的不知名生物是扎克族后，他们就没有多大的紧张，因为这些扎克族的都普通型的原始扎克族罢了，充其量，实力在三百左右，这样实力的扎克族，并不能够威胁到他们……


第633章 信心由来

　　“他们是疯了……”看着小军他们一行数十人都从城墙一跃而下后，金发军官整个人完全愣住了，他不知道小军他们为什么这样去送死……

　　不单单是金发军官这样的反应，就算是金发军官身边的数名近卫包括守城的军官都一下子全部呆住了，他们不知道要这样做。

　　虽然小军他们不是英国人，但是作为同样在末世挣扎的人类，他们还是有些不忍心看到他们死在扎克族的手中。

　　但是他们更加知道扎克族的恐怖，许久前用进化者去拼，结果如何他们依旧记忆犹新，死伤惨重是那场战斗后他们留下的最深刻记忆。

　　“让所都提高警戒，狙击手准备，能够帮助尽量支援……”金发军官的表情有些苍白，不过他是所有人中最快反应过来的，看着已经无法阻止小军他们这帮疯子后，他几乎嘶吼的下达了指令……

　　听到金发军官这话，其余的人才清醒过来，数名原本守卫这条防线的军官四散而去……

　　在他们的眼中，不管小军他们这些人战斗力如何，他们现在展示出来的大型已经足以让他肃然起敬，只是一种叫做勇气的东西。

　　“tmd给老子瞄准了，小心不要误伤自己人……”一名看上去年纪应该超过五十的老军官表情狰狞的看着他身前数名手握强力狙击枪的战士说。

　　同样的场景还出现在这段防线上的其他地方，这些英国的军官表情都十分的紧张……

　　对于他们而言，小军他们这些人都是战士，真正的战士……

　　“其实你可以不用让你的人那么紧张，小军他们的实力不是这些扎克族能够抵挡……”金发军官表情同样紧张看着前面战场的时候，一把女声出现在他的身后。

　　声音还轻，英语的水平同样不差，但是作为一名纯正的英国人了说，他还是能够听出来这说话的声音的人不是他们的国人，口音和小军一样……

　　有些惊讶她说话的容易，同样有些惊讶她为什么出现在他的身后……

　　猛然一个转身，一个身穿黑色战甲套装的女战士站在他的身后，一头黑色的长发在风的作用下显得十分的飘逸，不过最让金发军官惊讶的，不是这女战士是华夏人这一点，而是这个女战士背后的那把枪……

　　金发司令似乎没有见过一把斜着背的枪还能够这么长，而枪洞那么宽……

　　“你是……”金发军官疑惑的问了一句。

　　“他们是我的队友……”女战士慢慢走到了金发军官的身边，不过她的已经没有看金发军官，她的表情十分平静的看着演远处。

　　眼睛同样平静，似乎那些超伦敦基地市狂奔而来的扎克族是不存在的一样。

　　在随手拿下背上狙击枪的同时，她说了一句，在回答金发军官的问题的同时，更像是在对自己说……

　　……

　　金发军官的脸上肌肉有点轻轻抽搐着，随着女战士取下背上的那把枪，他终于能够看清楚是一把狙击枪了……

　　他现在也就不关心为什么这个女战士没有和小军他们冲下去，他关心的是扎克族是什么，他们为什么能够那么有自信心……

　　“扎克族就是你们说的那些不知名生物，也就是现在朝着我们这个方向，朝着伦敦幸存者基地市防线冲来的不知名生物……”女战士像那够读懂金发军官心里一般，她在金发军官问话前轻轻说了一句。

　　“至于我们的信心，相信你待会就知道了……”

　　“你们……”金发军官本来还打算要多问一些问题的身后，但是在看到这名属于华夏的女战士面无表情的架起狙击枪后，他话到嘴边重新吞下去，表情隐隐约约带着期待还有紧张……

　　到了这个时候，他有些相信小军他们之前说的话了，变化是从他们能够直接叫出这些不知名生物的名字，扎克族……

　　女战士架起狙击枪后，整个身体就如同一尊石像般，完全停止了。

　　看着这名女战士认真的表情，金发军官的眼睛是一动不动的盯着这把看上去长度应该达到一米八的狙击枪上。

　　金发的军官表情更加是难以置信，这把枪无论是长度还是枪口的直径都不是他之前能够想象……

　　这种武器要是真的话，那威力……

　　想到这里，金发军官深深吸了一口气……

　　“吼……”不过时间不容他多想，随着一声响彻天际的嘶吼声音响起，他的注意力顿时被远处的场面吸引住了。

　　看到那密密麻麻朝伦敦基地市防线方向冲来的扎克族，他头皮有些发麻。

　　这些扎克族的数量足足有数百头的数量，他不敢想象，要是被这些扎克族靠近，这条防线能够防住，要知道这样数量的扎克族是末世爆发以来，扎克族出现开始后出现最多的一次……

　　“反坦克导弹准备……”金发军官强忍住内心的惊恐，再一次用吼一样的语气下达了指令……

　　“我告诉你，命令不要随便下，要是伤了我的战友，你们都要给他们陪葬……”听到金发军官这样的指令，女战士表情冰冷的看着金发军官语气同样冷到极点说……

　　“你……”金发军官没有想到这个女战士能够散发出这般冰冷的杀气，他被她看了一眼后，整个人毛孔的竖了起来，他十分清楚的感觉到，要是他说一声不的话，怕这女战士直接就把他给杀了……

　　虽然自己的实力不然，但是在这名女战士的面前，他出现了这种错觉……

　　“待会你就知道了，要是我们不是这些扎克族的对手，你再下命令……”女战士没有再看金发的军官，说完这一句话的身后，她重新把眼睛对着狙击镜……

　　……

　　金发军官心里是无比的郁闷，本来还要说些什么的时候，但是想到女战士那种冰冷的杀气后，他还是没有开口……

　　“呯……”当他正准备把注意力放到远处的时候，一声枪声响起……

　　当看到女战士枪口轻轻移动的时候，他想到了她已经开枪了，看到这里，他手中速度飞快的拿起挂在胸口上的望远镜……

　　不看或许没有什么，但是当他拿起望远镜看到两千多么开外的地方的时候，他倒抽了一口气……

　　一头体型应该达到三米的巨型原始扎克族慢慢倒下，而它的头正中间的位置出现了一口血洞……

　　“死了……”金发军官看到这一幕的身后，已经惊讶到说不出话来。

　　在之前他们眼中强大到无比的扎克族居然就这样轻轻松松被杀了，而且是距离这么远的情况下……

　　这些扎克族防御力的变态他的清楚的，能够造成这种伤害，他放下望远镜后，炙热的看着这把狙击枪……

　　“呯……”

　　在金发军官看得眼热的身后，女战士手指轻动，再一次沟动了扳机……

　　金发军官忙拿起望远镜再看，他这一次看到的是，一头奔跑起来速度飞快，样子和末世之前的豹有些相像的扎克族，同样头中间位置出现了一个血洞……

　　在惯性力的作用下扑出很远后才停止下来，同样是死得不能够再死……

　　连续的刺激下，金发军官已经有些麻木了。

　　这些反坦克导弹都不一定能够伤害的扎克族，在这个女战士的枪下脑袋和豆腐做的差不多。

　　女战士手中的动作并没有因为金发军官的惊讶而停下。

　　枪口不是调动的同时，她的手指不时勾动一下就代表一头扎克族死亡……

　　听着密集的枪声，金发军官终于知道他们的信心是从何而来了……

　　不过在连续响了十二声后，女战士的动作停了下来，她原本半趴在城墙上的腰身站直了起来，不过眼睛看的方向依旧是正前方……

　　……

　　“怎么不打？”金发军官在看到女战士这样的举动，十分的不解，难道她不担心小军他们一行数十人就要和扎克族接触了吗？

　　要知道那是数百头的扎克族，而小军他们那些人手中拿的只是战刀……

　　冷兵器能够起到多大的作用？

　　“能量狙击枪需要一个冷却的时间，大概是两分钟……”女战士说了一句。

　　“你不用紧张，我只是他们中间最弱小的一个，要不是我弱小的话，早就不站在这里了……”似乎这一次看清楚了金发军官担心的事情，女战士回答完后补充了一句……

　　“……”看着表情平静的女战士，这名金发军官包括附近的人都如同见鬼了一样看着女战士……

　　刚才那种变态的打法和狙击枪的威力已经颠覆了他们所有人的认知……

　　……


第634章 完胜

　　女战士潇洒说完这些话后，她的注意力就转移到正前方的战场，她不是在调侃金发军官，也没有吹牛的成分，对于小军他们的战斗力，她自己说的没错，有着十足的自信心……

　　听完她说的话，再看到她的注意力已经转移到战场上，金发军官下意识的拿起胸口出的望远镜，他半信半疑，但是现在相信的程度已经要超出怀疑很多了。

　　女战士刚才展现出来的实力不是吹牛就能够吹出来的，虽然狙击枪的威力占据了很大的一部分，但是越强大的武器，特别是狙击枪之类的，使用者的实力相对应就要越强大。

　　不然的话，单单后挫力就不是普通人能够承受的，对于这一点，金发军官心里清楚得很。

　　而且除开这一点，女战士的枪法也是他十分佩服的，类似于豹型扎克族爆发出来的速度，不是神枪手之类的战士，想要打中，根本就是笑话，而且还是在距离这般远的情况下……

　　可以说，在见识到了女战士的战斗力后，金发军官剩下的就只有佩服了……

　　“看，他们和扎克族交上手了……”金发军官还在想这些的时候，他身边的一名护卫惊呼一声。

　　大家之前都不知道这些不知名的生物叫什么，在刚才听完女战士叫扎克族后，他们立马就同意了这个名字。

　　“就只有冲上不怕被扎克族给堵住包围吗？”同样看到这种情况的还有不少军官，刚才女战士的神奇表现，被吸过来的军官不在少数……

　　“看下去就知道了……”不知道是因为看到女战士自信满满的样子很少其他，金发军官这个时候也十分相信小军他们能够胜利。

　　“……”听到金发军官这样的话，其他的军官就没有再开口，但是大家下一秒的注意力都重新回到了战场上。

　　真正的战斗才刚刚开始，到底是小军他们自大还是他们真的有这样的实力，就要有分晓了……

　　从大家紧张的表情不难看出，大家的心思已经全部投到这上面了。

　　金发司令也没有再说话，他双手紧紧的拿着望远镜，生怕落下一丝一样，两只眼球瞪得大大的……

　　他最留意的，就是之前信心满满，虽然年纪不是他们那些人中最大但是看起来是他们的主心骨的小军身上……

　　锁定了小军后，金发军官的表情就变得凝重起来，他感受到压力，一种不弱于来自扎克族给他的压力。

　　完全爆发出来力量的小军，无论是速度还是力量都有已经超出了他的想象。

　　很快，时间不容金发军官多想，他的瞳孔骤然间就收缩起来，他看到一头类似于老虎，但是体型要强大普通老虎很多的变异生物……

　　一头黑白相间的老虎，实力是接近或者超出三百级的强大扎克族。

　　对于这种扎克族，金发军官是最不陌生的，或者可以说，这种扎克族就是金发军官在末世爆发后，遇上的最强大的生物，那一次，他差点就死在这家伙的口中。

　　爆发力有多强大，他比许多人都清楚……

　　……

　　“杀……”在金发军官他们惊讶怀疑的身后，小军已经冲在了最前面，他大喝一声杀的同时，手中的黑色战刀毫无花俏的劈在了一只扑向他的扎克族身上。

　　黑色的战刀，在小军力量完全爆发的情况下，无限接近四百级的力量，使的那把黑色的战刀直接默入扎克族的脑袋中。

　　随着一声骨头的碎裂声音响起后，小军微微一笑就抽回战刀。杀死一头变异生物，对于现在的他来说，是十分的简单……

　　当然，这个是局限于普通型的原始扎克族，要是换成高级扎克族的话，怕被杀的就是小军了……

　　“这……”金发军官身体微微颤抖起来，小军一刀就劈了一头虎型扎克族的过程他都看在眼里，这种称得上变态的战斗力，他想不惊讶都难。

　　他实在想不通，为什么对于他们来说十分强大的扎克族，在小军他们这些人面前，连一头普通的丧尸都不上……

　　之前女战士用狙击枪随随便便就将其爆头不说，毕竟是热武器，但是现在，小军居然凭借一把战刀就把一头扎克族活生生给劈了，这种他之前怎么也不敢想象的表现，完全颠覆了他末世世界观……

　　不过他很快就发现，让他惊讶的事情才刚刚开始。

　　随着时间的推延，小军越发的生猛起来，他们似乎没有看到扎克族大军冲过来想要把他们包围的想法一样，随着第一头挡住他的扎克族被杀后，小军就一头扎进扎克族的大军中，战刀舞动。

　　可以说，一刀挥出，就有一头扎克族倒地，很少有扎克族能够挡得住他们一招的。

　　看着一头头的扎克族倒下，金发军官还有城墙上的军官士兵，表情都已经麻木了，他们不知道要怎么形容他们现在的心情，可以说，他们甚至有些怀疑他们的眼睛是不是看错，或者今天的扎克族根本不是之前他们碰上的……

　　“人类真的可以强大到这种程度……”金发军官放下了望远镜，他现在的心情有些乱。

　　从刚才战斗开始，他看到的，死在小军的手上的扎克族就超过了十头，要知道时间才过去了不到十分钟……

　　照着这样的战斗方法，这场看起来酝酿了许多，也可能十分激烈，造成死伤惨重的战斗就要结束了……

　　……

　　时间再过去十数分钟，期间，女战士在城墙上又开了数枪，目标淡然是那些没有参加围攻小军他们的扎克族，目的应该就是要偷袭伦敦基地市的防线。

　　不过这样，它们是死都想不出，为什么人类现在这么强大，或者是他们扎克族变得这么弱小……

　　战斗渐渐接近尾声，能够看到站着的扎克族数量也越来越少。

　　金发军官他们都松了一口气。

　　至于是在庆幸小军他们的强大，替他们伦敦基地市解决了一次大麻烦还是其他就不知道了……

　　……


第635章 知识普及

　　“下去看看？”当所有的扎克族都倒下后，女战士收起架在城墙上面的狙击枪，把它背上后，她转过头，朝金发军官包括他周围的士兵露出一个灿烂的笑容后，说了一句……

　　“好……”金发军官当然不是胆小之辈，他十分好奇小军他们这些人为什么能够这般强大，要不是之前他就和这些扎克族交过手的话，根本不可能以为这些扎克族多么强大……

　　他现在也十分迫切想知道，到底是什么原因……

　　而答案除了到底现场看看，其他的途径根本不可能知道……

　　多了女战士的邀请，金发军官当然不会拒绝，而他的身边，其他的士兵同样跃跃欲试，他们同样见证了小军他们奇迹般的表现……

　　“那就走……”女战士邀请金发军官等人，当然有她的目的，小军要来这里参加战斗，而且这般拼命当然是有原因的，小军就是想要让英国军方口服心服。

　　同时也让他们看看，什么才真正叫强大……

　　女战士说完走字后，她就没有再去看金发军官等人一眼，同样潇洒的从城墙上一跳而下。

　　在金发军官他们晃过神色来后，她已经跑出了很远的一段距离……

　　速度同样是金发军官他们难以达到。

　　有些口呆目瞪的金发军官，在女战士潇洒离开后，他那个憋屈呀！他不知道为什么小军他们这帮人里面，个个都这般的变态。

　　之前女战士的枪法就很神奇了，现在再看到这速度和力量感，金发军官差点就骂娘了。

　　不过知道时间紧张，他也来不及说什么，把有些郁闷的心情给收拾了一番后，他也学着女战士的样子，轻松从城墙上跳了下去，动作同样一气呵成。

　　从金发军官看上去娴熟的动作，可以看出金发军官同样不弱的实力，但是相比起刚才的女战士或者之前小军他们的表现，就要显得黯淡不少……

　　金发军官自己不是没有感觉，不过现实就是这般，他也没有办法……

　　随着金发军官跳下城墙后，在确定没有敌人出现的情况下，不少实力不错的战士都有样学样，在跳下城墙后，就速度飞快的朝小军他们的方向前进……

　　他们同样想看看，小军他们的战斗成果是不是真的，现在大家最想知道的，就是扎克族变弱小了，还是小军他们这些人真的那么强大……

　　不过几乎在所有人的心中都有同样的答案，扎克族变弱小是不可能的……

　　……

　　“把这些扎克族的身体都剖开，取出肌化肉……”小军在战胜了扎克族的大军后，表情依旧一如既往的平静，虽然对于他们战果十分的满意，但是他同样清楚知道，这仅仅是开始罢了，真正的考验，还在后面。

　　人类要走的路也就很长……

　　不过想到见识到这一场战斗后，金发军官包括那些英国大兵应该相信他说的话了吧……

　　虽然说他们不喜可以直接甩手走开，但是在想到一条条活生生的人命和人类的未来后，他还是咬咬牙忍住了。

　　当然最重要的，这金发军官虽然抱着怀疑的态度，但是他们的态度还可以……

　　“明白……”小军的话音落，在分出十多人观察留意周围可能突发的情况后，其他的人就手拿战刀忙碌起来。

　　都不是第一次做这种事情的众人，速度是飞快的，一把把战刀飞舞着，而结果就是一块块颜色不如羊脂的肌化肉被取了出来。

　　看着这些相比起羊脂都丝毫不逊色的肌化肉，小军的嘴角微微翘起……

　　肌化肉在很大的程度下，代表的是人类的未来，人类获得强大力量的源泉。

　　无论是方崇还是小军，对于肌化肉都是一样渴望的程度……

　　“小军，怎么样，情况如何……”在小军穿行在众多战士中间，从大家手中就过来肌化肉放好的时候，一把女声在他的身边响起……

　　听着这把熟悉的声音，小军抬头看的时候，出现在他面前的一个身穿修身黑色战甲套装的女战士，而最突出和造成大家视线上冲击的是，这个女战士身上的那把长枪……

　　比他接近一米七的身高还要长出不少的长枪，这样的一把超级拉风狙击枪，真的够拉风的……

　　“全部击杀，现在在取肌化肉……”小军的语气平淡。

　　“这里的扎克族相比我们华夏那边要弱小很多……”小军补充了一句。

　　“我有发现，不过我们就这么一点人，要是出现和华夏那边一样强大的扎克族的话，怕我们今天这些人就全部交代在里了……”女战士分析了一句。

　　“小七呀！英国军方有人过来吗？”小军问多了一句，小七就是刚才那个黑色女战士的名字，也是整个上沪基地市中，除开小兰不说，无论从实力还是枪法方面，真的是要完爆其他的战士，无论男女枪手……

　　“你觉得可能没有吗？”小七脸上露出了一丝笑容。

　　在方崇反应过来的时候，只看到金发军官气喘吁吁的，朝他们跑过来。

　　就在方崇刚刚想要说一句至于吗的话的刹那，小军看到了金发司令后面算得上上浩浩荡荡的人群瞬间，他的表情瞬间呆泄了……

　　人数的数量已经出乎了他们意料……

　　……

　　“你们这是在做什么……”在看到小军手中白色的肌化肉，还有其他人正在做的事情后，刚刚到来的金发军官表情异常诧异的问，话语将充满了浓浓的好奇……

　　“需要给你普及一下知识……”听到金发军官问的这句话后，小军知道他们想要达到的目的已经完成后，他也没有故意去掉金发军官包括他们身后的幸存者战士。

　　“什么？”听到小军要给他们普及知识，金发军官包括其他人，在听到小军这样的问话，都变了颜色。

　　不过很快就被激动给取代了……


第636章 全解

　　已经见识到方崇他们的强大，之前在城墙上就已经充满了震撼力，现在到了真正的现场，他们才知道之前的怀疑是多么的可笑。

　　从周围环境的配合程度来看，那些死在小军他们手中的扎克族，只可能比之前强大，不可能弱小。他们错了，而且是错得离谱的那种，他们根本就没有怀疑的本钱……

　　扎克族他们碰上的时间应该有一个月左右，而扎克族强大是随着时间的推移，慢慢强大。

　　和丧尸的进化似乎是同样的道理。

　　到了这个时候，可以说，金发军官包括他的下属，在看向小军等人的表情，都充满了敬畏。

　　再结合之前他们坐上的大型能量车，金发军官已经十分确定，现在的华夏和末世之前的华夏有着天大的区别。

　　或许真的如同他们自己说的那样，他们这一次来到欧洲的最主要目的就是帮他们，给他们一个机会……

　　已经完全相信小军他们说的话后，再听到小军他们要给他们普及有关于末世知识，金发军官当然的连连点头。

　　从他们能够直接叫出扎克族这种生物的名字到他们展现出来的实力，已经不用怀疑小军他们是否是在调侃他们。

　　事实已经证明了一切。

　　在小军嘴巴开始微张，准备说话的同时，他们就都紧紧闭上了嘴巴，表情认真的，竖起耳朵准备听……

　　“这些颜色不如羊脂的东西叫肌化肉，无论是扎克族这种外星生物还是地球原本的生物变异后的变异生物或者是丧尸，在它们的身体里面，都存在有这样的东西，而这种东西的作用和他们的承载体有过，而承载体指的就是丧尸，变异生物，扎克族了……”小军很满意金发军官他们现在的表现，要想知道更多的东西，虚心接受是必然的。

　　至少金发军官他们这百多来人的表现不错……

　　“扎克族是外星生物？”在小军说话间隙的时候，金发军官终于忍不住问了一句，他听得很认真，而方崇话中的一些重要内容他没有错过一点，而最让他惊呼的就是，扎克族是外星生物这一点。

　　“没错，扎克族就是来自于外星的物种，不知道在英国的境内，有没有发现飞船的存在……”方崇点点头，这些事情方崇有告诉过他们，不需要隐瞒，外星生物是确实存在的，根本没有什么好隐瞒的，直接告诉其他人，或许能够让他们更加警惕……

　　“没有发现，可能在一些我们没有到达的地方存在吧……”看到小军并没有否定而是认真的点点头后，金发军官和周围能够清楚听到他们对话的战士，都深深吸了一口的冷气。

　　他们终于明白为什么扎克族的长相那么奇怪，而且实力这般的强大了。

　　末世之前一直争论不小的问题，到了今天已经解决掉了，外星生物是确实存在的，只是没有想到外星生物的存在竟然是末世爆发的源头……

　　要是那些为这个问题一直争吵不下的专家教授们，在末世没有死的话，再看到他们一直为之争吵问题是造成人类末日降临的罪魁祸首会怎样……

　　……

　　“好了，外星生物的事情先放到一边，毕竟未来是外星生物还是地球原本的生物，对于我们来说，只有先壮大我们人类本身才是重中之重，而我们人类想要强大，现在需要的一种东西就是基因药剂，而基因药剂的强大是用语言表达不了的，只有亲身体会一下存，才知道基因药剂的神奇……”方崇一口气说了很多。

　　“基因药剂……”听到方崇一直都强调这四个字眼，大家的表情都十分的好奇，什么是基因药剂。

　　他们今天才发现，在方崇的面前，他们知道的东西其实和井底之蛙没有什么太大的区别。

　　再想到之前他们还在讽刺，是那么的可笑……

　　“没错，就是基因药剂，从最简单的地方理解就是可以……”小军继续说。“改变人类本身的基因，是人类在末世获得力量的最好办法……”

　　“那这些来自于扎克族或者变异生物，丧尸身体上的肌化肉就是提取基因药剂的原材料？”金发军官似乎明白了起来，小军的话很好理解，他们从最简单的地方去想就显得简单了……

　　“没错……”小军点点头。

　　在接下来的一段时间里面，小军把他知道和可以告诉的事情都和金发军官和他的下属都说了，他们在；英国这个地方根没有那么多的时间可以停留，可以尽最快的时间说清楚才是重中之重……

　　小军说得很快，不过所有的用词他都说挑最简单，最容易理解的，而且小军看到他们这么多人，总能够记得清楚的……

　　在小军大概介绍完所有的时候，其他的战士也把所有扎克族身体里面的肌化肉给取干净了。在全歼扎克族大军后，小军担心的扎克族再出现倒是没有发生……

　　“全部收集完成了，接下来我们去哪？”替小军把所有的肌化肉都收起来后的小七，在小军话到一个段落后，她问了一句。

　　“先回基地市吧，我们还有一些问题需要请教……”已经完全沉浸于小军说的知识的金发军官，这个时候他对小军这些人有的就是深深的敬佩。

　　作为一名军人，他十分清楚，要了解这么多不属于地球原本存在的东西，要付出多大的代价的可想而知的。

　　小军他们能够说得这么详细，出来证明他们的强大外，更多的说明他们付出的代价。

　　在想到他们不远万里来到欧洲和他们分享他们靠拼命得出的宝贵经验是感动万分……

　　……

　　“闲话也不多说，我们需要跑的国家数量很不少可能的话，我们会在这一段的时间里面跑遍整个世界地球上的人类已经到了最危险的时候了……”回到了基地市内后，小军在金发军官的邀请下，一行数十人出现在伦敦基地市军方的会议厅中……

　　在坐下后，就开始了新一轮的询问，在继续解答伦敦基地市军方的重要问题后，其他的小事，他就暂时丢到了一边……

　　“我们会坚持和扎克族战斗的，不单单为了你们这句话，我们更多的是为了自己，人类必须崛起……”金发军官被小军的话激起了血性……

　　小军的话不假，人类是必须的强大，不然的话，怕让扎克族真正的强大起来后，人类根本就没有立足之地。

　　特别是金发军官在听到华夏的扎克族已经进化到高级的情况下，他的表情的忍不住的抽搐起来，那种超过五百级的扎克族，是他现在想都不敢去想象的。

　　“没错，战斗就是为了我们自己，为了活下去……”小军微微笑了起来，虽然金发军官这样听似自私的话有些不好听，但是事实上，谁不是这样？

　　战斗就是为了更加好的活下去。

　　这句话是方崇一直在说的，没有人那么崇高，特别是在生与死的选择上。

　　不过信仰这种东西就是一直存在的。

　　“好了，我们把基因药剂的提取机带来，同样还有资料和制造的图纸，这一架是我们送的，但是数量也限，希望你们自己能够找工作人员制造出来，不是特别复杂的工艺，相信你们制造的底蕴依旧存在……”小军也没有再废话了，直接让同伴拿出一架基因药剂的提取来……

　　同时给金发军官等人演示了一次。

　　当然，小军同样有要求金发军官等人去寻找存在于伦敦基地市内部的各种人才……

　　……

　　之前还不大以为意的金发军官和一众的军官，在看了小军他们拿出来的一些武器制造图纸，资料，还有战刀的打造技术后，他们才发现，他们刚才的想法错得是多么的离谱。

　　技术型的人才，是什么时候都能够起到大作用的。

　　末世之前是这样，末世之后也是同样……

　　“什么是能量晶体石……”金发军官还有一众的军官最不能够理解的就是能量晶体石这种亮晶晶，看上去似水晶的东西，很漂亮，但是能够起到什么作用……

　　“末世这个时代的最新能源……”小军也没有隐瞒，离开上沪基地市的时候，这个问题他有询问过方崇，方崇是没有意见的。

　　小军在介绍能量晶体石是什么存在的同时，也不忘把大型能量车和一部分的能量武器给金发军官展示了一遍……

　　看得金发军官众人那个眼热……

　　把需要说的，他们不懂的，都说清楚了之后，小军他们根本连在伦敦基地市过夜的打算都没有……

　　……


第637章 杰克

　　“你们应该和法国那边有联系吧……”在离开伦敦基地市之前，小军问了一句，直觉告诉小军，以英国和法国之间相距不远的原因，两个国家之间有联系是存在可能的，虽然之前的卫星系统不能够连接，但是从其他的渠道，应该还是可以的。

　　毕竟早在二十世纪初的时候，就已经有电报机这种东西的出现，末世之后，就算是其他东西都不能够用了，类似于这种东西还是可以制造出来的。

　　当然，只有像法国和英国之间这样相隔不远的国家和国家之间可以联系，再远怕就有些悬了……

　　小军问这个问题也没有太多其他的意思，他级就是想要简单一点，毕竟随随便便跟人家说他是来帮忙的，怕他们一点相信的可能都没有，今天在伦敦基地市这里就足以证明一切。

　　小军就是不想去到那边又要浪费一大堆的时间去解释什么的，那样很容易让人崩溃的……

　　“有……”金发军官确实没有想到小军他们这么着急就要离开，虽然十分想要小军他们留下来，但是他没有开口说，小军他们的任务他已经听说，确实让他无法找任何的借口来挽留。

　　这个时候听到小军的话，他连忙点点头。

　　“你帮忙通知一声巴黎基地市的掌权者有关于今天和你们说的同样内容，然后我跟你要一个人，和我们去巴黎幸存者基地市……”小军在得到金发军官的肯定后，他点点头，自己说出了他的目的。

　　“我明白了……”金发军官在听完方小军说的话后，连连点头后就暂时离开了一会。

　　数十分钟回来后，他的身边多了一名年纪应该和他差不多的男孩过来。

　　“有关于基因药剂的事情我们已经和巴黎幸存者基地市的掌权者说清楚了，就是他们还保留了一丝怀疑的态度……”金发军官在感受到小军的变化后。他补充了一句，他说是说了没错，但是法国军方那边不相信他也没有办法……

　　“好，我知道了……”小军没有过多的表现，对于金发军官说的这些，他倒是不意外，毕竟基因药剂这种东西，在没有真正见识到他的强大的战斗力之前，确实是难以想象的。

　　“他是我们军方中，年纪和你们差不多的战士，从今天开始，他就负责你们的行程……”金发军官补充了一句……

　　“好……”小军也没有废话，身边多了一个人并不代表什么，而且这一次是他主动要求的，更加是无需挑剔。

　　……

　　“你叫什么……”大型能量车上，小军操控着车辆的同时，说了一句，他看得出这个年纪和他们相仿的年轻英国大兵有些紧张。

　　毕竟他们对于他来说应该是陌生人的存在，而且现在的世界依旧被末世的大环境笼罩着，像这样在空中飞行，对于这个年轻英国大兵来说，是一件很不可思议的事情。

　　“杰克……”蓝色的眼睛，一头蓬松的卷发，在小军问出这句话后，他有些小小羞涩的表情在愣了愣后忙说道。

　　之前小军他们在伦敦基地市的战斗他可是全程都有看到，他从来都没有想到过，人类可以像方崇他们那样强大，可以说，是他之前想都不敢想的。

　　不过作为一个人类，那样强大的战斗力也是他希望得到的……

　　“不错的名字，你害怕吗？”小军微微一笑，收回停留在这个年轻士兵身上的目光，相比之小军而言，这个士兵很单纯，可能在伦敦基地市里面，作为军人，他们暂时没有看到人性自私方面和人性的堕落……

　　“不，我不害怕，我只是羡慕，羡慕你们拥有那么强大的实力，长官，我有一天能够和你们一样强大吗？”杰克问了一句，声音不大，但是不难听出他的渴望……

　　“我们很强大吗？”小军微微一笑，年纪和他相仿，但是因为阅历的原因，小军要显得更加的成熟，甚至让这个英国的年轻士兵误以为小军年长他许多。

　　不过小军虽然感觉到好笑，但是他没有开口解释，而是就着杰克的问题继续说下去……

　　“嗯，比利恩司令的实力还要强大，我们看出来是这样之外，他自己也亲口和我承认，他说真正战斗的话，你能够秒杀他……”杰克小北表情认真的对小军说，似乎害怕小军不相信一样还是找了理由……

　　“你真的想要变得强大？”小军来了兴趣了，从这个年纪相仿的士兵杰克身上，小军似乎看到了之前的他一样，那个第一次看到方崇强大战斗力就深深希望能够像方崇一样，像一个真正的男人去战斗……

　　想起这些，小军的嘴角不自觉的就上扬……

　　“嗯，我要保护家人，保护朋友，守护我们的家园……”不明白小军这话中意思的杰克，不过他是真的渴望强大，他知道他有很多很多需要去守卫的东西，而这些东西需要他努力变得强大才能够实现……

　　至于多强大？对于现在的杰克来是，至少要和小军一样……

　　小军的战斗力是有目共睹，今天死在他手中的扎克族数量超过了所有人……

　　而且最让杰克着迷的，除了小军强大战斗力外，还有的就是小军表现出来的从容态度，那种从容不是随随便便就能够装出来的。

　　小军能够那么淡然，肯定和他的实力有关……

　　“好，那我就清楚的告诉你，你想要比现在强大，绝对不成问题，但是要成为超级战士的话，除了需要时间之外，同样需要天赋……”小军被感动了，这个样子的杰克，和末世爆发初期他真的一模一样。

　　不过他现在真的变得强大了……

　　……

　　“把这东西喝下去……”小军在检查完杰克的身体情况后，小军听意外的，虽然不如皇千川他们那般拥有先天的优势，但是事实上，天赋也不差，比起他来说，就要显得好很多……

　　虽然有些疑惑小军拿出来的基因药剂是什么，但是杰克还是选择了相信小军的话，在杰克的认为中，以小军他们的实力要是需要害他的话，根本不用那么的麻烦，一刀杀了来得干净利落，在末世这样的环境下，除了可以给他找一个意外死亡的借口后，其实际上，在拥有小军他们这样实力的战士组织就算是当着伦敦基地市利恩司令的面把他杀了都没有人敢拿他们怎么样。

　　毕竟小军他们的实力摆在那里，要是实力差一点找上他们，根本就是找死，而这个伦敦基地市的人同样没有是小军的对手，杰克这样的理解是正确的……

　　“热……”杰克喝下小军递给他的基因药剂后，表情就开始出现了变化，最明显的就是肚子，一个暖流停留在丹田的位置……

　　“是不是感觉到一股浓浓的热流在腹部的位置……”看着杰克微微闭着眼睛，表情十分享受的样子后，小军提醒了一句，想要基因药剂取得最好的效果，在一次服用的时候努力去引导无疑是最适合的。

　　听着小军的话，杰克生涩的照着葫芦画瓢，动作虽然不怎么利落，但是效果是明显的不错，很快，杰克的脸上就露出了一丝笑意。

　　他成功了……

　　这种浑身上下充满力量感的感觉，就和小军描述的没有什么两样，他走出了小军说的第一步……

　　“我成功了……”杰克表情欢呼雀跃，和他现在年纪拥有的特性很相似。

　　“没错是成功了，不过也不要高兴得太早，这第一步，对于绝大多数人来说，都是那个透过的，基因战士升级的过程是越来越难……”小军给他泼了一盆冷水，当初方崇也是这样对待他的。

　　“是，是吗……”杰克听到小军接下来的这句话，表情就有些殃了，不过他很快就重新振作起来，他一直都记得小军之前的那句后，他的天赋很好，比他都要来得好，只要努力战斗，成长的空间很大……

　　“你需要的是时间……”

　　……

　　在接下来的时间里面，杰克一直都是不停的询问着小军很多关于他，有关于华夏，和现在世界的问题，他十分好奇小军口中的方崇是一个什么样的他，他同样十分好奇扎克族的人形战斗力有多么的强大……

　　他觉得了解这些，能够给他激昂的斗志……

　　同样，他更加向往未来的世界，强大以后的时间。

　　他渴望成为一个强大的战士，一个像小军口中，方崇那样的男人……

　　小军也挺无语的，不过看着他好奇的样子，也没有在到底法国之前没有其他事情好做，他就一一解释起来……

　　……


第638章 飞行生物空袭

　　一个小时的时间，在小军和杰克的对话中悄然流逝，而大型能量车这个时候也已经到了巴黎基地市的上空，这个末世之前称之为浪漫之都的城市……

　　不过小军这个时候倒是没有什么兴致去看，或者感受什么东西。

　　他发现他似乎太过于成熟了，现在他太过于理性，理性到一种可怕的程度。

　　因为之前伦敦基地市的利恩司令有通知巴黎基地市这边，是小军他们的大型能量车在巴黎基地市一个广场降落后，没有被巴黎基地市的守卫士兵包围的原因，但是他们以这种奇怪的方式降落出现的方式，还是引起了许多人的围观，从这些人的脸上不难看出，他们脸上都是浓浓好奇的表情，他们从来都没有想过汽车会飞……

　　“我们的从伦敦基地市过来的，之前和巴黎幸存者基地市的司令有约定……”在所有人都下车后，杰克拿出之前从利恩司令那里拿来的一个本子，他把杯子放到一个围观的士兵面前哦，他补充了一句。

　　“好，你们跟我来……”确认真的无疑后，数名士兵就走在前面给小军他们带路。

　　不知道速度慢还是巴黎基地市太过于大，他们走数分钟才到达了慢慢的。

　　同样是一栋充满中世纪古典气息的建筑物，看是平常，但是实际上小军知道，这里从很大程度上说，决定着整个国家的真正权力和金钱的地方……

　　“不知道你们今天找我们是什么事情？”进入了这栋怎么看都充满了中世纪古典气息的房子后，一个头发看上去灰白，但是眼睛炯炯有神的老人在小军他们进入后，眼睛几乎就没有离开过方崇，他在打量，打量方崇他们到底抱着什么目的来的。

　　“之前无线电中，利恩司令应该和你详细说了吧……”小军没有自己回答，而是把利恩这个伦敦基地市的掌权者给拉进来。

　　小军早就从这个年纪不小的巴黎基地市的掌权者眼中，读到他浓浓不相信的感觉在里面，他不希望中浪费一大堆的口舌，要是可以的话，他今天还能够再跑一个国家，晚上去柏林过夜……

　　不过很快，小军就知道什么叫想象很丰满，现实很骨感了……

　　“你说基因药剂的事情？”老人的眼神依旧平静的看着方崇等人，平静的表情让人感觉不出他在想什么……

　　“没错……”小军带着些许的疑惑，他似乎感觉到事情不如他想象的顺利了，心里又郁闷了一把，要不是考虑到人类的未来，他真的想要骂一句tmd的然后就潇洒的走了，留给这些质疑者应该潇洒的背影，让他们去后悔，毕竟他们只有付出没有求回报居然还要解释再解释……

　　“你觉得用你们口中的扎克族或者变异生物，丧尸身上的东西来提取基因药剂给人类服用真的没事？”老人眼睛微微眯了起来，语气还是平淡，但是质疑的声音是所有人都能够听出来的。

　　“你什么意思……”小军知道应该来的，还是无法避免的后，他也不爽了。

　　要是这老人说得太过分的话，他立马就转身走了，少一个国家也没有什么大不了的，大不了把法国周围的国家打造得更加强大一些，也一样……

　　“字面的意思就是我想要说的……”老人语气缓和了一点，小军的不悦他看在眼里。

　　之前伦敦基地市的利恩司令告诉他这件事，他的第一感觉就是荒唐，刚才用这样的态度对待小军也是这个原因，不过在小军的语气和脸色同样出现变化后，他开始举棋不定了，底气也不足了……

　　“那好吧，我们也不想要解释什么，我们什么都没有赚，我让利恩司令告诉你就是不需要做过多的解释，既然你连盟友的话都相信不过，我也不用再浪费口舌了……”小军嘴角轻轻扬起的同时，他叹了口气，轻轻摇摇头后说。

　　说完这句话的同时，他看了看小七，再看看其他人，头微微一点，就转身……

　　“打扰了……”

　　……

　　“你们……”看到小军潇洒的走了，老人涮的一声就从椅子上站了起来，表情充满了愕然，事情的发展完全超乎了他的相信，小军这样潇洒的离开是他之前怎么都想象不到的。

　　不过想着小军最后说的话，再加上他对利恩司令的了解，以利恩的聪明不可能看不出小军的真与假。

　　现在展现，老人的表情就变得有些木然，他知道，他已经错过了一些什么东西……

　　同样想到小军他们只是单纯的付出并没有奢求什么回报后，他的表情就更加的难看了，他终于发现自作聪明是他自己罢了。

　　他再想，想起来的东西就更加的多。

　　其中占据他思维能力最多的就是利恩司令刚才告诉他的最高兴的事情，其中涉及新型武器的一项是他最为关注的。

　　不得不的，活了大半辈子的他，经历了许多的风风雨雨，这个时候，老人开始后悔了……

　　小军他们的潇洒让人很难看到挽回的希望，他之前因为看到小军他们年纪不大，显得是十分的傲慢……

　　不过在老人感觉无力的时候，一声尖锐的警报声在巴黎基地市的空中刺耳响起。

　　听着这样的警报声，老人按捺不住了，一下子就冲了出去……

　　“怎么回事……”瞬间出现在门口的老人，他怒喝一声……

　　“司令是空袭，似乎是变异生物……”很快，一名士兵跑了进来。

　　“在什么地方……”听到是飞行变异生物这几个字，老人的表情瞬间就变了。

　　基地市最怕的就是飞行类的家伙，什么城墙在自信心会飞的家伙面前，什么都不算，也不要想能够起到什么作用……

　　“距离基地市还有几公里，但是照着他们现在飞行的速度，大概就是在十分钟后到达……”士兵紧张的说，这是第一次碰上飞行的变异生物，不紧张，不担心才怪。

　　“走，去前线……”老人的表情有些惨白，不过他还是很快就压制住恐慌的心态。

　　说完这句话的时候，他已经冲了出去……

　　……


第639章 出现

　　“这声音是……”表情有些不悦的小军在离开巴黎基地市的指挥中心后，就直接朝他们之前停放大型能量车的广场走去，对于他们了说，既然不接受，他们就没有必要再这里浪费时间！至于以后会怎样，就不在他的考虑范畴里面了，毕竟欧洲的国家那么多，也不用担心少了一个法国，扎克族就能够强大到怎样。

　　他们同样是有自己的底线，无条件发出就已经是他们最大的让步了，再要去乞求，可能吗？

　　不过在离开巴黎基地市的指挥中心不远处后，一声尖锐刺耳的防空警报声就响彻云际，听到这样的声音，小军停下了脚步。

　　“这是防空警报声，难道是空袭……”杰克表情一下子就变了，作为一个军人，当然明白这种警报声的含义。

　　“空袭……”小七在一旁感觉有些讶异。

　　“难道这里有飞行类变异生物？”小军能够想到的只有一个原因。

　　不过在想到这个可能性后，他的脸色一下子就变了变，因为小军知道，一旦是飞行类变异生物的话，那么对于整个巴黎基地市来说，无疑是一场灭顶之灾。

　　对于飞行类的变异生物来说，城墙在他们的面前完全就是形同虚设的，防不胜防。

　　可以说，相比起扎克族来说，对于普通人类，飞行类的变异生物要比扎克族来得更具威胁力……

　　小军可以想象，这一次空袭将会是巴黎基地市的一个恶梦般的回忆……

　　“不知道，在伦敦基地市从来没有响过这种警报……”杰克摇摇头。

　　“走，去前线……”小军咬咬牙后，吐了一口气后，对着其他他说了一句。

　　“去大型能量车取枪，飞行类变异生物我们根本近不了身……”小七补充了一句，现在所有人的身上除了战刀外，没有其他可远程攻击的武器。

　　小七虽然不知道飞行类的变异生物到底如何，但是会飞，除了枪支或者弓箭外，怕就没有更加合适的了……

　　“好，同路的……”小军点点头，小七要表达的意思他明白，确实，枪支是对付飞行变异生物的最好武器。

　　毕竟他们现在拥有的枪支都是能量武器。

　　不同于普通热武器对变异生物起不到作用……

　　“走……”

　　……

　　数辆速度飞快的越野车飞驰在巴黎基地市宽阔的道路上，方向赫然就是巴黎基地市的外围防线。

　　车子里面，一个原本头发就灰白的老人眉头紧紧的皱起来，岁月的痕迹在这个时候似乎显得更加的明显。

　　这个老人就是现在巴黎基地市的掌权者，一个一生都放在国家身上的老人。

　　而在他们紧张奔向巴黎基地市外围防线的时候，在他们的上空，这个时候十数辆和汽车样子相似的大型能量车消失了……

　　“大家都检查武器装备，倒防线的时候，可以时间不允许我们准备了……”大型能量车上，小军除了详细检查他自己身上的装备外，也不忘出声提醒其他战士。

　　小军心里清楚，这是他们第一次对付变异生物的飞行种族，飞行变异生物的战斗力是否和普通的变异生物一样还很难说。

　　而让他最为忌惮的，无疑就是他们会飞行这一点。

　　单单凭借会飞行的这一点就足以在小军他们面前占据优势了。

　　这一点，小军可不敢拍着胸口说，他有绝对的把握战胜这飞行变异生物，他不是秦岚也不是方崇，要他上天空和这飞行类变异生物战斗，根本就是一个不可能完成的任务……

　　不过对于小军他们来说，也有一个是好消息，因为今天出现在巴黎基地市这个地方的敌人不是扎克族，而是普通的变异生物罢了，虽然会飞是特点说明他们十分的难对付，但是在不是扎克族的情况下，证明了他们车上许多的热武器都能够使用。

　　在枪支可以轻易解决麻烦的情况下，巴黎基地市可能遭受的破坏会介绍许多。

　　不是小军心里悲观，而是事实确实如此，在防线城墙起不了作用的情况下，巴黎基地市数百万的幸存者，怕要死伤惨重，除非每家每户都有类似于地下室的存在。

　　“明白……”越来越接近巴黎基地市的防线了，大家的心情除了有些紧张外，还有些兴奋，飞行类的变异生物听起来虽然挺拉风的，但是他们不惧，强大的扎克族都战胜过，更加不要说这些可能实力达不到一百级的变异生物。

　　大型能量车的速度是异常开的，大概在数分钟之后，车子停住了。

　　坐在里面的小军等人当然知道是什么情况，没有多说，他们数十人直接从大型能量车跳了下来，全副武装的众人，下车后，在许多巴黎基地市守卫士兵的注视下，默默的自己找地方……

　　……

　　“飞行变异生物为什么会没有到……”时间在这个时候似乎过得慢了起来，在小军他们众人都准备好，等待飞行类变异生物出现的时候，却一头不见……

　　说句实在的，小军自己也等待得有些期待……

　　不是他们的性格变态，而是在可能的情况下，给他们自己多一点的信心罢了……

　　“错不了的，刚才那些士兵很大一部分都是自己看过，应该不会出错的……”小军看着周围点点头道。

　　情况虽然紧张，但是他们并没有郁闷或者其他，除了从实力方面有绝对的信心外，他们更加有信心小军外……

　　“敌袭……”在小军他们众人提不起精神。再一次响起了一声刺耳的警报声……

　　带着这样的声音，小军的手中的狙击枪已经架好多时了……

　　……


第640章 瞎猫撞上死老鼠

　　和小军一样动作的，不单单是他们数十人，同样还有许多来自于巴黎基地市原本的战士，飞行变异生物来袭的消息是他们传回来的，没有理由他们没有做好准备，而同样作为战士，他们不可能不知道对付这飞行类变异生物最好的办法就是枪支……

　　所以几乎在同时，就有数以万计的枪支带着巴黎基地市城墙的最前方……

　　小军也和其他人一般无异，他手紧握着狙击枪，身体半蹲在城墙上，长度达到一米五的狙击枪架在墙上。

　　这把狙击枪虽然没有小七手中那把来得长和威力强大，但是也相差不到那里去，对付飞行类的变异生物足以……

　　小军的表情平静，或者应该说，他们数十人中无论男女，这个时候的反应都是一样，虽然从现在看过去，密密麻麻的飞行类变异生物把半个天空的遮住了，但是依旧难以从他们的脸上看到一丝惊慌的表情……

　　危险不是没有见过，而且记得太多，他们可以说一句麻木了。

　　在很多的时候，害怕并不能够改变结果……

　　小军的眼睛是一动不动的看着正前方，随着远处的天空阴影越来越大，他的眉头也暗暗皱了；起来，飞行类的变异生物数量有些出乎他的意料。

　　“看来今天巴黎基地市将真正遭遇一场灾难……”小军微微叹了一口气……

　　不是小军打击自己人的士气，而是述说事实。

　　虽然现在这里有数以万计的士兵手拿枪支准备战斗，但是要知道那些人手中的枪支都是普通的热武器而已。

　　看似火力强劲，但是事实上，这样的武器能够起到多少作用，怕那些士兵的心中的没有底气的。他们在赌……

　　而他们不知道确切，不代表小军同样不知道，只要这些飞行类的变异生物实力超过百级，普通的狙击枪就起不到作用，至于步枪，冲锋枪，重机枪这些热武器，一般只能够给五十级以下的变异生物造成伤害，而且前提还是打中这些变异生物的弱点，不然，能够起到的作用也有限……

　　综合总总情况，小军的不看好的十分有道理的……

　　“但愿我们能够给这个城市的悲剧一些帮助……”小七也轻轻叹了一口气，小军担心的他何尝不知道，但是现在这种情况下，他们除了尽可能的击杀多一点的扎克族外，别无他法……

　　没有谁能够帮助巴黎基地市的幸存者，除了他们自己……

　　“我原本以为我可以很淡然的看待生死，毕竟他们只是和我们没有任何关系的末世人，但是……”小军咬着牙，表情有些无奈的说。

　　今天在离开这巴黎基地市的指挥中心的时候，他十分的潇洒，就连他自己都有些诧异他能够看得这么开，但是到了现在这个时候，小军才发现之前所表现出来的，都是假的，他根本就无法做到那么淡然……

　　像现在，一想到那些民众要死在变异生物的手中而无能为力的情况下，他的心就隐隐作痛，那是一条条鲜活的生命……

　　“你被方崇大哥严重影响了……”小七的表现要比小军来得更加潇洒，虽然同样不希望看到那么多人类死在敌人，死在扎克族，或者变异生物的手中，但是这就是现实，这就是末世……

　　小七觉得只要他尽力了，也就无悔了……

　　小军现在的表现，在小七看来，和方崇十分的相似，在小七的心目中，方崇就是这样一个人，很多时候为了保护他们，他甚至自己一个人去冒险，而不希望大家和他一起承担……

　　……

　　“也许吧……”小军没有否认，在小军的心中，他一直都以方崇作为他学习的目标，是偶像般的存在，被方崇影响，在小军听了，根本没有什么可意外的……

　　“但愿这些飞行类的变异生物不要那么强大，巴黎基地市这里的驻军的武器能够起到一些作用，不然……”小七眼睛轻轻闭上后，祈祷到……

　　“好了准备，这些飞行类变异生物的实力到底如何是时候可以展现一下了……”小军在确定这些飞行类的变异生物进入他们武器的覆盖范围后，他的脸上的无奈和苦笑的表情瞬间就被收起来，他目光平静的看着前方……

　　枪口在小军手中慢慢调整着，很快他就通过瞄准了一头差不多在两千米开外的飞行类变异生物，这是一头体型在双翅展开的情况下能够得到两三米的大型飞行类的变异生物，实力不是特别的高，方崇从玛雅口中得到的情况。

　　小军的表情十分的认真，可以说，到了这个时候，他的注意力已经完全集中在了瞄准镜瞄准的黑色飞行类的变异生物身上。

　　不过小军没有着急开枪，他需要判断这头变异生物飞行的路线，才不会导致无功而返……

　　“呯……”

　　终于，在数秒后，小军已经能够确定这头被他盯中的变异生物的飞行轨迹。

　　在确定时机成熟后，小军的枪口直接瞄准，而瞄准的同时，小军几乎是一气呵成的动作，随着手指轻轻扣动，一道耀眼的白色光芒从枪口发出，几乎在同时就出现小军瞄准的那头黑色的飞行类变异生物的头颅出。

　　随着一声轻响，那头被小军瞄准的变异生物瞬间就轰然掉落，一枪就被到头后还是小军赢了。

　　……

　　随着小军这一枪开火后，其余的战士在确认距离可以打中后就动开始了……

　　枪声的密集程度让人感觉无比的诧异，几乎每一秒针，就要数千颗子弹飞了出去，不过和小军和小七担心的一样，这些普通热武器的枪支能够起到的作用是寥寥无几的，每一轮的攻击下来，虽然也变异生物死在他们的手中，但是在数量相比起密密麻麻的飞行大军来说，根本就是可以忽略不计的。

　　倒是小军他们数十人中的战果累累，拿小军和小七来说就好了，他们几乎没有浪费一颗子弹，可以说，一颗子弹就收割了一条变异生物的性命，甚至有数次开枪的一枪就两头变异生物掉了下来。上演一箭双雕的好戏……

　　不过就算是小军他们这些人的枪法再怎么准，能够击杀的变异生物的数量也就那么多，虽然可以减轻不少压力，但是结果的一样……

　　密密麻麻的阴影是越来越接近，整个天空黑天暗地的，那种感觉似乎末世还要最爆发一次非同寻常的感觉一样……

　　小军虽然心里暗暗着急，但是在没有好的办法的情况下，他能够做的就是瞄准，开枪，瞄准，开枪……

　　不过不停重复着这些动作，而飞行类的变异生物死在他们手中的数量也在不停增加着……

　　“轰……”不知道什么时候，巴黎基地市的士兵手中多出了数十架火炮。

　　随着轰的一声响起，抬起头来的小军，正好看到如同花般在空中绽放的火炮炮弹。

　　而让小军完全想不到的是，火炮能够给飞行类别的变异生物造成伤害值要超出小军的想象很多……

　　在炮弹完全爆炸后，密密麻麻的变异生物包围出现了一个大窟窿，这个十数平米的大口，证明了火炮的威力对于变异生物来说，有着很明显的优势。

　　而这样的发现不单单是方崇一个人知道，其他巴黎基地市军官同样有发现，而这样的发现无疑是让他们抓住了，他们无需再担心其他了……

　　……

　　在发现火炮，火箭炮这些炮击能够给密密麻麻的变异生物大军造成伤害的同时，在防线的城墙上头，不多时就出现了数以百计的火炮。

　　数分钟后，整个天空就如同焰火表演般，一颗颗炮弹不同爆炸，火焰满天飞……

　　不过不得不说的是，飞行类的变异生物在这样的爆炸中伤亡惨重，十数分钟过去后，天空顿时明亮了许多。

　　至于地面，也就是城墙的外面，布满了不少在爬动的变异生物，赫然就是之前在天空飞的。

　　方崇同样露出了十分诧异的表情，不过很快他就明白。

　　火炮，火箭炮，榴弹炮这些炮击，并不能够一下子杀死这些变异生物，但是利用爆炸的冲击力，不少飞行变异生物都伤在自己的相互撞击之下……

　　可以说，是瞎猫撞上死老鼠了……

　　不过大家没有高兴多久，随着一颗颗炮弹的继续射击，他们终于发现，已经没有效果了……

　　而存在的这些变异生物要更加强大……

　　一时间，看着天空那些飞行变异生物，大家的脸色都变了……

　　……


第641章 突变

　　“现在能够飞在天空的，都是那些高级的飞行变异生物了……”小军同样有发现到现在天空的存在，虽然较之前天空密密麻麻的变异生物了说，现在的空中给人的感觉要来得好很多，但是大家心里都清楚，这些到现在依旧能够完好无损的停留在空中的飞行变异生物，实力要完爆之前那些好几条街。

　　小军甚至有看到，普通枪支射出的子弹打在这些飞行变异生物的身上，只是溅出一些火星，根本没有任何实质性的伤害，至于火箭炮这些武器，威力强大是没错，但是爆炸后的结果就是把这些飞行变异生物给推后一段距离，爆炸结束，他们依旧飘在空中……

　　看着这些小军瞬间就明白，对于巴黎基地市真正有威胁的存在终于出现了……

　　“我们的武器能够伤害到他们，只是我们人就这么几个，看来今天是难以善终了……”小七在小军的身边，颇有同感的说。

　　“通知大家，尽可能瞄准了大，是否能够逆转战斗，就看我们的了……”小军低声的说。

　　他现在没有丝毫的底气，现在依旧飘在空中的飞行变异生物数量不会少于一千头，这样的数量，就算是停在那里不动他们都想要好几分钟才能够消灭，更不要说这些飞行变异生物不可能傻傻停在那里让他们打了……

　　一旦这些飞行变异生物回过头来，冲向防线的城墙，那么对于守卫的士兵就危险了。

　　不过下来之后，人类能够绞杀这些飞行变异生物的想法也可以展开……

　　不过想要付出的代价怕不小。

　　飞行变异生物本来数量就不多，可以说，很多的士兵对阵的经验都为零。

　　“好……”小七点点头，就打开了无线电进行通知。

　　“啸……”

　　小七的话音刚落，一直盘旋在空中的飞行变异生物发出了一声声的长啸，小军的表情出现了一丝的讶异。

　　这些飞行变异生物刚才应该是被人类的火力给震慑住，不过在人类接下来没有什么强大攻击的情况下，他们还是忍不住向人类发出了攻击。

　　对于变异生物来说，和人类敌对也是一种生命的本能……

　　“开枪……”小军听到这样的长啸后，他知道时间已经不允许他再等待了，当机立断。

　　未来如何，能够解决一头算一头了……

　　“呯……”

　　小军早就瞄准了一头翅膀展开应该超过五米的最大飞行变异生物，在小军看来，这家伙应该就是这些飞行变异生物的头了。

　　擒贼先擒王。

　　……

　　小军的枪法不了酒不差，再加上这能量狙击枪的速度，在几乎没有时间差的情况下，只要瞄准了，爆头只是分分钟的事……

　　随着枪声的响起，远在数数百米远，数十米高的飞行变异生物的头颅时间就开了花……

　　“碰……”巨大的身体重重砸下了地面。

　　看着烟尘滚滚的地面，不少看到这一幕的幸存者战士表情的都呆泄气了，小军这一枪太霸气……

　　不过很快，大家的表情便从惊讶变成了兴奋，他们无法想象在他们中间的人类，居然还有完全能够对这些飞行变异生物造成伤害……

　　这个发现，使得他们原本开始绝望的心重新焕发希望之火。

　　“呯……”

　　“呯呯呯……”

　　而在他们惊讶万分中，紧接着的一声声声响也不停在响起，而空中还来不及重新组织进攻的飞行变异生物一头头掉了下来，几乎在同时，就要数以十计的飞行变异生物掉了下来场面看起来倒是十分的壮观……

　　没有之前的火炮攻击来得气势磅礴，但是这种一枪一头的无解效率，大家都看得口呆目瞪。

　　“继续……”近乎百分百的命中率，小军并没有多少兴奋的表现，他知道现在之所以能够这般顺利，最重要的是打了这些飞行变异生物两百来不及反应过来的时间，一旦等到这些飞行变异生物反应过来，集体冲锋，那么他们数十人枪法再准确也起不了作用……

　　小军不敢有丝毫的放松，趁着这个时间能够杀多少就杀多少。

　　接下来，迎接空中飞行变异生物的依旧是一阵阵密集的枪声。

　　“是什么情况……”已经赶到了防线城墙上的老人，他在上到城墙，看到现场的场面后，他的表情先是变得惨白，但是在看到城墙外面的地面密密麻麻的变异生物的尸体后，他终于忍不住了。

　　不说那些场面地上数以百级的变异生物的尸体，足够让他震惊了再震惊。

　　“飞行变异生物很强大，许多的都不是我们能够对付的，现在它们正在准备袭击基地……”巴黎基地市的司令问话后，属于基地市的武装部长跑了过来……

　　“那这些尸体是怎么一回事……”老人不大明白这武装部长的意思，毕竟对于老人来说，要是他们没有那么强大的实力或者说这些变异生物过于强大的，那么这些死或者失去战斗的飞行变异生物是怎么回事……

　　“是他们……”武装部长似乎没有意外老人会这样问，他根本就不用想就把原因给说了出来，说完的时候，他很用手指了一下正在集中精神对付飞行变异生物的小军等人。

　　起初不大以为意的顺着武装部长的手指看去，但是在发现武装部长指的那些人都是一致的黑色服装后，他脸上的表情狠狠抽搐了一下，他知道他错过了什么。

　　后悔的感觉一下子就涌上心头。

　　之前他的怀疑在这个时候完全消失得无影无踪……

　　……

　　“呯……”

　　在老人惊讶，后悔，各种不同心情的影响下的同时，小军那边的枪声再一次响起，而随着这一枪的射击，一头身形颇大的变异生物再一次从空中一头栽了下来。

　　看着无论是时间的选择还是对枪支的熟悉程度，老人的眼睛瞪大。

　　要不是在场看小军表演的人那么多的话，他怕要过去骂上两句。

　　表演这么逆天，还要不要其他人活了，都是人，咋就差别那么大呢……

　　而老人很快就又发现，这样的表演依旧只是开胃菜。在他惊讶万分的表情中，一声声枪声响起，除了枪声很有节奏感响起的同时，一声声的变异生物从高空砸在地面的声音也不停被扩大出来……

　　看着这种表现的方崇等人，这些原本守卫着城墙的士兵脸色涨红，他们被小军他们给感染了，要不是实力的问题再加上这些飞行变异生物是在空中的话，怕就算是有方崇他们阻止或者其他情况，他们都会义无反顾的冲上去，死亡这个字眼早就被他抛诸脑后了……

　　小军和其他的人当然不知道这些人这样的想法，在想要尽量阻止这些飞行变异生物冲下来伤人的情况下，小军和其他人都把注意力放到了空中。

　　开枪不是一件轻松的事，特别是现在这种需要高度集中精神的打法，要知道这些飞行类的变异生物速度很快，不是末世之前的飞行生物能够比拟的，在速度方面，以前的鸟，雄鹰这些，提高个十倍的速度都不是现在这些飞行类别的变异生物能够比拟的。

　　眼中只剩下这些飞行变异生物的小军众人，现在的做的事情就是瞄准，开枪，瞄准，然后再开枪……

　　不过在连续击杀数百头的飞行变异生物后，终于有飞行变异什么忍不住冲了下来……

　　随着一声声的长啸响起，原本只是盘旋在空中的飞行变异生物猛然一头扎了下来……

　　这样突如其来的变化，小军的瞳孔是骤然间的收缩。

　　小军十分清楚这些飞行变异生物的速度和力量，在这一头飞行变异生物骤然间冲下来的同时，他手中的狙击枪向上一扬……

　　光芒从枪口绽放的同时，这头类似于雄鹰的飞行变异生物整个头颅骤然间爆开，点点血红色的血液如同雨水般洒落下来。

　　不过小军来不及松一口气，又有一头的飞行变异生物冲了下来……

　　小军知道糟糕了……

　　……

　　看着一头头的飞行变异生物有样学样的冲下来，所有人都意识到不好，小军他们众人虽然在同时击杀了数量不少的变异生物，但是无奈直冲下来的飞行变异生物数量太多，还是有一些冲进了人群中……

　　随着一声声的惨叫响起，已经有数名士兵死在这些飞行变异生物的抓下。

　　死状惨不忍睹……

　　而这样的变化也让城墙上的守卫瞬间慌乱了起来……

　　小军看着这样的情况，牙齿都要咬出血来了，在连续开出数枪，击杀了几头飞行变异生物后，他就把狙击枪丢了……

　　拔出后背的战刀后，脚下一用力，这个人就窜了出去……


第642章 血性

　　小军放弃了狙击枪这样的举动很快就被人发现，作为巴黎基地市的老司令同样看到了小军这样的动作，他一时间有些反应不过来，他不知道小军这是要做什么……

　　他现在脑中想着最多的就是他之前拒绝小军的场面。

　　小军明明就不是法国人，而且可以说是法国没有任何一点关系的人，但是这个时候，他居然不顾一起的冲上去。

　　那种视死如归的精神，很容易让人误认为被飞行变异生物绞杀是他的亲人一样……

　　有这种感觉的，其实际上，并不单单是老司令一个人，许多守卫的士兵都看到了小军这种拼命……

　　要知道之前小军他们占据的点，都是隐蔽性较好，毕竟对于一个狙击手来说，要是找位置都不准的话，做什么狙击手。

　　小军要是不主动出来的话，在很长的时间里面，这些飞行变异生物根本无法发现他们，他依旧能够用狙击枪击杀这些飞行变异生物，虽然速度不快，但是安全……

　　在安全和危险之间，相信很多人都会选择了后者，人性是自私的，这一点没有一人很否认，更加不要说现在他们并不是在自己的国家，为了一些没有任何关系的人拼命，似乎很傻……

　　但是小军就只有做了……

　　而且狙击手不是只有拿枪的时候才最强大吗？

　　有着这种想法的人数绝对不少……

　　不过很快，大家就完全丢弃了这个想法，小军完全颠覆了他们这种想法。

　　已经奔跑起来的小军，他的眼睛是紧紧锁定一头朝地面猛扎下了的灰色巨鸟，有点海鸥的感觉，不过两只巨大的脚上，爪子闪烁着寒光。

　　它的目标是一名手拿着战刀正在和另外一个战士围攻一头不知道什么时候被砍伤翅膀无法高飞的飞行变异生物。

　　把注意力都放在他们眼前的敌人时，他们完全忽略了来自于空中的危险。

　　等到他们感觉到一道阴影把他们笼罩住的时候，他的脸上出现了慌乱，一股寒意从他的心头冒了出来……

　　他下意识抬起头的时候，看到的是一对巨大的利爪闪着寒光直冲他而来……

　　看着这样的危险，这士兵的脸上骤然间完全失去了血色，他可以想象，在这样的攻击下，他完全没有存活的可能……

　　“去死吧……”不过就在他完全感觉到绝望的时候，小军的声音在他耳边响起，虽然听不明白说的意思，但是他看到了一个身影直冲向了这飞行变异生物，速度还要快上这变异生物几分……

　　看感觉到利爪就要抓碎他头颅的时候，一把黑色的战刀由下朝上向顶一劳……

　　“滋……”一声刀入肉的声音在他的耳边响起，一股带着热气的血液淋了他一身。

　　而他想象的疼痛没有出现，眼睛定晴看过去的时候，那头飞行变异生物差点就成两半了……

　　看着这样的场面，他下意识看了看他自己完好无损的身体，松了一口大气，他没有死……

　　……

　　想到被人救了，他眼睛赶紧在慌乱的场中寻找，那是一道黑色的身影……

　　小军在一刀将一头飞行变异生物撩成两半后，他的速度是不减的继续朝前面冲去，他的目标是战士数量存在最多的地方。

　　小军的速度虽然相比起方崇他们要慢很多，但是在今天这个地方，足以傲视群雄了，三百级巅峰的战斗力，完全不是其他幸存者战士能够比以的，而且小军这个时候是杀红了眼的情况下，速度，力量完全爆发……

　　再加上这些变异生物本来就不是特别的强大，大多数都是介乎宇一百五十级到两百级之间。只要被小军的战刀劈中，防御什么的都是虚的……

　　死在小军手中的飞行变异生物慢慢多了起来，而且小军的加入后，也有其他的同伴放弃了狙击枪，和小军一样，直接和这些飞行变异生物肉搏战……

　　随着小军他们这二三十人加入，冲下来的变异生物被杀的数量在急速减少……

　　毕竟在看到小军他们能够轻轻松松就将这些变异生物绞杀，之前慌乱的队伍也慢慢变得有秩序起来，在攻防有序的情况下，飞行变异生物伤亡的情况一下子就好像在放大镜下一般，骤然间扩大了数倍……形势急剧变化……

　　飞行变异生物不是傻子，随着发现冲下来占不便宜后，不少飞行变异生物又在空中盘旋起来，至于那原本就受伤的飞行变异生物在失去同伴继续冲下来的支援下，很快就被乱刀给斩死了……

　　小军在一刀解决掉一头飞行变异生物的头后，他微微喘着气的抬起头，望着数量还有上百头的飞行变异生物……

　　数量只剩下之前数十份之一的飞行变异生物，小军终于松了一口气。

　　在小七他们的瞄准下，剩下的这些飞行变异生物，他们只要小心一点的情况下，已经没有什么危险了……

　　不过在看到满目疮痍的城墙防线时，他的表情变得很难看……

　　到处都是残肢碎肉，血液横流，有飞行变异生物的，也有人类的。

　　在城墙上击杀的飞行变异生物数量是不少，但是死在飞行变异生物爪下的人类战士同样不少，在不确定的情况下，直觉告诉小军，应该不低数百人牺牲……

　　……

　　“呯……”

　　小七他们没有再给这些飞行变异生物留机会，在刚才因为误怕伤害自己人他们在飞行变异生物冲下来的时候都打得畏畏缩缩的，现在终于可以再放手了……

　　随着枪声密集的响起，在展握这些飞行变异生物的速度下，一头头变异生物掉了下来……

　　数十分钟过去后，战斗结束。

　　这是一场惨烈的战斗，虽然结果是人类完胜，但是没有谁的脸上看得出兴奋和高兴……

　　特别是对于巴黎基地市的战士来说，就在刚刚，数百名兄弟就永远离开了他们……


第643章 不可思议

　　看着到处的残肢碎肉，到处血流成河，到处都充斥着浓烈的血腥味，到处都被血液染红的物体，可以说，所有人都愣住了……

　　末世的世界虽然一直都充斥着死亡，但是每一次大战后，哀伤依旧难以避免的出现在每一个幸存者的心中。为死者伤痛，为活者悲哀？

　　谁心里都清楚，这一次幸运活着，但是下次呢？

　　谁都不敢拍着胸口大声说，他可以战无不胜……

　　小军也有些失神，战斗是结束了没错，但是在看到那么多幸存者的尸体，他心中同样难以避免的出现一丝哀怜，心中燃烧的活着信念虽然依旧没有熄灭，但是他也厌倦了这种环境，或者说深深痛恶。

　　他没有堕落，一直都要努力保持一颗真诚的心，不然，在这种很容易就会让人疯狂的环境里面，不疯才怪……

　　低下头，看着依旧一滴一滴往下滴血的刀尖，小军轻轻的摇摇头，一丝苦笑出现在他的脸上……

　　“小军，振作起来，方崇大哥不是说过，想要回到末世之前的生活，靠的不是别人，唯有我们自己……”小军精神恍惚的时候，小七的声音在他耳边响起。

　　“……”小军抬起头，小七修长的身姿出现在他的眼里，小七虽然是女生，但是她这个时候表现要比小军好很多，她的眼睛依旧闪烁着对未来的美好向往……

　　“死亡一直都是不可避免的，我们不可能奢求扎克族，丧尸，变异生物会留情，和人类他们是不死不休的天敌，死亡我们见到的还少吗？我们要做的，就是坚强的活下去，现在不是越看越好了吗？以前我们只能够任凭扎克族，变异生物，丧尸屠杀，但是现在，虽然我们付出了不下的代价，但是结果？是我们胜利了，虽然付出了不少的代价，但是至少我们看到了希望……”小七继续说着。

　　她不是不为这样的环境所动，只是小七有他自己的信仰，有他自己向往的生活……

　　“你说的没错，我想多了……”小军深深吸了一口气，带着浓烈血腥味的空气在充斥满他这个嗅觉后，他整个人也轻松了许多，清醒了许多。

　　小七的话把他给说清醒了，很多的事情是难以避免的，他醒了……

　　和小七一样，他小军同样有他的信仰，有他想要的生活，有他想要守护的人……

　　而现在，他们不正是在这条路上越行越远吗？虽然马上成功是不可能的，但是越来越好却是必然的，小军有这种信心……

　　“谢谢你……”重重吐出一口气后，小军眼睛凝视着小七美丽的大眼睛，非常真诚的说了一句……

　　小七没有再说话，小军说出这句话后，她知道，他已经走出来了……

　　……

　　十数分钟过去，小军的身边站满了他们的队友，经过这短不长的时间休息，虽然没有完全恢复体力，但是也足够了，特别是在有基因药剂恢复体力的情况下。

　　聚在小军身边的目的还简单，是否收取这些飞行变异生物的肌化肉，要知道在很大的从情况，这些飞行基因药剂可能能够出现一定几率的飞行基因。

　　飞行是每一个人类的愿意，就算是到了末世，就算是拥有强大的实力，飞行依旧有些致命的诱惑。

　　大家都没有忘记，秦岚在空中的优美动作和潇洒的更加方式……

　　可以说，他们都心动了。

　　“行动吧，把这些飞行变异生物胸口位置的肌化肉取出来，我们需要这些肌化肉……”小军明白大家的目的后，他点点头。

　　他同样有想到……

　　小军的话音结束后，一行数十人就都动了起来，速度飞快的开始在变异生物的尸体上动功夫。

　　一头头的飞行变异生物的尸体被剖开。

　　小军包括其他人的动手动十分的娴熟，速度也很快……

　　至于他们这样在他们自己看来再正常不过的动作，但是看在老司令和其他巴黎基地市幸存者的眼中就大不解了，他们根本不知道小军他们在做什么。

　　对于他们来说，变异生物的尸体最大的好处就是作为生物处理，像现在小军包括他们这些来自于华夏的幸存者做出的动作是无法相信，更加联系不到可以吃的字眼上面。

　　“谢谢你们……”城墙上面的飞行变异生物数量不是特别的多，十多分钟过去后，小军的手中已经多出了百来多块飞行变异生物的肌化肉，这些代表着可能拥有飞行潜力的基因药剂……

　　小军小心翼翼的装起来后，表情是难以掩饰的激动，不知道为什么，这个意外的收获或许能够给他们带来一支不同的队伍。

　　在小军兴冲冲收取这些肌化肉的时候，一把他熟悉的声音在身后响起……

　　小军转过头，是一张他算不上熟悉，也算不上陌生的脸上……

　　原本灰白的头发因为被溅上鲜血的原因，变成一种黑红色，一张原本就布满皱纹的脸上这个时候也布满血红色的血液，让难难以相信这是之前那个威严的老司令。

　　而且脱下黄色军装的白色衬衣这个时候半个身体都被染成了红色，声音不小，但是小军从其他听出了一种无力感……

　　想到这一点，小军知道，他身上的血液是自己的……

　　……

　　“把这瓶药剂喝下去……”小军很快就在老司令的后背看到了一道深可见骨的伤口，几乎都肩膀位置划到腰的位置，小军之前没有注意到他的存在，但是在看到这种伤势后，他知道他刚才也加入了战斗中……

　　小军没有多想，直接拿出了一瓶修复基因药剂来……

　　不管之前的关系怎样，从现在的情况来看，小军很是佩服这个老人，这是一个铁骨铮铮的军人……

　　“……”老司令表情略带狐疑的看着小军，他已经感觉到一种无力感，在没有很好疗伤药的情况下，等待他们这些伤兵的，除了身体自我修复就是坐着等死……

　　末世可要两年了，所有药物都没有了……

　　今天伤得这么重，他已经不抱活下去的希望……

　　他现在也十分的后悔，不是后悔受伤，而且伤得这么重，而是后悔之前对待小军他们的态度，他咬着一口气挺过来，就是想要谢谢小军他们今天的援手，他们那种不管自己拼命的战斗场面，他到现在也就清楚记得。

　　再者他就是希望小军能够不和他计较，请求他的原谅……

　　老司令已经认识到错，以现在巴黎基地市的力量，根本不足以让他们在末世拥有立足之地……

　　“把他喝下去，什么话不要说……”小军明白老司令要说什么，但是小军知道，再说下去，怕他血也流干了，想不死也难，要知道他的年纪很大，体能原本就不能够和年轻人比较……

　　小军没有中说其他，至于老司令，在小军的坚持下，他喝了下去，虽然不知道是什么，但是他从小军眼中看到的是真诚……

　　“小七，你叫几个人，把我们车上的修复基因药剂都拿来，救人要紧……”小军看着老司令喝下修复就要后，他叫来了小七，同时通过无线电让所有人身上的基因药剂都就近拿给巴黎基地市的伤者服用……

　　他们已经习惯自己随身佩带……

　　小七也想到这个问题后，他和几个人速度飞快的下了城墙……

　　……

　　半个多小时的时间很快就过去了，而所有伤者也在小军的指挥下被集中到了一栋干净的建筑中，在不少来自于巴黎基地市的金发美女的帮忙下，喝下了修复基因药剂……

　　起初还有不少士兵怀疑这些基因药剂的作用，但是在一名已经将近死亡的士兵在喝下药剂平稳了生命的迹象后，大家就都相信了……

　　而在这半个多钟头的时间里面，不少伤不重的伤者伤口都已经恢复，虽然比不上没有受伤之前，但是他们自己有感觉，最多就是几天就能够完全恢复……

　　至于那些自己都已经放弃的重伤者，除了伤口都止住了血外，身体的各种机能也开始恢复。

　　小军相信，得到他们醒过来，再补充一瓶基因药剂就能够恢复……

　　小军的心里计算着这些情况的同时，却不知道今天这些基因药剂的效果在巴黎基地市这些幸存者的心中炸开了花，这是一种完全超乎他们想象和理解的事情……

　　再重的伤在这种叫修复基因药剂的这样下都能够恢复，最让他们差点连舌头都咬断的是，一个已经断臂的战士，小军把他的断臂拿来之后，带着伤口接上去，让他喝下一瓶基因药剂后，断裂处绑紧竟然也成了……

　　种种不可思议的场面让他们都惊呼不已……

　　不过在大家心里翻了天后，老司令也醒了过来……

　　……


第644章 对不起

　　“我没有死？”老司令醒过来后的第一句。

　　“这么可能那么轻易就死呢？休息过几天就能够恢复如初了……”小军听着这样的话，有些小小的郁闷，不过他也理解，在之前那种情况下，那么大的伤口，还有失血过多的情况下，老司令能够活下来就是一个奇迹了，不过这种幸运的建立在遇上他们的情况下。

　　要不是修复基因药剂完全逆了所有人的正常思维的话，这种情况是不可能出现和发生的……

　　“那其他伤者……”老司令经过一阵的错愕后，很快就晃过神来，他明白小军说的意思，不过很快他就想到了其他人……

　　“没有死在飞行变异生物手中的，都好好的活着……”小军倒是没有想到老司令会这般关心他的部下，但这种情况也是他希望看到的……

　　“我们都没事……”老司令的话虽然不大吗，但是在不少特别大的房间里面，很多的伤者都没有听到老司令的关心，是否做作，他们比谁都清楚……

　　“好……”老司令松了口气，他没有想到那么多原本已经改变不了死亡命运的战士都活了下来，这是一件值得庆祝的事。

　　老司令同样知道这事情和小军他们不无关系……

　　想到小军他们之前的战斗力，武器，还有这些超乎所有人能够想象的药物，老司令感慨万千，他差一点就错过了很多的东西，或许说，他做的决定差点就造成的大错，差一点就让巴黎基地市陷入了灾难之中……

　　他十分的庆幸，庆幸小军不是一个小气的，从他愿意出手义无反顾的帮忙到不顾损失拿出那些叫做基因药剂的东西出来让他喝，硬生生把许多原本已经被判死刑的战士重活过来，不得不说神奇，她的怀疑和这些相比较起来，就显得太小肚鸡肠的，但是事已经做了，他也没有后悔……

　　“对不起……”老司令已经恢复得七七八八，后背那道巨大的伤口除了还存在有一定痕迹外，其他已经很难看出什么来，正如小军自己说的那样，再休息个几天的时间，他身体就完全恢复了……

　　而让小军他们最为不解的就是，老司令这么迷迷糊糊的说出。

　　“什么情况……”小军反问了一句，老司令这样的举动他也不知道什么怎么回事……

　　……

　　小军的表情错愕，其他的人也一样，表情略带疑惑的望着小军和老司令之间，很多的战士都不知道小军之前去找过老司令的事情……

　　“我为我今天之前对你们的不尊敬表示歉意，我今天错了，而且错得离谱，我对于华夏的认知真的很无知，就如同你华夏语的说法一样，我就应该跳梁小丑的存在……”老司令不知道小军十分是在装蒜，但是他也不在意，他自己一五一十的把之前他们之间发生的事情都给说了出来……

　　听着老司令这样的话，小军心里同样是翻了天。

　　小军明白了老司令的意思，他的道歉十分的真诚，小军能够看出，老司令这样的话不是为了希望得到他们的帮助而装出来的，是否发自内心？小军看过很多人，而且末世什么人都存在，他见识多了……

　　“老司令不要这样说，你说的也是事实，末世之前的华夏，在这方面的技术确实是你说的那般，但是末世的大环境下，是什么事情都可能发生的，华夏在这一次的发展上面，占据了有利的方面……”小军伸手不打笑脸人，老司令给足他们尊敬后，小军不会不领情，老司令今天的表现在之前已经引起了小军的震惊……

　　小军早就没有再计较今天在指挥中心发生的不愉快了……

　　“不，是我们井底之蛙了，也是我们太自以为是了……”老司令的猛然的摇头，他明白小军在给他面子，但是他作为一名军人，铁骨铮铮的军人，错了就是错了，大丈夫，能屈能伸……

　　“请你们的原谅……”老司令摇摇头后，深深一个鞠躬。

　　“好，我们接受你的歉意，但是作为幸存在末世的人类，我们不需要这般见外，地球的明天会如何，想要我们一起努力……”小军看到这里，知道老司令的脾气也是那种很犟的后，他也不再说其他，不然的话，他不说原谅的话，这个话题不知道还要拉扯多久……

　　“谢谢……”老司令看了小军一眼后，嘴角浮起一丝的笑意，然后又是深深的一个鞠躬。

　　小军只能够无奈的摇摇头，不过他知道这应该是老司令的最后一个鞠躬了，就任凭他……

　　“我们可以问问，那些乳白色的东西是什么吗？”在老司令重新做下去休息后，一名年轻的金发美女，身穿白大褂，轻轻走到了小军的身边问了一句。

　　小军知道这个女人是什么人，今天在战斗结束后，这个女人是最快进入的一名医生……

　　“修复型的基因药剂……”小军没有打算隐瞒，既然已经要在全球宣布基因药剂的提取，就没有必要隐瞒巴黎基地市的这些幸存者，毕竟他们都已经尝到了好处……

　　……

　　接下来的时间里面小七指挥着他们的战士包括一部分巴黎基地市的战士一起去取飞行变异生物尸体里面的肌化肉，而小军自己就留下来给老司令包括一众的伤兵介绍什么叫修复型的基因药剂，什么叫基因药剂，什么叫基因战士……

　　当然，少不了的还有能量狙击枪，能量炮，大型能量车子这些末世之前人类无法坚持的同时，小军现在给人普及末世知识的经验可是越来越丰富了。

　　介绍起来毫不含糊而且头头是道……

　　至于老司令等人，听着小军的介绍，他们起初的满脸的惊讶，到最后就演变成为了错愕，到最后干脆麻木了……

　　小军说的这些东西，不是他们一时间能够理解的。

　　特别的卫星生物这一点……

　　但是小军的话他们也找不到反驳的理由……


第645章 提醒

　　“你们要走了？”在巴黎基地市休息了一个晚上后，小军他们一行人已经将要交代的，叮嘱的都解释完毕，当然他们不懂的，小军他们也解释得清清楚楚，基因药剂的提取过程他们演试好几遍，直到确定他们懂后……

　　至于其他方面的技术，在时间不允许的情况下，给出的同样是资料和图纸，不过小军相信，类似于法国这样在末世之前发达的国家，看懂那些资料同图纸是不成问题的。

　　至于他们的未来是怎么样，小军就不去多想了，改变的可能性在他们自己的手中……

　　“嗯，欧洲很大，世界更加的大，我们需要跑遍整个世界……”小军点点头，老司令的话他明白是什么意思，但是他们不可能在巴黎基地市这里多停留，昨天的飞行变异生物袭击已经让他们浪费了一天的时间……

　　“好，我们明白，希望能够有再见的那天……”老司令点点头，小军他们不介绍他们不知道，小军解释完后，他们是直接被吓了很大一跳。老司令这些人在听完小军他们说的现在的世界才发现大不相同。

　　“会有的，等到我们把扎克族赶出地球，世界就回到以前了……”小军毅然点点头，手握拳头。用力的挥了挥。

　　“好……”老司令轻轻笑了起来，小军的乐观感染了他，未来是飘渺的，但是现在多了基因药剂这东西，改变似乎真的存在了可能性。

　　战胜扎克族也不再是空话……

　　小军他们没有再多说什么，是时候离开巴黎基地市了，正如他自己说的那样，欧洲很大，而世界是更加的大，想要让整个世界都改变，他们就必须更加努力。

　　把他们拥有的技术传递下去……

　　坐上大型能量车，小军看了看他后面的杰克还有另外一名的金发男人，嘴角的微微扬起……

　　和伦敦基地市的司令一样，巴黎基地市的老司令有派出一名士兵跟随小军他们，目的就是让小军他们可以更加顺利的完成任务。

　　不过小军倒是不以为然的，毕竟要是接下来去的柏林市，属于德国的掌权者和老司令一样不领情，看不起他们的方法的话，那么他们不是白费力气吗……

　　不过小军没有拒绝，他们的大型能量车没有满座，多一个人和少一个人根本没有存在多大的关系，小军深知这一点……

　　小军在大型能量车悬空后，速度一下子就提了起来，目标直指德国柏林市，一座不会逊色于任何一个世界大都市的城市。

　　小军心里默默祈祷着，希望一切能够顺利……

　　……

　　“云港很大，很美……”方崇他们终于进入了云港，他们直接冲向了他们希望看到的大型码头。

　　作为华夏为数不多的超大型深水码头，建筑壮观是必然的。

　　方崇他们打这个码头的注意很简单，现在他们占领的城市都是以沿海为主，这样的构图，海是一个很好，很具有价值的存在，无论是运输还是其他方面，都要比陆地来得方便……

　　虽然说在海中的变异生物同样不少，但是陆地何尝不是，或者说，只要在不进入真正的大洋，沿海，地带的海洋是很安全的，方崇他们有体验到……

　　“我们先对这个云港市进行彻底的丧尸消灭……”方崇没有打算浪费时间在看风景上面，云港是很漂亮没错，但是他们现在依旧有许多的事情要做……

　　“好……”秦岚点点头，在确定皇千川宋明他们也距离这个地方不是特别的远后，他们就打算扎营云港了。

　　至于后面的，就需要时间考虑和沉淀了……

　　丧尸彻底扫除的事情不知道做了多少次，现在要做，是轻车熟路的。

　　两三万人就四散而出，在进入这云港市的时候，所有强大的丧尸，包括变异生物和扎克族都死在了他的手中，这也是方崇赶让这些人出去放心的原因……

　　清扫的任何很顺利，到了这一天晚上的时候，这个云港市已经听不到有变异生物的嘶吼或者丧尸的吼叫，更加没有出现任何和扎克族有关的东西……

　　晚上，方崇站在一栋距离海边很近的建筑物上面，看着满天的繁星，重重的吸了一口略微带着淡淡海水味道的空气，然后在重重吐出，这一进一出之间，方崇原本有些沉默的心情在这个时候也轻松了很多……

　　虽说这数头以来，他们的所有任务进展都顺利，但是对于未来的担心还是使得方崇想要高兴却高兴不起来……

　　“小军他们那边一切顺利，差不多要跑遍整个欧洲……”秦岚在方崇的身边，在看到方崇吐出一口气后，她开口说了一句……

　　他们一直都保持着和上沪基地市的联系，通过凌雅和牧歌两个人，秦岚可以清楚的掌握各种事情的动态。

　　而最近对于他们来说，可以说是一切进展异常的顺利，无论是他们在苏江省的进展还是其他基地市的队伍，几乎每天都有捷报，扎克族在节节败退……

　　同样传来好消息的还有小军他们那边，现在这个欧洲已经跑了一半有多，相信不用再过两天的时间，他们就可以离开欧洲，去到其他的地方……

　　而且小军他们还传来了一个算是比较重要而且有价值的消息，和扎克族有关……

　　起初小军他们不大以为意，但是到了后来才发现，情况和他们想象的有很大的不同，不说丧尸或者变异生物，单单扎克族的话，实力相比起在华夏，差的不是一个半个档次的……

　　小军他们在这段时间里面，见识到的扎克族就只有超大型的普通型原始扎克族实力超过三百级，其他的，都是原始扎克族罢了，实力对于现在华夏的平均水平最多，可以说，已经够不成威胁了。

　　这个消息除了可以称之为好消息之外，也给方崇他们提了一个醒……

　　……


第646章 新发现

　　“在欧洲，为什么无论的变异生物还是扎克族或者丧尸都要比华夏弱上那么多，难道华夏就是一块香饽饽，或者是灾难的源头？”方崇听完秦岚说的，有关于最近数天里面发生的事情，他的眉头深深的皱起来。

　　在想到华夏一个泱泱大国，人口数量是世界最多的国家到现在这样，他很气愤，但是结果如何……

　　虽说起初和军方有一定的关系，但华夏的变异生物，丧尸，扎克族要比其他国家，地方强大这些要怎么解释……

　　方崇不明白，难不成他们就应该死么……

　　“其实这何尝不是另外一个给予呢？”秦岚听了方崇类似于发泄的语言，她愣了愣后才慢慢的开口。

　　方崇话中的意思他明白，但是秦岚在这个问题上，他想的要比方崇更加多了一点。

　　华夏面临的灾难要比其他的国家多，失去生命的人类更加不计其数，但是现在，秦岚敢说一句，在现在这个世界上，现在的华夏虽然是算不上人口数量最多的，但是在战斗力方面，没有一个国家或者地区能够和华夏相比……

　　华夏幸存者的实力提升很快，特别是在最近的一段时间里面。

　　扎克族的母体不断被人类发现后，各种各样的高级基因战士都出现了，以前作为高级战士的断层现在终于等到了弥补……

　　秦岚相信，随随便便从华夏拉一支队伍出去都可以秒杀其他国家的战士。

　　数量更加不要相比，而且除开战士的个人战斗力，科技的进步是更加难得的，以前一直都是华夏短板的技术现在他们足足可以感觉到骄傲了，要完爆其他国家几条街……

　　“什么意思……”方崇不明白秦岚这句话的意思……

　　“你觉得现在华夏比其他国家弱小吗？我们对抗扎克族或者变异生物，丧尸弱小吗？”秦岚微微一笑，方崇钻牛角尖了，她必须把他拉回来……

　　“你的意思……”方崇似乎明白了一些东西，秦岚的话中有话，只是他抓不到重点……

　　“是你告诉我们的，扎克族的进化和周围的环境有莫大的关系，强则更加的强，华夏出现的扎克族那么强大，很大的原因就是和我们自己有关系……”秦岚解释了起来。

　　“我明白了……”方崇听完秦岚说的一切，顿时醒悟过来。

　　在华夏的扎克族这般强大不是没有道理的，因为人类的实力提升已经严重威胁到他们的生存，他们必须做出改变，所以在华夏的扎克族比其他国家的扎克族强大不是没有道理的。

　　想到这些，方崇也知道为什么会出现人形扎克族这种东西了，从很大的情况来说，他们就是为了压制人类的强大而出现的……

　　方崇之前一直会告诉其他人这一点，但是今天他自己却忽略了……

　　……

　　“没有想到你看事情看得这么彻底，不是你的话，怕我今晚就要一条路走到黑了……”方崇轻轻笑了起来，他很感激秦岚，秦岚总是能够在他最需要的时候站出来……

　　今天的话，也解开了很长一段时间以来一直困扰着他的问题。

　　深深吸了一口气后，方崇把秦岚轻轻抱在怀中，不管如何其他的东西，有秦岚在，就足够了……

　　或者说，有她们几个这样为了他默默的付出，是他最大的幸福，同样是力量的源泉……

　　秦岚没有说话，只是安静的靠着方崇的怀中，在这个臂弯中，是她最能够感受到安全的位置，明天一定会更加的好……

　　一个晚上的时间很快就过去，在第二天接近中午的时候，皇千川带着他数万人风尘仆仆的赶到了云港市，从他们情况来看，不难看出一路也不轻松……

　　“怎么样？”方崇在皇千川出现的时候问了一句。

　　确实不用问方崇也知道他们应该也不轻松，他们先进的路和方崇他们有较大的不同，方崇他们是直接现在城市最多的路线，扎克族和丧尸虽然多，但是变异生物少。

　　至于皇千川他们，选择的路线是城市少，但是乡镇多，乡镇不同于大城市，虽然丧尸数量远远逊色于大城市，扎克族也少见，但是最多的无疑就是变异生物……

　　很多的时候，变异生物不见得比扎克族容易对付。

　　方崇对于这一点是深有体会的。

　　“活着来到这里就是没问题……”皇千川虽然脸上略带疲倦的神色，但是在方崇问完的时候，他还是笑了……

　　“现在整个云港市是安全的，你让大家自己找地方好好休息，今天休整，而你自己同样休息，晚上有会议……”方崇点点头，从人数上可以看出，皇千川他们这支队伍并没有多大的损失，疲倦可能是连续的赶路和接连不断的战斗造成的……

　　“好……”皇千川也没有客气，和方崇之间，已经不用说那些废话……

　　说完这一句的时候，皇千川重新回到他的队伍中做出了安排……

　　皇千川没有死要面子什么的，他只知道他作为他们队伍中实力最强大的一个都感觉到疲惫了，其他人就不用说了，他最直接就是让自己好好休息……

　　这才是作为一个领导者必须达到，做到的……

　　……

　　皇千川他们离开了，紧接着出现在云港市的是宋明，随着宋明的到来，他们分三路攻打苏江省的目的已经圆满的成功，最重要的云港码头也掌握在手中后，可以说，这一次的成功的空前的……

　　“应该没事吧？”同样让宋明让这些幸存者战士都去找地方休息后，方崇和宋明他们慢慢走的同时，方崇想要从宋明的口中知道更多的消息……

　　“没事，我们遇上的扎克族或者变异生物，丧尸都不多，之所以花的时间多，是因为我们在一处地方可能存在能量晶体石。”小军在方崇的期待中，说出了一件确实让方崇十分激动的事情……

　　要说什么东西在末世作用最大？

　　可以说是人类自己的本身或者武器。

　　虽然直觉是这两样，但是事情呢？方崇在想了多一点后，他发现末世的新能源，能量晶体石似乎才是人类未来最重要的东西……

　　人类需要更加强大的发展，这些就是必不可少的，能量晶体石无疑是人类未来很重要的一个环节，是人类真正步入其他成就的第一步……

　　“在什么地方……”宋明说得平淡无奇，但是这样的话听在方崇的耳中就大不一样了，方崇略带激动的问……

　　“在……”宋明没有想到方崇会紧张，对于宋明来说，他虽然知道能量晶体石的重要性，但是他没有考虑那么远……

　　“宾海市么？”方崇在听到这个名字后就开始计算距离。

　　宾海并不是苏江省内多大的一个地级市，但是对于方崇来说，末世之前是怎样都无所谓了，但是现在不同了……

　　需要他认真考虑的事情他也很多。

　　“没错……”宋明点点头，“那里的变异生物很狡猾，而且很强大，我们在不大留意的情况下，吃亏就是他们自己了……”

　　“对于变异生物来说，能量晶体石散发出的能量吸引很多变异生物来并不用惊讶，或许要这样才正常……”方崇在宋明说完的时候补充了一句。

　　“说得倒也是，也不是第一次发现这能量晶体石的矿了……”宋明听了方崇的话后不好意思摸摸头，他又忘了……

　　“呵呵……”宋明这个表情，方崇和秦岚都笑了起来，至于小兰也一样。

　　“好了，那么先去好好休息，晚上有会议……”方崇有留意到宋明和小兰他们眼中的疲倦。

　　“好……”

　　……

　　“新的能量晶体石的矿被发现，只要探测结果出来，矿藏够多的话，我们就可以大展拳脚，好好的发展能量武器和装备了……”秦岚在宋明和小兰离开后，开始分析现在的情况……

　　近一段时间也以来，随着方崇的战斗力不断提高，能够开启玛雅系统的功能也越来越多，各种各样有用的消息让方崇应接不暇。

　　而最重要的是，方崇从玛雅系统那里通过兑换，拿到了更加过的能量武器的图纸。

　　也就是说，如果在能量晶体石可能多的情况下，他们就可以大量发展能量武器，那样一来，无论是对付扎克族还是丧尸变异生物的，都有更加大的把握……

　　不过能量晶体石现在存在于地球到底有多少真的难说……

　　不过随着宋明他们今天提供的这个消息，方崇和秦岚都有种错觉。也就是在地球上，能量晶体石存在的数量可能要比他们想象的多……

　　……


第647章 经验经验

　　时间很快就到了晚上，宋明，皇千川，小兰，方崇和秦岚一个不漏的和十数名队伍中的其他高层聚集在云港码头附近的一栋建筑物中。

　　召开这个会议不无目的，方崇的意思十分简单，随着他们打下这个苏江省后，其他几个基地市的队伍在进展方面也相差不大。

　　人类反击的第一个阶段可以说，到了今天，他们是取得了圆满的成功，至于接下来，也就是第二阶段就需要好好考虑了。

　　方崇今天的目的就是在这里，他想要听听其他人的想法……

　　在拥有足够多的粮食，战斗力的情况下，是防守还是主动进攻就需要好好的探讨了。

　　扎克族最近占不了便宜，但是方崇也不敢有丝毫的轻视，兔子逼急了都会咬人，更加不要说扎克族了，方崇知道，一个大意的话，很可能就陷入了万劫不复之地，方崇可不想阴沟里翻船，他们人类输不起……

　　“现在我们拥有足够多的战斗力，要是想要占据上风的话，我们确实可以主动进攻，在控制了那么多头扎克族母体的情况下，我们的实力在短时间里面依旧能够得到交到的提升……”所有高层到齐了之后，秦岚就开始简单的介绍起来，利与弊她都没有隐瞒。

　　在这里都是自己人，而且说的这些话也不是秘密。

　　“方崇的意思呢？”皇千川听得十分的认真，秦岚说完的时候，他下意识的望向了方崇的方向，他想要听听方崇的意思。

　　皇千川实力和领导的才干不差，不过这种真正决定人类未来的事情他，他还是以方崇为主，方崇在这方面的表现不知道为什么，比他厉害多了。

　　“攻，不过扎克族喘息的机会，在人类全面占据优势的情况下，要大扎克族一个措手不及……”方崇似乎早就来到皇千川会这样问一样，在皇千川问完的时候，他立马就回答，同时解释了一下理由……

　　“但是能够确定其他城市的扎克族弱小吗？”方崇的话音落，一名和宋坐在一起的军官问了一句。

　　“不能够确定，但是从欧洲那边传来的消息，扎克族并不是所有都那么强大的……”方崇把昨天从凌雅牧歌口中得知的消失说了一遍……

　　“要真的是这样的话，我们确实值得一战，不然的话，等到超级扎克族出现，我们就更加的麻烦了……”宋明和小兰表示赞同，站在方崇这边，毕竟他们的担心都是不无道理的。

　　……

　　很快，随着探讨的深入，两种选择的支持率都在五五之间，毕竟大家都拥有自己的理由。

　　“这是一定要决定是，我们再这样讨论下去，也不是个办法……”秦岚说了一句，她和方崇都没有想到今天会统一不了意见。

　　“我看就是会议暂时开到这里，大家都先回去小型，这个问题我再考虑几天……”方崇不打算继续讨论下去，毕竟都没有结果的……

　　“好……”

　　大家很快就都散了。面积不小的空间里面，就剩下了方崇和秦岚两个人……

　　“第一次遇到意见不合的情况，我们有些难办了……”大家都来看后，秦岚随后就开口。

　　“这何尝不是一个好的情况进展，现在大家都开始在乎他们拥有的东西，对未来充满希望，这不是他们一直以来希望大家做到的一件事……”方崇点点头，秦岚的担心他懂，但是方崇和秦岚的了解方式不大一样……

　　“你说得或许没错，不过我还是希望华夏能够回到末世之前的华夏，就算是环境什么不好也无所谓……”秦岚点点头。

　　“呵呵，我们也好好休息，今晚就让我们睡个好觉，战斗之火是不可能影响到其他的事情，……”方崇笑着道……

　　一夜无话，时间到了第二天，方崇他们早就集中完毕。

　　“我带着人先把滨海市的能量晶体石的矿个占领下来，后面要发展我们也有更加足的底气……”一支已经整装待发的队伍前面，宋明和小兰两个人的表情平静而认真的给方崇和秦岚报告。

　　“好，要小心……”方崇没有开口说话，不过秦岚的手就是拍了拍小兰的肩膀后从说的。

　　“他们应该会顺利吧……”随着宋明他们的队伍出发，秦岚略有所思的说了一句。

　　“会的，数万人的队伍足以荡平滨海市了……”方崇虽然不知道滨海市到底怎样，但是漂亮的程度听说就是还可以，……

　　“那我们就走吧……”秦岚也不废话了，在方崇说完，他已经走向了皇千川他们那边。

　　运兵车上，方崇和皇千川已经许久没有坐在一起了……

　　“小军他们很顺利，也就说明人类战胜扎克族的希望很大，人类反攻的提议确实可行……”皇千川在车子启动之后，他侧过脸跟方崇说了一句。

　　很明显，他这一句话应该是考虑了一个晚上后才决定的。

　　皇千川的性格注定了他做事如此小心，但是这对于在末世这样的环境中，无疑是一个很好的习惯，大意往往要付出很大的代价，特别是现在的人类，已经没有多少可以犯错的机会了。

　　一旦判断出错的话，要付出的代价就是难以想象的……

　　“昨天宋明和小兰说的没错，打扎克族一个措手不及是很好的办法，等我们见到第五司令后，看看东山省和京都那边的情况下怎么样后再说……”方崇点点头，他和秦岚也是这样的意思。

　　……

　　东山省，南济市，方崇他们出现的时候，要是忽略掉人数，已经很难看出是末世笼罩下的城市了。

　　无论是高耸飞城墙还是精神奕奕的战士，在很大的程度下，给人一直强大有安全感的感觉……

　　“第五司令……”一路虽然有关卡，但是现在整个华夏，绝对大多数的幸存者都知道方崇这样一个人，特别是在京都基地市中，方崇原本就已经是观众聚焦的重点。

　　士兵没有拦他们……

　　他们很快就出现在 第五司令的面前，对于方崇，第五司令的印象的十分的深刻。

　　“你们速度很快，一切是否顺利？”第五司令点点头后问了一句，他深知道方崇他们的目标。

　　“还可以，就是不知道人类到现在是守还是攻击……”方崇把让他们纠结许久的问题给说了出来，方崇想要让经验更加丰富的第五司令给意见。

　　他们几个虽然都不差，但是在一些问题上，经验能够起到很大的作用。

　　第五司令虽然是五大司令中最年轻的，但是他的经验，他的经历，他的见识依旧不是方崇皇千川等人能够比拟的。

　　皇千川或者还好说，像方崇，在末世没有爆发之前，他就是一个宅男，宅男懂什么？

　　或者应该说，宅男懂的东西很多，但是那些东西根本就没有一点可以在这个问题上起到作用的。

　　“攻……”第五司令听得很认真，方崇他们的能力他知道，很多时候他都觉得自己老了，能够让方崇皇千川为难的，他就知道不是小问题……

　　一直都没有把皇千川，方崇当外人看的他，在方崇说完，他考虑了一下后就做出了回答……

　　这么快就回答，不是他考虑不周，更加不是其他的问题，而是经验的直觉告诉他……

　　能够掌握主动的情况下，为什么要把机会让出去，展握主动权，是攻是受都在他们的手中……

　　换句话说，要是一昧选择防守的话，除了被动不说，扎克族大家都知道是一种聪明的外星生物，他们在最近连续吃亏的情况下，他们不可能再傻傻除了送死，一旦他们卧薪尝胆之后再出来，怕情况就大不一样了……

　　要是真的到了那天，后悔就来不及……

　　……

　　“攻……”方崇和皇千川都有些意外第五司令几乎可以用不假思索来形容这个回答。

　　虽然他们也是这样的想法，但是他们还是想要听听第五司令为什么这样认为……

　　“原因很简单……”第五司令这一次让方崇兴奋起来。第五司令接下来的介绍完全解决了方崇心中的疑问之余，也提醒了方崇，方崇之前忽略的一些事情，现在也可以解决了……

　　方崇很兴奋，他找第五司令解决没有找错人。

　　经验，经验，经验这东西真的很重要……

　　皇千川的反应也和方崇一样，他知道他们在近一段时间以来，都有些骄傲了。

　　三人行必有我师这句话，是不无道理的，今天的第五司令或者在战斗力方面不如他们，但是经验还有一些其他的东西就不是他们能够比拟的。

　　皇千川心里暗下决心，一定要改变……

　　……


第648章 那去了

　　“谢谢你，五叔……”和方崇的称呼不同，皇千川对五大司令的称呼有较大的不同。

　　“傻小子，什么时候这么客气了……”第五司令倒是笑了起来，皇千川一年多的变化他是完全看着眼里，他是十分清楚皇千川性格的一个，皇千川有这么大的变化是他一直以来不敢去想象的，特别是末世爆发之后，他一直或还在担心皇千川不知道会变成什么样子……

　　而皇千川在末世爆发之后的样子也证实了第五司令他们的但是是不无道理。

　　而且因为大司令的原因，他们也不好说什么，原本以为皇千川一定很废了，但是方崇的出现改变了皇千川……

　　现在的皇千川才是他们最想见到的，从现在的皇千川身上，他似乎看到了大司令年轻时候的样子。

　　“当然是谢谢司令你啦，不是你的话，我们真的难以下决定，要是外面以守待攻的话，那么就是自己挖了一个坑给自己跳了……”方崇也说了几句客套的话，不过他也没有夸张，事实也是如此……

　　“那你们接下来的打算，还有我们京都基地市要怎么配合……”听到方崇说的这些，第五司令的表情也认真了起来，从方崇和皇千川的语气中，不难听出，他们应该是下了什么决定……

　　“我们打算在这一段时间里面，除了进行幸存者基地市的建设就是开始主动出击，瞄准扎克族最有可能大规模存在的地方进行袭击，不能够给扎克族一个休养生息的时间，不然的话，以扎克族的进化和适应能力，对于我们幸存者来说，就是一个灾难了……”方崇没有隐瞒第五司令，说到底，这样的话让所有人知道都没有什么不可以的。

　　虽然可能引起一部分人的恐慌，但是在大家的头上悬着一把刀的话，大家也就不敢那么放松，在末世这样的环境，保持一颗警惕的心无疑能够给他们的安全提供更加多的保障……

　　“这是一个好的办法，但是危险也的一定的，需要人手的话，不要忘记我……”第五司令并没有意外皇千川他们说的，早在刚才他听到他们的想法后就有猜测。

　　他能够做到司令这个问题，和实力不无关系，要是怕战斗的话，就不是今天他站在这里了……

　　“司令，你对于以后的基地市建造有没有其他的意见……”皇千川对于第五司令的话只是抱以一笑，方崇继续问。

　　“基地市无论大小，最重要的就是防御，以防守为主……”第五司令说了起来。

　　在第五司令的认为中，基地市的最重要作用就是防守，是人类的最后一道防线。

　　……

　　“我们在南济市还有其他的收获，在打下整个城市后，我们发现了一头应该就是你们描述的扎克族母体……”解决完方崇他们的问题，第五司令也想到了想要方崇他们帮忙解决的问题。

　　“好东西……”扎克族母体这件事情是方崇本来就想要问的，只不过忘了而已。

　　在方崇现在的眼中，扎克族的母体就是和能量晶体石矿一样重要的存在。

　　一头扎克族母体的作用多大，没有人比他们现在更加的清楚。

　　不说其他，单单一头扎克族的母体，他就可以让上千名战士拥有不断提高战斗力的机会，至少可以接近四百级，甚至突破四百级也不无可能……

　　“去看看，我们到现在还不够百分百肯定……”看到方崇和皇千川脸色的细微变化，第五司令也十分的兴奋，从方崇和皇千川脸上的细微变化足以证明这些东西价值不菲。

　　四人的速度不慢的离开南济基地市的市政府大楼，直接朝第五司令口中说的扎克族母体存在的地方赶去……一路四人都没有怎么说话，特别是方崇，这个时候他脑中最多的信息依旧和扎克族的母体有关……

　　不知道是巧合还是其他的原因，在最近一段时间里面，他们差不多都是在一个省的范围内发现一头扎克族母体的存在。方崇确实不知道要怎么解释这个巧合……

　　“难道扎克族的母体存在和范围有关？还是在环境有关，或者和敌人有关……”方崇这个时候脑子有些乱，他知道他必须在短时间里面弄清楚这个问题，一旦解决掉这个问题，对于他们的未来来说，有着很重要的关系……

　　方崇作出了不少假设，到最后，他觉得数个可能存在的可能性中，最有可能就是以敌人的实力有关……

　　至于是不是，就需要接下来继续观察了……

　　四人的实力都已经超过四百级，赶路的速度确实够快，数公里的距离只花了很短的一段时间。

　　等到他们停下来的时候，已经是站在一栋层数大概在十层的大楼前面。

　　看着他们来者不善的样子，不少在附近的幸存者却是被吓到。

　　……

　　不过在看清楚来人是数之后，他们倒是松了一口气。

　　至于方崇他们几个则没有去理会这些人异样的目光，第五司令现在一心都放在扎克族母体的身上，他们当然不能够拖后腿，这是必要尊重，而且方崇也需要确定是否是扎克族的母体，这和他理清楚一下问题有莫大的关系……

　　“在十楼……”进入大楼后，第五司令速度不减，至于在打楼守卫的士兵，在看到第五司令后就没有再理会他们……

　　“应该错不了……”看着第五司令速度飞快的窜上去，方崇心里已经有了计较，扎克族的母体喜欢顶层的环境已经符合了。

　　在扎克族这个种族中，地位层次是非常分明的，作为扎克族的母体，地位无疑是最高的，虽然没有战斗力，但是和蚂蚁种族中的蚁后，蜂群中的蜂后道理是相同的。

　　十层的距离很短，一分钟到的时间，他们就已经出现在十楼的楼梯口，在进入了十楼后，方崇这一次没有看到人形扎克族培养器皿的存在……

　　这个发现让他的眉头深深皱起来。

　　按理说的不应该出现这种情况的……

　　人形扎克族的培养器皿那去了？


第649章 确定

　　见不到人形扎克族的培养器皿，方崇的表情是一阵的狐疑，感觉总觉得少了一些什么。

　　“什么地方不对劲……”走在方崇身侧的第五司令明显发现了方崇的不同表现，他略带疑惑的问了一句。

　　知道扎克族母体这东西关系较大，他一直都十分的小心让人管理这里，出错是不可能的，他来过几次，从他的印象中，这里还是一样……

　　“在东山省这里有没有碰到过人形扎克族……”方崇没有隐瞒，他需要确定。

　　方崇总有种错觉，觉得人类未来的敌人中，人形扎克族将会是重点……

　　“人形扎克族……”第五司令初是表情一阵的错愕，不过很快他就反应过来，他想起什么叫人形扎克族了。

　　“没有……”第五司令随后就直接摇摇头，他已经记得什么叫人形扎克族了，方崇他们有传送过资料给他们……

　　“那还好……”确认第五司令的回答后，方崇松了一口气，没有就正常，不然，就不大天平了，但是要这么解释南济市这里没有人形扎克族的原因呢？方崇眉头不禁又皱了皱。

　　这些事情真的有得他发愁的。

　　“你是说这里没有人形扎克族的培养器皿？”秦岚似乎明白方崇在担心啥了。

　　“没错，你不觉得奇怪么？”方崇点点头。

　　“可能这个地方在我们来之前，没有特别强大的存在……”皇千川想到了一个可能性。

　　“有这个可能性，但是也有可能是其他……”秦岚附和了一句。

　　对于这个问题，在秦岚和皇千川说完这句话后，方崇就暂时把它们丢在一边了，虽然事情有些蹊跷，但是在没有头绪线索的情况下，想也是白想，与其把心思都放在了这些无聊的事情上，到不如好好考虑接下来的事情……

　　“我们还是先往里面走……”第五司令依旧半知不解的，人形扎克族不人形扎克族的对于现在的第五司令了说，关系不大，他现在真正在意的是扎克族母体的事情……

　　早就从方崇他们口中知道扎克族母体的重要作用后，他的心思在发现扎克族母体的存在后，就都把心思都放在了这上面，不上心是不可能的……

　　“好……”看着第五司令略带紧张的表情，方崇也只是微微一笑，说句实在的，现在的扎克族母体已经不是特别能够吸引方崇的东西了，而且从之前第五司令的描述包括现在的情况和习性来看，方崇已经从很大的程度上可以确定第五司令口中的东西就是扎克族母体无疑。

　　不过性格小心的方崇在没有真正看到之前他也没有保证，他不希望让第五司令空欢喜一场……

　　……

　　十楼的面积不小，但是一如既往的空空并没有出乎方崇他们的想象，而在角落看到一间小房间后，方崇他们就都微微笑了起来。

　　第五司令说的没错，出现在他们面前的房间和其他城市都是一样，也就是扎克族母体的老巢了。

　　“是真的吗？”第五司令在方崇非常肯定的回答下，脸上的表情顿时就激动了起来。

　　他知道这扎克族母体可是他梦寐以求的东西。

　　他的实力已经在不短的时间难以前进一步的原因是他最迫切希望得到这扎克族母体的原因。

　　实力只在四百五十级左右就难以寸进的他，虽然战斗力依旧可以，但是他们都从方崇的口中得知过这个情况。

　　五百级是一个坎，过去了，就海阔天高，但是过不去的话，实力就在此地止步……

　　对于拥有一颗强者心的第五司令来说，要他放弃增加实力的机会，那是不可能的。

　　“当然是真的，我们骗你做什么……”面对他们的质疑。方崇认真的点点头。

　　“那太好了……”第五司令在看到方崇认真的肯定后，他的脸上顿时出现了灿烂的笑容，可以看出，到了这个时候，他整个人完全轻松了下来。

　　看着第五司令这样的样子，方崇心里也颇为感慨的，实力就是这般诱惑人。

　　其实际上，方崇心里也明白，实力无论是对其他人还是他，都是一样的充满诱惑。

　　毕竟从很多情况下看，在末世这样的环境下，实力就代表活下去的机会，要不然，方崇也不需要拼命提升自己的实力了……

　　“多了这东西，司令你突破五百级是不成问题的……”知道第五司令是抱着什么态度的方崇，他给多了第五司令一根钉神针。

　　“嗯……”第五司令连连点头，方崇的话，他一直都很相信，现在得到方崇这样的肯定他原本悬着的心已经完全放了下来。

　　扎克族母体的事情，其实际上，在第五司令的心目中，作用并不仅仅在于此。

　　京都基地市的实力可以说是整个华夏中，平均水平最高的幸存者基地市之一，或者说，除了超过他们的上沪基地市外，其他的基地市根本就比不了。

　　京都基地市在末世爆发的初期，实力就已经遥遥领先于其他的基地市，要不是后面上沪基地市的横空出现的话，怕到了今天，京都基地市也要强大其他基地市很多。

　　而且就算是在就算是在后来。京都基地市的实力也一直领先于其他基地市，这一点是大家都知道。

　　这个原因也是到今天，就算是京都基地市一直没有得到扎克族母体也没有落后的原因……

　　不过第五司令知道，多了扎克族母体后，京都基地市的实力将会再一次得到飞跃的发展，第五司令十分清楚的知道，在京都基地市里面，有多少战士和他一样，实力已经在原地停留了不短的一段时间。

　　他们都需要，需要一个契机，而扎克族母体就是他们想要的契机……

　　第五司令在想到这个问题的时候，脸上是带着浓烈的笑意似乎他已经看到了京都基地市的未来一样，他自己同样也变得异常的强大……

　　看着第五司令这样的表情，方崇是还想要笑的，他怎么也不曾想到，第五司令也有自己暗自YY的时候。

　　但是考虑到第五司令是长辈的身份，他还是忍住了。

　　不过皇千川可就没有方崇想得那么多，同样知道第五司令在想什么的他，直接就笑了起来，而他的笑也让同样憋着难受秦岚也笑了起来……

　　“你们笑啥……”皇千川夸张的笑声引起了第五司令的注意，在不知道他们是在笑他自己yy的时候，第五司令一脸无辜的表情……

　　“没有想到五叔你也有独自yy的时候，是不是在幻想着你英雄的样子……”第五司令在听到皇千川的话后，是没有好气回瞪了一眼。

　　……

　　这个插曲发生过后，气氛变得很是轻松，在第五司令眼睛的瞪下，皇千川顿时就像霜打的茄子一样，表情很是郁闷，不过熟悉皇千川的人都不难看出他呀的就是装出来的。

　　当然，第五司令同样看得出来，只不过没有戳爆罢了……

　　一行人在确定确实是扎克族的母体后，他们就没有多大的兴趣继续留在上面了，毕竟有时间也不能够这么浪费，更加不要说方崇他们的时间到今天也就不大够用的情况下。

　　“现在可以确定这东西是扎克族母体了，看来京都基地市那边的基因研发中心可以转移了，这栋十层次的建筑物足以达到要求……”回到一楼后，方崇的回头看了看这栋面积不小的大楼。

　　扎克族母体在一般的情况下，方崇是不建议移动的，就算是在拥有玛雅系统的情况下，方崇也不知道移动好与不好。

　　毕竟在玛雅星系那边，扎克族的母体这样的存在都是深藏在星系中，那种情况下，饶是玛雅文明那样拥有强大实力的战队都不可能抓到扎克族的母体这种存在，而这个原因也是玛雅系统口中不知道扎克族母体是否可以移动的重点……

　　“你的这个提议倒是不错，这一次回去京都基地市后，可能的话，我就直接把你的意见和其他人说了，争取他们答应……”皇千川说。

　　答应的好处肯定要比不答应好，特别是现在无需要担心运输的情况下，就算是把基因研发中心放到今天，需要的话，在拥有能量车的情况下，只是十数分钟的时间最多，一下情况下只要距离不要太远，半个小时就足够了。方崇他们都是有体会到小型能量车速度的特点。

　　在方崇搬出这东西后，其他人就都没有意见了……

　　“好，居然这样说了，我就把基因研发中心从京都基地市转移到南济市这里，毕竟京都基地市现在的人口数量已经处于饱和状态，人口的密集程度已经要超乎京都基地市可承受的范围了……”第五司令随后就点点头，他心里已经有了决定。

　　最重要的就是京都基地市的人口数量依旧处于各大基地市之首……

　　……


第650章 杰克的成长

　　“小军哥，那么真的要离开欧洲了吗？”伦敦基地市的特拉法尔加场这个最大的广场上，一行数十架的大型能量车一字排开，而在这些大型能量车的前面，是一个金发男人和一群黑发的人站在对面，而距离他们几十米开外的是一大帮身穿英国标准军装的军人，这些军人的表情的十分的严肃，而在这些军人的前面还站着了伦敦基地市最高的指挥官。

　　“没错，欧洲跑完了，我们需要去世界其他的地方……”小军的表情略带笑意的看着眼前这个年纪比他小一点的金发男生，而这个男生就是数天之前，伦敦基地市的金发军官交到他们手中的杰克。

　　经过这些天的相处，杰克很对小军他们的胃口，而且他的天赋也很好，在短短十数天的时间里面，他的实力从初时的一百多级骤然间提升到了现在的接近三百，要是再给他一段时间的话，突破五百级应该是不成问题的，虽然杰克的年纪不大，但是天赋摆在那里，这一点是谁也无法否认的。

　　小军也很下本钱，给杰克的基因药剂都是高级，而且比较少见的，不然的话，天赋再好也不可能成长得这么快……

　　不过小军没有打算把杰克带离欧洲，带离他自己的国家……

　　虽然杰克的天赋很好，但是对于现在的华夏来说，一个三百多级的战士能够起到的作用基本上可以忽略不计，毕竟单单上沪基地市来说，突破四百级的，到了今天没有一万应该也有八千了。

　　华夏在扎克族母体的出现，实力是一天和一天不一样。

　　扎克族母体产出的蛋提出出来的基因药剂，作用要强过任何肌化肉，每一天，一个人能够提高的实力就不再是一级两级的，往往就是五级，十级这样成倍数的提升。

　　换句话说，只要你的身体能够承受得住，一天提升个十级是不成问题的。

　　不过在服用这些加强型的药剂依旧无效的话，那么就直接说明天赋止步于此了，想要再提升，不再可能……

　　杰克从现在表现出来的天赋很好，而小军对他的寄望也很高，就如同方崇当初对他的寄望一样，小军学着当初方崇教导他一样，给足杰克成长的空间。

　　他同样想要看看，杰克能够成长到什么程度。

　　小军最希望看到的就是杰克可以成为伦敦基地市，或者整个英国的掌权者，甚至统领这个欧洲……

　　虽然听起来有些像是夸夸其谈，但是事实并不是无道理的。

　　人类需要团结，只有把所有人类的力量扭成一股，才有希望战胜扎克族，战士变异生物，战胜丧尸，让地球很大末世之前和平，让所有幸存者拥有一个美好的生活环境。

　　……

　　杰克的年纪是一个硬伤没错，但是他拥有实力，拥有天赋，只要给足他时间和空间成长，将来杰克能够成长到什么程度是小军现在不敢想象的。

　　而且现在杰克的实力这样三百多级，对于华夏，对于方崇，对于小军他们来说，确实算不上什么，但是其他的地方就不一样了，像现在的欧洲，就可以想象，三百级已经算得上高手了，至于突破五百级的基本上没有发现。

　　小军无疑是所有幸存者战士中，年纪最小就可以等到三百级的。

　　小军相信只要不出现意外的话，在不到一个月的时间里面杰克足以突破四百级，到时候杰克就可以成为伦敦基地市随着欧洲实力强大人类中的一个，而且以杰克的速度，小军猜测，可能给他两个月，就能够突破五百级……

　　一旦他能够突破五百级，那么掌权整个伦敦基地市或者英国就不再是夸夸其谈了。

　　而且就算是无法成为掌权者，他也足以影响基地市的一些决定。

　　小军没有其他的目的，他只是看杰克对胃口罢了，杰克掌权不掌权对于小军来说，意义不大，最多就是让欧洲和华夏保持和平罢了……

　　至于华夏是否害怕？那就是废话了……

　　现在的华夏想要灭掉这个欧洲也就是动动手指头，两个欧洲都无法对抗华夏……

　　不过无论是方崇还是华夏其他基地市的高层，大家都没有兴趣去理会其他的地方，他们只想要让他们幸存者基地市的幸存者好好活下去罢了……

　　在这种心态下很多东西的意义就变得不重要了……

　　“我们还会再见面吗？”杰克的眼眶微微红了起来，小军给他的东西他能够感受到多贵重，那种拥有强大的力量的感觉根本不是能够用价值了衡量的，而且最重要的，小军他们是没有要求回报的付出……

　　“好好在末世活下去，我们会有见面的一天的……”小军拍了拍杰克的肩膀，这种分别的场面确实不好受，但是天下没有不散的宴席，这个倒是没有人会不知道。

　　“我会努力变强大的，到时候我去华夏找你们……”听到小军的话，杰克抬起头，目光坚定的挥了挥拳头。

　　“好……”小军同样挥了挥拳头，这是男人和男人之间的语言……

　　……

　　“事情似乎比我们想象要来得顺利，但以后世界运行的轨迹会不会因为我们的努力而改变呢……”十数辆大型能量车相继升空，而小军和小七在最后也坐上了车子。在杰克依依不舍的目光注视下飞走了。

　　小军在离开的时候，还给了杰克一包的基因药剂，这些基因药剂足以他提升到五百级了……

　　“会的，就如同蝴蝶效应一样，也和方崇大哥说的那般，人类一定能够度过这个难关的……”小军看着车窗外的蓝天白云。

　　“我们接下来去那里……”小七略有所思，不过很快她就抛开这些暂时算得上乱七八糟的想法，开始留意和准备接下来的目标了，离开了欧洲，剩下的就是两个美洲和亚洲了……

　　“印度阿三……”

　　……


第651章 阿三国

　　大型能量车在能量晶体石充足的情况下，爆发出来的速度虽然比不上小型能量车，但是也达到了音速，在不计较能量晶体石的情况下，从英国去到亚洲的‘阿三’国也花费不了多长的时间。

　　对于阿三国的印象，小军脑海中最多的画面就是人口密集，落后和贫穷……

　　末世之前，小军同样有从一些网络消息，图片这些渠道了解过，给小军最深印象的无疑就是恒河的天浴和火车这两件事，不过小军归根到底，就算是这两件事，他了解到最多的就是人……

　　比华夏还要密集的人口数量……

　　地方面积相比起华夏要少上一倍不止，而人口相不差不多的情况下，可以想象。

　　人口多，很多的时候都代表着落后和贫穷。

　　阿三国无疑是比华夏要落后更加多。

　　当然，小军想到阿三国的时候，气愤也是不少的，末世之前的边境问题也是不断，虽然比不上岛国无耻，但也相差不了多少……

　　不过想到已经是末世了，小军心里叹了一口气之余，气愤也平息了不少。

　　小军心里清楚，现在的阿三国，怕也是物是人非。

　　像华夏都在末世之后失去了那么多的人口，更加不要说阿三国这个平常军队打都不一定可以完全武装的国家了，而且密度还要比华夏密那么多的情况下。

　　怕现在整个阿三国都是丧尸的世界了。

　　而且阿三国的情况并不理想，毕竟就算是有幸存者，庞大的食物需求量造成的食物危机也是一个灾难……

　　可以说左右都是死，不过到底真的成什么样子？在没有到达之前，小军也无法想象太多。

　　车子在空中的速度依旧。

　　来到阿三国上空的时候，时间已经接近中午，从什么地方开始，小军他们被难住了。

　　“还是他们的首都吧……”考虑了一会后，小军开口，在小军的认为中，像华夏一样，京都基地市绝对是末世爆发后最快建立起来的基地市，小军对于这一点是深信不疑的。

　　“好……”小军的声音落，大型能量车上面的通讯系统就都表示指令发布成功，同样也听到了一部分人的回答。

　　小军随后就开始控制大型能量车减慢部分的速度之余，也开始控制大型能量车的飞行高度。

　　小军的目的很简单，就是想要看看现在的情况和他之前想象的是否相同。

　　……

　　大型的能量车速度很快就间了下来，而且在高度同样下降后，坐在驾驶室里面的小军已经可以清楚看到下面城市的大概样貌还有现在的情况。

　　原本就没有多么繁华建筑物的阿三国，现在在经历了末世接近两年的情况下，就显得更加惨不忍睹了。到处都是废墟的样子看得人十分的纠结，而小军他透过望远镜可以清晰的看到，在这些如同废墟的城市中，密密麻麻的人在游动着，不，不能够再说是人了，是丧尸……

　　数量惊人的丧尸，不过这些丧尸似乎并没有得到进化一样，在数量惊人的丧尸群中，小军不仔细看的话，真的难以发现有高级扎克族的存在，这个发现，他同样感觉到惊讶。

　　为什么？小军暂时找不到答案……

　　“也许没有食物……”小军想到也是他觉得唯一的一个可能性。

　　丧尸想要进化，除了时间，同样需要一些条件，例如鲜血，无论是人类还是变异生物或者是扎克族都可以。

　　或者就像是在华夏一样，来自于生命的威胁也是进化的一个原因……

　　不过小军也没有去纠结这个问题，在持续一段时间都看到是这样的情况后，他就控制大型能量车上升。朝目的地去了……

　　马德里是阿三国最大的城市同样是首都，在末世之前这座城市的居住者就远远超过了千万，但是末世爆发到现在已经两年多的时间了，马德里是否和当初一样？

　　小军不知道，他刚才看到那些城市后，心里就不抱什么希望了，像阿三国这样的一个国家，人口数量这么多，丧尸是肆虐最严重也不奇怪。

　　但是实话实说，小军还是打从心里希望，希望这个国家能够有幸存者的存在，毕竟作为人类，他还是希望能够有些火种存在下去……

　　不知道是不是和小军有着同样的想法，在刚才全体低飞看到那样的情况后，十数辆大型能量车上面的战友就动保持了沉默，就算是平常话不少的小七也安安静静的……

　　气氛显得有些小小的诡异……

　　小军虽然有发现这种情况，但是他依旧没有开口的打算，那种满是丧尸的世界，确实是他们恶魔一样的过去，看到丧尸，很多人都会想起那段大逃亡和一个个朋友，亲人在眼前死去，变成丧尸的一幕幕……

　　这些回忆是痛苦的，是他们都不愿意想起来的。

　　小军轻轻的摇摇头，把这种略带悲伤的心情给甩了出去。

　　……

　　大型能量车速度依旧保持它一贯的速度，在花费多了超过一个钟头的时间后，车上的智能系统已经开口提示他们到达了马德里他们目标的上空。

　　“到了，是否下去……”小七回过神来，她刚才同样感触颇多，那是一种对家的思念。

　　虽然年纪不大，但是这两年多来的时间在末世挣扎着生存，她成长的速度很快，懂得的东西同样很多，她也学会了如何控制自己的感情。

　　要不是小军是可以相信，也算得上亲密的人，她不可能走神那么久，要知道在末世中，一个走神，将意味着生命的终结……

　　所以在车上智能系统提示音响起后，她整个人瞬间就神经绷紧，不到一秒的时间就已经进入了战斗的状态……

　　“降落……”小军看着小七布满布满认真表情的侧脸，他点点头。

　　早在早一些时候。小军就已经看清楚了马德里这座城市的情况，让他们较为放心的是，他们没有在这座城市里面看到密密麻麻的丧尸出来活动，已经足以说明，马德里和他们猜测的情况差不多，应该是人类的基地……

　　小七从小军的口中得到想要的东西后，他就直接拿起来了对讲机，通过无线电把方崇的意思表达了下去。

　　很快，随着小军控制的大型能量车一个滑行向马德里急速下降，速度飞快，这样的速度也不难看出这些大型能量车的性能，远远不是战斗机可以相比拟的。

　　原本并没有发现天空异常的阿三国人，随着一架架大型能量车像是不要命的往地面扎后，终于有幸存者发现……

　　随着有部分阿三国的人面无血色，脸上挂着不可思议的表情后，小军的手在大型能量车的控件乱按一番后，随着叮的一声响起后，他开的这架大型能量车稳稳降落在马德里这个幸存者基地市一处没有什么高大建筑物的空阔的地方……

　　“你们是什么人……”让方崇他们感觉有些意外的是，随着他们一行人走下大型能量车后，就有一支军人小队匆匆忙忙从远处跑了过来。

　　在看到小军他们一行数十人在车辆的附近后，这支军人小队就来到了他们的附近，而开口说的话是英语，很标准的英语……

　　“那么是这个基地市的士兵？”小军没有露出多大的意外的表情，懂英语很正常，更何况阿三国曾经是一个殖民地的国家。

　　“是……”可能是感受到小军他们这些人身上的强大的气息和平静的表情，这名开口说话的士兵虽然收握着枪，但是他还是回应了一句。

　　他有种错觉，似乎一个不小心小军他们就能够秒杀他们一般……

　　“我们来自于华夏，想要找马德里基地市的最高掌权者……”小军表述了一句。

　　“你们是什么目的……”一听到小军说出这样的话，这数名士兵的表情一下子就紧张了起来。

　　他们知道小军他们的强大，要是这些人真的见到他们的掌权者起其他的心思的话，怕没有人能够挡住他们。

　　虽然马德里的强者有，但是在丧尸一直攻城的情况下，强者基本上都处于最前线，不可能全部赶回来……

　　“我们没有恶意，要是有恶意的话，你们现在也就不能够站着了……”小军依旧平静的说。

　　……

　　小军的话说完，场面充满了几分钟后，那名士兵终于点点头，然后转过身……

　　虽然没有说话，但是小军他们知道，他们选择了相信，毕竟从小军那一刹那间散发出来的强大战斗力已经超出了他们的想象范围。

　　他们不以为他们能够抗衡……

　　而且要是小军这些人真的要做什么事情的话，数量这么多，就算是把前线所有的强者都调回来也不可能能够阻挡……


第652章 小七发飙

　　和数名士兵的紧张不同，小军他们得十分的淡然，好像是来阿三国旅行一般……

　　因为距离马德里基地市的指挥中心有较远的距离，小军他们没有把大型能量车留下来，而且控制着，悬浮在路上，晃晃悠悠的和这些士兵一起前进。

　　速度不急不缓，小军他们在这段不短的时间里面，一直都在观察细致整个马德里幸存者的情况……

　　不过不看不知道，可了被吓了一大跳都不止……

　　除了脏乱差，各种人性堕落的场面也出现在在幸存者基地市的街头。

　　原本女性地位在阿三国这个国家就已经不高，从现在看来，相比起末世之前，要更加差，怕差十倍都不止……

　　大白天的，各种各样的女人衣衫不整的站在街道边，出卖身体以换得可以活下去的生物。

　　而那些男人，则需要女人来发泄，来让他们暴虐的内心恢复平静……

　　当然，在这种街头，死人也是十分的平常，人性的堕落已经体现到了极致，小军他们已经无法再想象……

　　和小军的表情平静不同的是，小七是满脸的愤怒，要不是小军拦着，她早就冲下去杀人了。

　　但是在小军说出那些人都是自己的选择后，她闭上眼睛。

　　不再留意窗外。

　　“这里不是华夏，阿三国女性的地位本来就不高，他们的存在确实是一种悲哀，但是他们除了像现在这样出卖身体，怕她们没有任何可以换取生物的资本……”小军叹了一口气后。

　　“我知道……”小七转过头，看着表情略带担心的小军，她轻轻露出一丝的微笑。“只是阿三国这里的掌权者不能够像方崇大哥他们要求的那样，给予大家在基地市内安全，有秩序的环境……”

　　“这就是末世……”小军摇摇头，他不知道。“方崇大哥也只有一个……”

　　在小军和下去颇为感触的对话中，车子在马德里基地市开了接近一个钟头的时间，不过他们终于来到了一片充满了异域风情，充满阿三国味道的特色建筑前面，这是一个类似于皇宫的存在，建筑的技艺惊人……

　　随着前面军方的车停下，他也随着下车……

　　……

　　“你们来自于华夏？”不知道那十数个士兵有提取通知小军他们要到来还是其他的原因，在小军他们进入他们这个地方后就有数十人围他们看。

　　说话的是一名年纪应该在四十多男子，坐在整个类似于宫殿的地方开口询问。

　　“没错……”小军点点头。

　　“你们是什么目的，要来我们的地方做什么……”似乎在小军承认后，就有数名的老人从？站了起来，语气充满质问。

　　“不要把你们这里当成香饽饽，像你们这样一个被无数丧尸包围的地方，留在这里多一天的时间就多一分的危险，我们不傻，要这样一个地方去做什么？末世什么东西最不缺？我可以明智的告诉你们，就是对方，像你们阿三国，要是真的能够把所有丧尸都消灭干净，把所有必要生物都杀死！怕你们以后也不用在眼巴巴看着其他国家的领土留口水了吧……”小七被惹火了，他话没有丝毫留情面的喷出来。

　　之前一路来她就打从心里对这些马德里基地市的高层不满了，现在再听到他们挑三拣四的，他就直接爆；出来……

　　小七这些话说得很冲，火气同样很旺，女生被惹火，发飙起来就是不简单……

　　至于阿三国的这些国家高层，听着小七的话，并没有反驳的机会，不得不说，小七话虽然冲，但是针针见血，效果极其明显……

　　小七并没有说错，想阿三国这样的国家，所有的基地市几乎都被数量多得吓人的丧尸给包围住了。

　　虽然说现在马德里这个阿三国最大的幸存者基地市拥有两百多万的人口数量，但是在马德里这个基地市的外面，不知道丧尸的数量会不会超过亿。

　　那规模是小军他们在华夏不曾见过了，要是真的要他们拿词语形容的话，你们除了震撼怕还是震撼……

　　上亿是什么概念，就是密密麻麻的，水泄不通的，眼睛能够看到的，都是丧尸……

　　不过不得不说的是，丧尸数量多了，阿三国的基地市也不觉得危险，丧尸的破坏力相比起变异生物扎克族来说，简直就是弱爆了，而且在阿三国这里没有出现过于强大的超级丧尸，围墙能够起到的这样很大，这个原因也就是马德里这个基地市能够在上亿丧尸的包围中一直处于僵持状态的原因所在……

　　而像扎克族，变异生物这种要比丧尸更加强大的存在，从数量上根本没能够和他们抗衡，像扎克族，就算是实力再强大，只要陷入这些丧尸群中，根本没有存活的可能性，丧尸可不懂你是扎克族还是其他，他们现在的使命就是破坏……

　　在上亿的丧尸面前，扎克族翻不起任何的风浪……

　　小军不知道那些扎克族是不敢来还是早已经被丧尸消灭了……

　　“你……”小七的伶牙俐齿说得数名阿三国的高层想要说话却不知道从何说起。

　　他们从最初小七咄咄逼人十分气愤到最后被小七说的没有了脾气。

　　小七的话不假，他们虽然知道，但是没有意识到这么严重。

　　“我们没有说假话，而是你们自我感觉太好了……”小七并没有因为这些老人的激动而主动放弃，对于她来说，像这些眼中只有权力而不搭理其他同僚争取上近的人就是人渣。

　　……

　　似乎没有想到小七依旧气冲冲的，小七这样的表现让那些高层都明智闭上了嘴巴。他们不敢确定就行了下去会不会继续语气惊人。

　　他们怕继续让小七这样说下去，以后什么地位都没有，就剩下该死了……


第653章 惊涛骇浪

　　“好了小七，我们有正事……”在小七明显还意犹未尽的时候，小军开口了，看着那些被小七说得脸红耳赤的马德里基地市的高层，小军知道可以了……

　　“对对对……”小军的话在马德里基地市的高层听来，如同找到救命稻草一般，激动的站了起来，连连点头。

　　他们不是没有想过要发飙，毕竟马德里基地市是他们的地盘，虽然正如小军他们说的般，现在的马德里基地市什么都不算，但是这是面子问题。

　　不过在他们刚刚准备动手的时候，看到小军，还有小军他们身后的战士，他们缩了。

　　虽然没有动手，但是从小军他们这些人身上展现出来的气势已经把他们给吓退了。

　　到现在想起来都有些后怕。

　　这些马德里基地市的高层心里是无比的怨恨那些吧小军他们带来的士兵，要不是小军他们还在这里，他们真的有种把他们抓过来，狠狠教训一番的打算。

　　然后狠狠的骂上几句。“你们带什么不带，就算是带着几十头丧尸来也好过带着这数十米看起来就十分强大的战士……”

　　阿三国是落后没错，但是能够爬到他们现在坐的位置，也说明他们不是平常人，毕竟阿三国也有十数亿的人口数量，他们这些人也算是亿中挑一了。

　　有胆子在末世这样的环境下从华夏不远万里来到他们阿三国，实力可能弱吗？要是弱，他们早就被丧尸撕了，那里还可能站在这里耀武扬威的。

　　从小军他们的淡然，再到小七她们这些女人也一样没有感觉足以看出他们强大，强悍。

　　至少他们这几十人就能够硬生生的吃死他们就对了。

　　“你们有什么正事说，我们小国能够做到的，一定帮忙……”为首的那一名阿三国的高层站了起来，表情有些复杂，显然这样的低声下气让他十分的懊恼，不过在小军不主动开口的情况下，他也显得十分无奈。

　　末世这样的环境下，自己国内的法律都无法约束民众，更加不要说限制到其他国家的人，他们甚至有种错觉，要是一个不小心惹火了小军等人，会不会直接干脆利落的把他们给杀了……

　　心里忐忑不安是正常。

　　“不是要你们帮忙……”小军嘴角轻轻扬起，他没有想到这些阿三国的高层竟然这般胆小，一点骨气都没有。

　　在自己的地盘，一个拥有两百多万幸存者数量的基地，居然怕他们这几十人……

　　小军真的不知道他们是怎么爬山这阿三国高层的。不过小军也没有多想太多，更加没有动心思要灭了他们，每一个人都有选择自己活下去的方式，而且正如他们刚才说的那般，阿三国现在除了丧尸，还有什么？他们要一个充满丧尸的过度去做什么……

　　华夏现在还有那么多的地方他们都没有去攻打，要是真的人口数量多了，那些足够了，何必舍近求远……

　　……

　　没有好处的事情，他们不会做，同样也不屑占据这样一个地方，吃力不讨好。

　　而且怎么说这马德里基地市都有数百万的幸存者，把这些高层杀了，无疑会引起这个基地市的动乱。

　　让阿三国在瞬间的历史长河上消失不是小军想要的……

　　“不要我们帮忙，你你们想要什么……”这些阿三国的高层，听到小军的话后，他们目瞪口呆，这是什么意思……

　　“现在你们的军队以什么力量为主，什么武器抗敌……”小军没有去打理这些阿三国高层的反应，他依旧不急不缓。

　　“进化者，和枪支火炮，真正危险就是小型导弹……”虽然不知道小军问这些话的意思，但是他们在想了想后没有隐瞒的说。

　　“对付丧尸吃亏吗？”听到和他想象的差不多后，他点点头，露出一个略有所思的表情，继续问……

　　“普通丧尸要是瞄得准的话，杀伤力不错，但是丧尸的等级不同，遇上一些就比较的吃亏……”这些阿三国高层中，一名年纪应该是最小，看起来十分强壮的男人说，从他的描述中，小军他们不难看出这个男人实力虽然一般般，但是经历过的战斗应该不少才对……

　　“马德里基地市的外围可曾出现过毁灭者。”小军大概的形容了丧尸中王者的存在，毁灭者的样子给这名阿三国的高层听……

　　“没有，十数米高还是丧尸吗？”阿三国的这名高层听得十分的认真，但是在小军算得上十分详细的描述下，他口呆目瞪。

　　虽然第一反应就是不相信，但是在听到小军如此详细的介绍下，他相信了……

　　“是丧尸中的王者，可能是这里的丧尸实力都偏弱小的原因，暂时没有出现……”小军似乎对这名高层的印象不错，解释得也十分的清楚。

　　“那不是无敌的存在……”阿三国的这名高层表情完全呆泄了。四百多级是什么概念。

　　这个马德里幸存者基地市中，最强大的进化者才堪堪达到四百级……

　　“不，只是比较强大罢了，世界已经变了，变得比以前复杂很多，等到你们走出这马德里幸存者基地市就知道了。

　　或许你们都可以以为我们夸张，在吓人，但是有一天你们会发现的……”

　　“你们遇上过……”这名高层想要确定。

　　“不止一次……”小军点点头，表情也变得认真，他清楚的记得当初方崇，秦岚，皇千川，宋明四人浴血奋战的到最后才将其杀死。

　　……

　　小军的描述依旧简单，但是平静的语气下面，这些阿三国的高层读到了很多不一样的东西。

　　“好了，其他话也不说太多了，我也是时候说一说我们的目的了……”已经了解到这阿三国现在大体的情况，是时候了……

　　“什么目的……”知道正事出现了，这数名阿三国的高层表情都认真起来。

　　“可以让整个马德里基地市的幸存者实力都提高的方法……”小军语速不快，声音不大，但是这一句话几乎每一个字都如同被重锤击中般，深深塌陷进这些啊三国高层的心里。

　　掀起惊涛骇浪……

　　……


第654章 后悔

　　小军没有废话和浪费时间的打算，直接取出了数瓶基因药剂来。

　　“这些是……”小军的动作和取出来的东西让阿三国的高层都看傻了眼，他们狐疑的看着眼前乳白色的药剂。

　　“基因药剂，可以和人类身体基因进行融合的药剂……”小军解释了一句后就继续的说。“谁过来尝试一下……”

　　“和人类基因融合的药剂？”听到方崇这样的话，阿三国的高层都傻眼了，他们是怎么都想不到小军会拿出这样的东西来。

　　一时间，他们数名高层之间，大眼瞪小眼的，一时间都不知道要谁上来尝试。

　　“喝过了，就知道好处了……”小军眉头微微一皱，虽然知道没有尝试过担心是必然的，但是没有想到这些阿三国的人胆子居然小到这种程度，他更加无语了……

　　“你过来……”看到小军的眉头微微皱起，一名阿三国的高层指着之前带着小军他们来是那一名士兵，说了一声，而且是不然抗许的命令……

　　被指中的那名士兵的脸色刹那间就像霜打茄子般，秧了。

　　一脸纠结复杂的表情看着小军，不过碍于命令，他不敢开口说什么，但是那眼神足以看出，他在恳求小军要手下留情。

　　“放心吧，喝下这东西，你的实力从今天开始就会有质的变化，这一瓶基因药剂不同于普通药剂，第一个吃螃蟹的人是勇敢的，而你作为阿三国第一个喝这基因药剂的人，同样有好处……”小军倒是对这一名士兵的印象不错，他轻轻笑起来，同时安慰了他一句。

　　不过小军说的好处不是在糊弄这一名士兵，他没有说谎，这基因药剂的好处是多多，因为他真的不是来自于普通的丧尸或者变异生物，扎克族，而是来自于扎克族母体的产物……

　　这一名士兵，早在之前，小军就看得出他的实力只有一百级左右，作为一名普通的士兵，这样的实力是足够了，但是作为一名在末世生存的战士就远远不够，现在随随便便一头变异生物就不止一百级，更加不要说扎克族。

　　丧尸同样也有实力恐怖的家伙存在。

　　虽然一百多级的实力，只能够服用普通的基因药剂，能够提高的实力一瓶最多就是几级，但是扎克族母体的产物提取出来的基因药剂就远远不止。

　　小军这个结论是从方崇他们那边得到的，这扎克族母体产物提取出来的基因药剂，出来等级要高级很多外，更重要的一点就是没有等级的限制。这种情况下，类似于方崇眼前的这一名士兵，就不需要担心了。

　　不会因为基因药剂的等级过高而身体承受不住爆体而亡……

　　最重要的还是，这出自于扎克族母体提取成功的基因药剂，可以改变服用者的体质，也就是常说的天赋，而且是实力越低的效果越明显，年纪越小，改变更加的多……

　　小军这样做的目的除了想要说服这些阿三国的高层外，同样也想要让这些阿三国的高层以后后悔，有什么贪生怕死不是什么好事……

　　……

　　“真的……”听到小军这样的话，那一名被挑中也是带着被惩罚意思在里面的士兵，这个时候表情略带惊喜的看着小军，似乎看到了希望一般……

　　“骗你有钱赚？”小军略带无语的说。不过他不打算继续和他们墨迹。“喝不喝……”

　　“喝……”不知道为什么，小军表情沉下来后，那名士兵一咬牙，一下子就答应了，颇为豪情……

　　“好……”小军直接递过去那一瓶基因药剂。

　　不知道是不是被小军给传染了，刚才还一脸纠结表情的士兵，在接过手后，他想都没有想就仰起头，直接把已经打开瓶盖的基因药剂倒进去……

　　动作干脆利落，这样的动作看在小军他们的眼里是赞赏的点点头，这是一个值得培养的战士虽然不是来自于华夏，但是小军他们从这名年纪同样不大的战士身上看到了像他们，像之前杰克的影子，想要走出末世，像这名士兵的人类就需要多。

　　他们需要的不是贪生怕死之徒，而是像这样的年轻血液，滚烫的热血……

　　小军的思索间，这一名士兵在顷刻间已经把满满一瓶的基因药剂喝了下去，而这个空间的气氛也随着这名士兵的动作变得沉重起来，充满了一种压抑的感觉。

　　“呃……”不过随着一声饱嗝响起，小七的一声轻笑瞬间把沉重的压抑的气氛给打得烟消云散。

　　这一名年轻士兵的脸一下子就红了，至于阿三国的那些高层，脸色就有些尴尬。

　　他们这么都没有想到沉重的气氛居然是被一声饱嗝给打破了，这种算得上丢脸的事情发生在他们的身上后，可以说，要多郁闷就有多郁闷……

　　“坐下，然后被眼睛闭上，努力去感受身上那股热热的感觉……”小军脸上的表情并没有因为这样的小变化而出现波动，他已经的注意力一直都放在了这名年轻士兵的身上，在时间过去差不多一分钟后，他开口了……

　　带着毋容置疑的语气，在小军说完这句话后，这名年轻的士兵就原地盘膝而坐，似乎在打坐一般……

　　不知道是不是学习过瑜伽这种东西，这名年轻的士兵盘膝而坐的动作很标准，看起来倒是没有什么好奇怪的。

　　不大明白小军话中意思的阿三国高层有些目瞪口呆，他们不知道这是怎么回事……

　　“基因融合就是这样……”小军的解释十分的简单。

　　方崇的话虽然听起来十分的简单，但是这样的话听在除开小军他们自己人的耳朵里，无疑是难以置信……

　　基因的融合真的就这般简单吗？

　　不过很快，他们的注意力就都放在了盘膝而坐在地上的年轻士兵身上，现在只有等待他睁开眼睛，就能够知道答案了……

　　原本轻松的气氛这一次变得沉重，似乎空气变得粘稠起来……

　　看着大家这样的表情，小军的脸上依旧带着淡淡的笑意……

　　……

　　时间一分一秒的过去，而这个空间的气氛并没有因为时间的逝去而变得轻松起来，而是一如既往的沉重，随着数名阿三国的高层额头都开始冒汗，他们十分紧张，至于是紧张什么就难说……

　　终于，半个多小时的时间就这样过去了，而那一名和基因药剂的士兵这个时候的眼睛骤然间睁开，同时重重吐出了一口气……

　　“怎么样……”几乎同时，三个同样的字从数名阿三国的高层口中问出，略带激动的声音，不难看出他们现在比谁都紧张……

　　这名士兵醒过来在很大的程度上不是证明那些基因药剂并没有毒……

　　有了这样一个答案后，他们现在关心的就是这名士兵的身体有没有变化，有没有如同小军说的那般神奇……

　　“浑身上下充满了力量的更加，似乎变得更加强大了……”这名士兵眼神带着感激的看着小军，他已经感受到身体的变化，而且这个变化是和小军说的同样，这种充满力量的感觉就是他一直想要拥有的。

　　“真的有这么神奇……”在看到这名士兵站起来后身体的变化，所有阿三国的高层，表情都呆泄了。

　　最让他们不可思议的是，这名士兵的裤子短了……

　　小军只是轻轻的点点头，这种效果虽然超出了他的想象，但是也在他接受的范围之内，而且这种充满震撼力的效果无疑是他最想要看到的。

　　“实力提升的层次还不错，一下子提高了十五级……”小军在大家惊叹不已的时候开口了，他的声音不大，但是在他开口之后，所有的人都安静了下去，无论是那些普通士兵还是阿三国的那些高层，他们见识到什么叫做奇迹……

　　“不过身体的变化使得你变得潜力无限，这一点是无数人想要而达不到，简单的说，这样的潜力，在基因药剂充足的情况下，足以保证你达到五百级而无需担心……”小军的话一句比一句具有震撼力……

　　这些话一句一句如同重拳，一拳拳狠狠的砸在阿三国高层的心中，他们是要多后悔就有多后悔……

　　在小七丢给他们一份研究翻译成为英语的资料中，他们已经知道什么叫做潜力，五百级是什么概念了……

　　……

　　“还有没有类似于他这种具有药剂……”在小军简单说完，整个空间这一次出现了一次充满，不过持续的时间不长，因为数名不甘心和羡慕的阿三国高层，不要脸的问……

　　“你们觉得呢？”小军眉头微微皱起来，脸上的不悦神色越发浓郁……

　　“机会我给了你们，但是你们自己却不把握，怪谁……”

　　……


第655章 原料？

　　“去弄些原料回来……”已经知道马德里基地市甚至整个阿三国都扎克族出现后，小军已经不打算把他们带着的基因药剂拿出来。

　　不是其他的原因，而是觉得没有必要，毕竟还有一些国家更加需要现成的。虽然数量不少特别的多，但是可以应证那句话，好刚要用在刀刃上。

　　“什么意思……”被小军说得没有脾气，安静站在一旁的阿三国高层，在听到小军这番话后，他们露出了不解的表情，他们不知道什么是原料……

　　“走，去前线……”小军也懒得解释，至少他现在对这些看上去十分贪生怕死的阿三国高层没有什么好印象……

　　“去前线……”听到小军这句话，在数名阿三国的高层表情变了变，他们心里可是清楚的觉得，这几天，前线不大太平，丧尸的暴动很频繁，要不是这样的话，这个马德里基地市的外围就不会被围堵得这么密密实实。

　　说他们贪生怕死并没有错，他们现在担心的就是去到前线，要是遇上丧尸猛攻怎么办？

　　“有问题……”小军并不知道马德里基地市最近的情况，在听到他们这样的语气还有迟疑的表情后，小军的眉头挑了挑。

　　心里对这些高层更加不满了……

　　“没，没有问题，怎么可能有问题……”看到小军皱眉头的动作，数名阿三国的高层心一下子就揪了起来，已经知道小军他们的强大后，还有拥有基因药剂这样逆天的存在，他们真的担心要是一个不小心把小军他们给惹怒了的话，会不会被一刀给杀了……

　　“那就走……”小军说完转身就离开。

　　至于那些带着小军他们来是士兵，在看到小军这样的动作，他们也紧跟着出去，他们已经从他们的小队长身上看到了效果。

　　末世什么都比不上自己的生命重要……

　　跟着阿三国的这些高层，想要提升实力根本就是开玩笑，这些阿三国高层的实力虽然不弱，但是也强大不到那里去。

　　换做在其他的一些基地市，可能早就地位不保了，这么可能像他们这般，在这里作威作福……“你们……”在看到自己的下属都和小军他们走了，这数名阿三国的高层顿时慌了，不过他们不是但是这数名士兵的背叛，而是担心有好东西又被他们得到了。

　　作为一名贪生怕死的人，能够拥有强大的机会他们可能错过吗？

　　不过在其他士兵不打算理会他们的情况下，他们赶紧不顾身份的跑着跟上去……

　　从他们的动作和样子，不难看出他们这一次是不打算再错过的打算。

　　……

　　不过来到前线后，让小军还是有些小小的意外，他们怎么也无法想象，这数名贪生怕死的阿三国高层，在阿三国民的心目中，地位还是颇高的，在他们登上马德里基地市的城墙后，那些和丧尸激烈战斗的战士杀气居然高涨数倍，原本和丧尸纠缠在一起的场面顿时发生了变化，虽然不是一面倒的情况，但是也要比之前好很多……

　　“没有想到你们这么贪生怕死，还能够在这些战士心目中拥有这么高的队伍，意外，意外……”小军感叹了一句，不过他的感叹不是在心里发出，而是说出来的。

　　听着小军带着讽刺语气的话，这数名原本因为士兵的拥戴而笑开了花的高层，表情瞬间呆泄了。

　　虽然心里气愤，但是在想到小军他们的实力和拥有基因药剂这样的东西后，他们也不敢发作，或者说到了现在，他们连发作的心思都起不来了……

　　“好了，不用解释，你们自己心里比我清楚，不过这是你们的国家，我们不会插手，也不会管……”小军眼角有扫到这数名表情尴尬的华夏高层嘴巴微动，似乎想要说话却说不出来的样子……

　　“是是是。我们明白……”小军的话让他们松了一口气……

　　“不过我还是奉劝你们一句，群众的心是雪亮了，虽然现在大家依旧对你们十分爱戴，但是知人知面不知心，你们敢确保他们永远不变吗？一旦有这种心思的出现，而你们依旧是这样的表现的话，我想说的是，你们的地位就不保了……”小军看着他们松口气的样子，无奈的摇摇头，在他看来，这些高层距离无救不远了。

　　不过在希望马德里基地市安稳的情况下，他还是开口劝说了一句，至于听不听得进去就不是他要考虑的了，好人做到这种程度已经够了。

　　他们现在完全就是付出而不求回报……

　　“我们明白……”不知道是否因为小军的话触动他们的内心，那一名年纪在这些高层中最小的军官，他倒是表情认真的给小军鞠了一个躬，表示感谢……

　　“……”小军微微点点头后也没有再说话，心里希望他们能够做到之余，他的目光放到了正前方，战斗最激烈的方向……

　　“走……”小七似乎和小军心有灵犀般，在小军打算开口的时候，小七朝他笑了笑后，声音响起，而她自己就跳了下去……

　　从十数米的城墙一跃而下这样的动作，把城墙上所有人都看傻眼了，不过在他们这一口气没有缓过来的时候，小军他们也做出了同样的动作。

　　看着数十人像自杀一样从城墙上跳了下去后，他们感觉世界观都变了，什么跟什么吗？

　　迫于末世的压力，自杀的人不少，但是像这样怎么多人同时自杀就少见了……

　　……

　　“他们……”数名高层表情也如出一辙，微张的嘴巴证明他们内心同样被吓到了。

　　“他们没事……”表情最为淡定的，无疑就是之前服用小军他们给出基因药剂的那一个士兵，他在小军他们跳下后，他走近了城墙。向下望去……

　　果不其然，在他走近一看，小军他们完好无损的站在城墙的脚下，随着小军的手一挥动，他们身体动了起来，目标是丧尸最强大，人类战斗最艰难的方向……

　　……


第656章 信念的种子

　　“他们……”看着小军他们冲击的方向，再想到小军他们是华夏人这一点，这一名小军他们看好的士兵心里翻起涛骇浪，脸上的肌肉因为过于紧张慢慢的抽搐起来。

　　而他的拳头紧紧握起的同时，眼神也变得坚定起来，他从这个时候开始，有了新的方向，新的追求……

　　“他们难道真的打算找死……”数名阿三国的高层这个时候也走近了城墙边，到了这个时候，已经无需低头就能够看到在破烂路上奔跑的小军等人。

　　小军他们冲击的方向到了这个时候，他们也看清楚，作为基地市的最前方，一直以来都是丧尸冲击力最大的一个点，而对于人类来说，这个点也是必守。

　　死在这个地方的战士是数以万计的，在这些阿三国的高层看来，小军他们就是在找死，加上他们这些人上去，不见得就能够胜利，未见得就能够全身而退。

　　知道小军他们是强大，但是见识了太多大规模的战斗后，他们同样知道，很多的情况下，一个人的实力最怎么强大，对于战局来说，是无济于事的。

　　小军他们几十人的力量，再怎么强大，能够从数万，甚至不止的丧尸群中杀出吗？

　　他们根本不相信这样的事情可能发生。

　　“司令，我希望你们说些有利于我们士气的话……”听到这样的话，那一名年轻的士兵转过头来，表情认真的看着这数名高层，语气冰冷的说。

　　感受到这一名他们到现在还叫不出名字士兵的眼神，这数名阿三国的高层表情出现了一丝的呆泄，不过很快他们就反应过来，被士兵吓唬是很丢脸的事情，但是话到嘴边的时候，他们停住了……

　　除了想起这名士兵冰冷的眼神外，他们同样想起了小军之前劝戒他们的话，这一名士兵现在的表现不就是小军之前说过的可能性吗？

　　有了这一种意识后，他们后背凉飕飕的，有一个，就有可能出现第二个，第三个……

　　有些后怕小军说过的话成为现实后，一时间，他们不知道接下来要怎么办。

　　“好，他们是来帮助我们的，我们希望他们都能够平安……”最后，那一名年纪最小的高层开口说了一句，他的话简单，但是可以听出，他依旧从态度上出现了变化。

　　“谢谢……”可能是感受到话中的真诚，那一名士兵行了一个军礼后，他就转过身，眼睛望向的方向依旧是小军他们的动静……

　　而到就这个时候，小军他们已经快要和丧尸大军接触了，至少他们不是做样子，他们数十人以一种惊人的速度超过了很多来自于马德里基地市的战士。

　　已经不需要怀疑，小军他们不是在作秀。

　　……

　　“看看谁杀得多……”和城墙上众人的紧张不同，已经快要和丧尸大军接触的小军众人，表情并没有因为要战斗而发生变化，反倒是小七唯恐天下不乱，这个时候还有心情打算来一场比赛……

　　“好……”小七的话没有任何人怀疑的引起一部分的赞同，小军虽然不玩，但是在确定今晚的目的后，他也没有反对和不允许，只是让大家都小心，末世这样的环境，大意不是失荆州，而是生命了……

　　小军没有反对的情况下，大家的兴致更加浓了……

　　小军对此也只能够轻轻的摇摇头，不过随着他的眼睛放到了丧尸的身上上，脸上的表情瞬间就变得冰冷起来，眼神凌厉。

　　手中的战刀紧握。

　　“杀……”随着一声历吼在他口中发出后，他已经一头扎进了丧尸群中，在他周围不少马德里基地市的战士没有反应过来的时候，他们的对手丧尸已经脑袋和身体分了家。而小军是身体就如同一阵风吹过一样，在他们反应过来的时候，小军已经在几米开外。

　　而这范围内的丧尸已经全部倒在了地面，清一色脑袋搬家。

　　“这……”口呆目瞪看着这一切的这些士兵，他们一时间都不知道接下来要做什么，因为在他们错愕的时候，又有数头丧尸倒下，不到一分钟的时间里面，就要十来头扎克族倒下，这样的情况，已经完全超出了之前他们对这个世界的认识。

　　“太夸张了……”一名来自于阿三国的进化者，实力也自认为不错的一个战士，在看到小军这样的表现后，他赫然才发现，他的自信是多么的可笑。

　　到最后，他形容小军的用词直接换成了变态……

　　其实际上，有这种感觉的，远远不止他们，同样还有站在城墙上，已经用上望远镜在看的阿三国高层，小军他们的表现给他们的震撼力并不会低于这些普通士兵。

　　他们可以怀疑在这之前看法，小军他们数十人似乎不是去送死。

　　他们几十人现在完全就是几十只人形的杀戮机器，干净利落杀戮，已经让他们看傻眼了，他们到了这些时候才知道什么叫做屠杀。

　　他们现在是十分庆幸之前没有和小军他们做对和硬碰硬的打算，不然的话，怕他们现在就不能给站在这里看到这样一幕充满震撼力的战斗力……

　　他的内心也开始激动起来，他们是幸运的，不过他们也开始好奇小军他们能够变得这么强大的原因了，也更加期待原料。基因药剂这些东西。

　　……

　　“杀……”进入了杀戮模式的众人，表情早就没有了之前的谈笑风生，不是因为压力，而是一种莫名的仇恨，不少人都是因为丧尸的出现才使得一个个的亲人从他们身边离开，小军是这样，小七是这样，可以说，有同样遭遇的幸存者应该超过九成的幸存者遭遇过这样的事情。虽然丧尸也是受害者，但是当他们成为丧尸的那一刻开始，他们就不再属于人类的范畴，那就是他们的命……

　　小七巾帼不让须眉，虽然放下了她最为擅长的狙击枪，但是手握黑色战刀的她，表现丝毫不会逊色小军多少，除了力量要稍微弱一些外，但是她把灵活性展现到淋漓尽致，穿行在丧尸群中的她，就像是一只花蝴蝶般，充满了一种叫做惊艳的东西……

　　而且黑色的战刀在他的手中已经不是代表爆力的东西，反而更加像是一种艺术……

　　小七的动作很轻，但是在黑色刀芒划过后，往往就算是丧尸的头颅掉落。

　　小七作为一个女人这样的表现，更加让那些士兵惊讶，错愕，和愧疚……

　　他们懊恼自己连女人都比不上……

　　阿三国就是一个男高女低的国家，就算是末世也一样，根本不了，或者应该说更加的明显，加剧……

　　小七是怎么也想象不到，阿三国在未来末世结束后的女人地位上升是因为今天的她这样的表现，后来她知道也十分后悔这个时候没有表现得更加彪悍……

　　杀戮依旧在进行，而这个最危险，丧尸数量最多，实力最强大的地方，随着小军他们几十人的加入后，情况就开始出现了变化。

　　原本只能够苦苦支撑的人类一方，在小军他们加入后，压力顿时消失，而且随着小军他们深入丧尸群中，可以说，数分钟过去后，他们得到了喘息的机会。

　　而到看这个时候，死在小军他们数人人手中的丧尸已经接近千头，而时间才过去几分钟。

　　这样的速度和爆发力，要不是亲眼看到的话，怕这些人依旧无法相信，太逆天了……

　　他们见识了什么叫做真正的强大。

　　……

　　一个多钟头后，马德里基地市外面的丧尸数量开始变少，在小军他们加入后，差不多有过万的丧尸死在他们的手上，而这些丧尸中，不乏高级丧尸，类似于，尸化兽，绿巨人，甚至还有十数头的终结者。

　　在付出了严重的代价后，开始撤退……

　　“退了，退了……”第一次见识到丧尸如同潮水般退出后，很多人都笑了起来，他们终于相信丧尸不是不可战胜的，只要够勇敢就足够。

　　“他们胜利了……”城墙上，数名高层的表情在数分钟过去后，他们依旧反应不过来，看着小军他们走回来，他们发出了一声惊叹。

　　看着浑身上下都是血液的小军众人，他们深深吸了一口气……

　　“我也会和他们一样强大的……”看着一步步慢慢往回来走的小军等人，那一名站在城墙上面的士兵表情难以掩饰的激动，除了小军他们完好无损的回来，他们的表现是他更加激动的一点，他看到了未来。

　　他也可以和他们一样强大……

　　他相信这样一颗信念的种子会发芽……

　　……


第657章 关系

　　“小七，让他们把肌化肉都收起来……”战斗完全结束后，小军并没有马上回到马德里基地市内，对于他们来说，城外并不一定代表着危险，最重要的原因还是他们要收取肌化肉的目的。

　　“明白……”不止是小七，其他人也超小军点点头后就四散开去，目的当然是去叫那些来自于马德里基地市的战士帮忙，不然数万头丧尸尸体里面的肌化肉让他们拿，不知道要取到什么时候。

　　小军看着他们四散开去后，他吐了口气后，就走向了这城外现在最多人聚集在一起的地方。

　　当然这些人大多数都是伤者，而除开伤者就是一些刚刚从马德里基地市赶出来的救护人员，不过在马德里基地市中，到了现在这个时候，对于伤者，大多数还是用隔离的方式，毕竟等级不高的战士依旧存在着被感染成为丧尸的可能性，出发他的实力能够突破一百级就较为保险……

　　因为这个原因，小军在走近这些聚集的人群后，感受到的气氛是十分的压抑那种。

　　小军虽然不知道，但是很快就明白了，为什么那些受伤不重的士兵也一脸的担心。

　　知道这种情况的他，很快就轻轻的笑起来。

　　这种问题，对于华夏来说，已经不是问题，或者应该是，在拥有修复基因药剂的情况下，这些来自于丧尸的问题都不再是问题……

　　小军刚才的表现这些人或多或少都有看到，那种不顾一切的表现让他们都十分的敬重，但是他在这个时候笑，就显得不那么好了。

　　虽然没有人开口说什么，但是从这些人表情变得更加沉后，小军也发现了问题的所在。

　　不过他也没有解释什么，而是继续走近几步。

　　“把所有的伤者都集中到这里来，重伤轻伤都好……”在大家疑惑不解的目光注视下，小军开口说了一句。

　　“这些伤不需要担心，不会感染的……”小军在看到没有人动起来的情况下，他补充了一句……

　　“真的吗？他们可是有一定的可能变成丧尸……”小军第二句话说我，一个女护士打扮的女生问了一句，声音不大，可能是畏惧小军的原因，怀疑的话中略带一丝的颤抖……

　　“你去取一桶干净的水来……”小军没有解释，不过朝这个女生露出一个微笑后，说了一句……

　　不知道是小军的笑容很温暖还是因为小军之前的表现，这些医护人员虽然心里疑惑，但是他们随着那名女生离开去取水，他们自己也行动了起来。

　　照着小军的意思，去让人把所有的伤者都集中过来……

　　“重伤而确定不会被感染的安排到这边……”

　　“轻伤同样不用担心被感染的士兵到这边……”

　　“轻重而且担心被感染的士兵过来这边，重点……”

　　“……”小军也一刻不停的指挥着这些医护人员和伤员行动起来。

　　……

　　时间过去十数分钟后，那一名去取水的女护士回来了，可能是担心不够用的原因，她让一名士兵用一辆三轮摩托车运来了数桶……

　　小军心里倒是暗赞了这一名女护士的聪明，因为在安排伤员的过程中，小军被吓到了，足足有数千名战士或重或轻的受伤了……

　　一桶水明显就不大够用，但是现在就无需担心了……

　　“帮忙把所有的水搬下来……”小军开始发号司令了，人数这么多，一个人不知道要做到什么时候，可能等到他作为，一些重伤的伤员早就死翘翘了……

　　在小军的指挥下，不小士兵虽然不知道小军要做什么，但是还是懂动了起来，人多力量大在这个时候展现得淋漓尽致。

　　“小七，过来帮忙……”小军在所有水桶都搬下来后，他叫来了小七还有数名他们的同伴。

　　大家身上都有一个背包，而且是体积不小的那种，而这些战术背包里面，存在最多的除了干粮就是修复基因药剂了……

　　这些保命的带着是方崇叮嘱了再叮嘱的……

　　随着小七他们来到，方崇就没有再闲着，让数名医护人员帮忙打开瓶子，帮忙倒进水中。

　　第一桶他们倒了足足十瓶修复型基因药剂，虽然稀释了不止十倍，但是这种浓度已经足以让那些轻伤的战士修复伤口同时避免感染变成丧尸的危险……

　　而在小七他们到了后，他们就开始配置浓度稀释三倍的修复型基因药剂。

　　是为重伤者安排的……

　　“让他们喝，一人一瓶……”小军把难度高的水桶拿到重伤者的范围，对着那些到这个时候依旧带着浓浓不解表情的医护人员说。

　　“这个有效果吗？”看着小军认真看着医护人员忙着喂食的样子，那一名之前就质疑小军的女护士这一次开口。

　　“你待会就知道了……”小军没有想到这名年纪不大，但是有着明显阿三国血统的蓝眼瞳女生的这么有勇气，一直敢提出她的质疑……

　　末世这种环境下，这种女生可以说少见，全世界都一样，更加不要说是在阿三国这种重男轻女的国家……

　　……

　　小军没有回答，她也没有再开口，只是和小军一样认真的看着那些依旧喝下水的战士，起初他并没有什么更加，但是随着时间的推移，他慢慢发现，不知道在什么情况下，那些之前还在苦苦申吟的战士依旧安静下来，而且表情是从来没有见过的轻松。

　　“这……”感觉到无比惊讶的同时，他很快也发现了这些伤员伤口的变化。

　　除了不再流血外，一些细小的伤口竟然开始结痂了，不认真去看或许没有什么感觉，但是认真去看后，她惊讶得差点叫了出来……

　　“不用惊讶，末世的世界已经变了，很多的东西不能够再用末世之前去理解……”小军开口道，他看到这名女护士惊讶的表情。

　　“不能够用之前的目光去看……”

　　她似懂非懂……

　　“你跟着我，回去基地市我会让人告诉你……”小军想到看基因药剂的提取工作，类似于这个女护士的表现已经符合他们的要求……

　　“我……好……”不大明白小军的意思，不过想到小军一直以来的表现到现在认真的表情，他略带迟疑后还是点点头表示了答应……

　　“走……”已经出现了效果，小军就没有接着待下去，效果和他想象的差不多。

　　“你叫什么……”小军考虑到这女护士的身体等级，速度并不快，在走向轻伤者范围的过程中，他问了一句。

　　“卡拉……”她应一句。

　　“那我叫你卡拉没有问题吧？”小军继续问了一句。

　　“没有问题……”

　　……

　　“这边怎样……”相隔也就几十米的距离，转眼间就到了，小军和卡拉过来的时候，小七依旧忙碌不停。

　　“效果当然不如不稀释好，但是还是能够控制伤势，至少可以保持他们不被感染……”小七略带狐疑的看着跟在小军士兵的女护士。

　　“那就好……”小军在看了看伤者的伤口后，点了点头。

　　“她叫卡拉，我打算让他学习基因药剂的提取技术，她刚才的表现不错，是一个聪明，细心的女生……”小军很快就发现了小七脸上狐疑的表情，他介绍了起来，他怕小七误会什么……

　　“你不用解释什么，她是做什么和我有什么关系……”小七用华夏语说了一句，虽然话的意思十分的简单毫无无所谓，但是小军还是从中读到了一些不一样的味道，他脸上的笑意渐渐浓了……

　　“我是怕有醋坛子打翻……”小军得意的说了一句，之前不大敢确定小七的意思，两个人也是那种心照不宣的表现，但是这个时候他已经可要确定了……

　　“你……”小七脸上闪过一抹的羞红，她没有想到小军居然这一次这么大胆。

　　“放心，我只喜欢华夏姑娘……”小军最喜欢就是小七这个样子，很美，很容易让人怦然心动……

　　“你喜欢华夏不华夏姑娘和我有什么关系……”小七哼哼了两句。

　　“没关系吗？那我就找多一个阿三国的女生也不错，末世之前就一直听说，阿三国的女生做老婆最好，而且我很羡慕方崇大哥……”小军装认真的说……

　　“你敢……”虽然明知道小军是在开玩笑，但是在看到他身后这个阿三国女护士的样子后，她还是警惕起来。

　　似乎男人都喜欢制服诱惑……

　　女护士就是一个最热销的系列，而且阿三国的女生不得不说，身材凹凸分明外，蓝色的瞳孔充满了一种诱惑的魔力……

　　……


第658章 傻么？

　　“士兵全好了……”因为小军他们没有在战斗结束后就回到基地市，害怕事情出现变化的阿三国高层终于按捺不住离开了城墙，来到了小军安排伤亡休息的地方。

　　看着这些原本比他们拒绝进城的士兵都恢复原状后，他们这些养尊处优的阿三国高层，内心再一次被狠狠震撼了一次，太不可思议了。

　　他们这一次见证了神奇……

　　“他们依旧超乎我们的想象……”最小的那名军官叹了口气，他到现在才发现，他原本以为他们的高估在小军他们面前也依旧是那么的可笑。

　　小军他们表现出现的东西是完全和他们的年纪成反比的，他甚至开始怀疑，要是被小军他们一直这样刺激下去的话，会不会有一天会疯掉？

　　不过在看完这些伤员情况恢复良好后，他们就被小军他们那边给吸引过去了。

　　小军他们数十人停在一辆大型的货车旁边，而在他们的前面有一条人龙，都是基地市的战士。

　　从他们样子不难看出他们是做正事，至于是什么正事就比较的难说，他们不知道。

　　但是可以看出一些端倪的是，这些战士的手中都有一个白色的袋子，而透明的袋子里面装着不少东西，远远看上去白色的物体……

　　“好像就是他们之前在丧尸数头中挖出来的东西……”一名高层惊呼一声。

　　“真的有可能，但是他们要拿这些东西做什么？”另外一名高层同样点点头。

　　“难道他们说的原料就是这些来自于丧尸尸体里面的东西？”年轻的高层想到了一个可能，一个让他有种呕吐可能性。

　　“你们应该都说对了……”想起那些基因药剂乳白的颜色，他们已经有百分之八九十的肯定了，至于为什么不是百分百，从很大的程度上，他们还是不希望是这种东西，对于他们来说，很恶心……

　　“过去看看，就算是再恶心，但是想要变得强大，再恶心也要顶住上……”

　　对话间，他们慢慢走向了小军他们……

　　“你们这是在做什么？”抱着一丝的希望，这数名阿三国的高层很快就出现在小军的身边。在看到他们貌似不错后，有人开始问出主要原因，毕竟从这些丧尸尸体里面取出东西来是挺让人一时间接受不了的。

　　“这些白花花的肌化肉就是我们的目的，也是提取基因药剂最不可能少的东西……”小军没有过多的解释，不过他还是肯定了他们的担心是正确的。

　　……

　　没有人说话，在小军的话音落下的同时，大家齐齐吸了一口的冷气，他们担心什么，小军就来什么……

　　不过大家也没有呵斥什么，大家都心里清楚，这些基因药剂的只要这样，他们虽然觉得恶心，但是可能不要吗？

　　那是不可能的，现在还好，换做是末世初期，什么多恶心的事情没有见过，可以吃的，他们都吃了，要不然的话，怕也不能够活到今天了……

　　“可能你们觉得恶心，但是想要强大，没有得选择……”小军脸上依旧带着淡淡的笑意，这些阿三国的高层的表现并没有出乎他的意料，可以说，所有人第一次看到基因药剂的原料都是这种表现，这种惊叹的表现是再正常不过的……

　　“不过要是你们真的觉得恶心，可以不要……”小军轻轻的继续说。

　　“不，那里恶心？想要强大是需要付出代价的，更何况是现在这种连代价都算不上的东西……”年纪较轻的高层说了一句，他真的怕小军觉得他们接受不了而就放弃，不教他们了。

　　要是那样的话，不哭死才怪……

　　为了不让这种事情发生，他忙道，而且这些话同样出自他的内心，想要强大不付出代价是不可能的……

　　“很好，在很多的时候，心态比什么都重要……”小军点点头，这年纪较轻的阿三国高层没有让他失望，这种心态是必须的，特别是作为一名掌权者，要是连这点胆量，这种气魄都没有的话，还谈什么强大？

　　“无论丧尸，还是变异生物或者我们之前说过的扎克族，身体里面都存在有类似于这种白色晶状体，而这些晶状体的作用和它们出现的本体有着莫大的关系……”小军拿起了一块白色的肌化肉，声音不大，但是还有穿透力的说。

　　在小军开始说这方面知识的时间，现场一下子就安静了下来，大家心里从清楚，小军是要说重点了，而且他们心里同样好奇，这些东西的作用……

　　而且到了这个时候，大家对于小军他们的身份是更加的好奇，他们到这个时候才发现，小军他们之前并没有在马德里基地市出现过……

　　“大家都好奇这些叫做肌化肉东西的作用是什么吧？”小军在大家看起来都理解肌化肉的等级后，他继续说。

　　“他们最好的作用就是提取成为基因药剂，是人类变得强大的必须物质，当然，在没有机器可以提取的情况下，生吃也是一个不错选择，不过前提就必须是生吃……”小军没有笼统一笔带过。

　　“不过不同层次的肌化肉蕴含的能量不大一样，需要选择合适自己的，很多的时候，高级并不代表就是最好的……”小军警告了最重要的一点。

　　……

　　大家的注意力到了这个时候已经完全被小军给吸引过去了，眼睛一动不动的看着小军介绍，而且围观的战士越来越多。

　　大家起初还有些迷茫和不解，但是在小军的详细介绍后，他们明白了，他们看到了一种叫希望的东西。

　　他们原本冷却希望，在这个时候被点燃了……

　　小军也拿来了基因药剂提取机，开始做实验……

　　过程是他们阿三国的人，那一名叫做卡拉的女护士。

　　小军很快就手把手教，他只想要在短时间里面教会，他们的时间不多，没有那么多可以浪费，要不是阿三国的国情比较特别，我傻么？

　　……


第659章 未来以及超级扎克族

　　“方崇凌雅他们那边来消息，截至目前为止，所有的基地市出兵都异常的顺利，都和我们一样，把计划内的省市都打下来……”晚上，在南济市安顿下来后，秦岚来到了方崇的身边，数天的劳累到了今天终于可以放下脚步……

　　不过身体休息了，但是思维不能够停，秦岚也不愿意打扰方崇，但是这种严重关系到未来的事情，不打扰是不成的，秦岚心里清楚，接下来的数个月时候里面，对于人类了说，是关系到存亡的大问题……

　　“那就好，让所有的基地市都休整一段时间，现在发现的扎克族母体已经超出十个城市，足够战士们实力提升的需求……”方崇点点头，对于这个消息，他并没有多大的惊讶，一切都在他的计划内……

　　“小军他们那边已经结束欧洲之行，现在处在的位置是阿三国，不过从他传来的消息看，阿三国的环境并不乐观，幸存者的人数可能比华夏还要少很多……”秦岚继续下一件事情……

　　“阿三国的国力在末世之前就不强大，而且在人口数量那么密集的情况下，现在这种情况在合理的情况中……”方崇分析了一下，对于阿三国的印象，可以说，方崇同样不好……

　　“不过小军他们还传来一个值得我们注意的消息……”秦岚点点头，方崇的话很有道理。

　　“什么情况……”方崇语气略带好奇。

　　“在阿三国没有扎克族的影踪……”秦岚说。

　　“哦……”方崇眼睛微微眯了起来，秦岚说的这个情况确实值得注意。“小军有没有觉得大概是什么原因……”

　　“他的猜测的可能丧尸数量过于庞大，大到扎克族出现就被消灭了……”秦岚也觉得这个可能性很大。

　　“那倒是可能，数以亿计数量的丧尸，力量确实不容小视……”方崇点点头，他差点就忽略了这个重点。

　　“还有就是，大家想听听你觉得扎克族会不会出现大反攻……”秦岚说出了最后一个问题。

　　“不可能，要是扎克族现在拥有力量的话，早就砸过来了，不可能节节败退，我们现在能够占据领先的地位，很大程度讲，就是我们打了扎克族一个措手不及，扎克族低估了我们的实力……”方崇摇摇头，否定了这样一个猜测。

　　“不过数个月后就大不相同了，扎克族进化和繁殖很快，到时候出现的扎克族可能会出乎我们的意料，不过到了那个时候，不是我们人类亡就是扎克族从地球消失……”方崇补充了这和玛雅系统探讨后最终结果可能就是数个月后。

　　数个月后就能够决定人类的生死了。

　　是重新成为地球的主人还是被扎克族统治就有最后的结果……

　　……

　　“数个月的时间，人类来得及吗？”看着方崇认真的样子，秦岚思索了一下，有些怀疑。

　　“以前或许不敢说，但是有扎克族母体不断提供意料的情况下，胜负在五五之间……”方崇给出一个数据。

　　“也就是说我们胜利的几率还是不小的是吗？”秦岚眼睛闪烁，方崇的话让他看到很大的希望。

　　“只要不出现超级扎克族的情况下，是这样……”方崇点点头，他有这样的信心。

　　不过在说到超级扎克族的情况下，他的眼光还是黯淡的些许，在方崇看来，数个月的时间里面，不足以支持他成长到足以和超级扎克族对抗的程度。

　　可以说，一头超级扎克族的存在，足以影响到整个未来。

　　超级扎克族的实力等级是超过了一千级，一千级是什么概念？可以直接的说，可以在地球上肆无忌惮，横行霸道的存在。

　　那是一种霸气，人挡杀人佛挡杀佛存在。

　　方崇的实力在这些天连续的战斗里面，早就突破了六百级，朝七百级大不迈进，这样的速度是让人惊叹不已，早就朝过秦岚一百级不止……

　　但是就是以他现在这样的实力提升速度，方崇依旧难以心安，末世是越来越危险的，特别是扎克族这个定时炸弹的存在后。

　　方崇担心就是数个月后，他的实力不足以对付超级扎克族。

　　超过一千级的扎克族到底有多可怕这个问题，方崇不是没有问过玛雅系统，而玛雅系统给出方崇的答案就是，很强大，很强大……

　　从玛雅系统口中得出的这三个字，足以让方崇无言以对。

　　到了一千多级，也就是超级扎克族的这个等级吗，已经不是人海战术能够起到作用的，不是他的攻击力如何，单单变态的防御力就足够人类头痛。

　　超级扎克族有一个特点，就是攻击力和防御力是一样的，根本就没有侥幸的机会出现。

　　现在这些，方崇的头就有些大，数个月的时间听起来是不短，但是能够使得他突破一千级？方崇可以说是一点信心都没有。

　　基因战士的等级提升是很有趣的，随着等级的提高后，想要再进一步就越来越难，而且根本没有相对应的基因药剂。

　　方崇虽然可以从玛雅系统那里进行兑换，但是需要付出的代价也是惊人的……

　　……

　　“一千级……”秦岚倒吸了一口冷气，对于她来说，一千级是一个无法想象的概念，她同样不敢想象，要是真的出现超级扎克族的话，他们要怎么办……

　　“现在不用想那么远，努力过了，就无怨无悔了……”方崇这个时候也想通了，超级扎克族很强大是没错，大不了到时候同归于尽。

　　方崇打算去没有系统那里兑换一颗超级炸弹，大不了和超级扎克族一起消失在地球上。

　　不过说是这样说，到底存不存在这样的炸弹方崇并不知道……

　　“也许超级扎克族并没有存在于地球也不一定是不是……”秦岚被方崇的表情给逗笑了，他自己也自我安慰起来，虽然有些好笑，但是方崇知道，这个可能性并不能够排除，他也是抱着同样的想法……


第660章 未知之地

　　第二天，第五司令已经开始着手准备把京都基地市的基因研发中心搬来南济市的工作，而方崇他们，也不打算在南济市这里做过多的停留。

　　这里有第五司令操心就足够了。

　　“那么要走我也不留你们，方崇说得对，在数个月的时间是我们人类最重要的发展时期，扎克族肯定会卷土重来的，无法一一去寻找扎克族，我们也就只能够以不变应万变了……”方崇他们提出要先回到苏江省的时候，第五司令没有反对。

　　现在的东山省早就在人类的控制之中，方崇他们在与不在的关系已经不大，特别是他们已经开始进行地毯式的清理后。

　　把丧尸，扎克族，变异生物清理干净也就是时间问题。

　　至于扎克族是否还存在着高级的家伙？第五司令同样没有担心，末世发展到了今天，对于扎克族的习性，大家还是了解的，要是有高级扎克族存在的话，现在的战斗应该不断才对，而且扎克族不可能放弃扎克族母体的。

　　丧尸，变异生物或许不好说，但是扎克族在东山省这里铁定不多，至于在南济市这里，第五司令敢保证，是百分百不存在了……

　　“司令要小心，现在我们占据了优势，但是我们也从暗地转化成为实际，在这种情况下，主动权就被扎克族掌握在手中，我们不能够大意，否则会吃大亏……”方崇补充了一句。

　　第五司令说的是事实，但是方崇怕第五司令大意。

　　“我明白，大家都小心，你们才是华夏的未来……”第五司令对于方崇的意见是点点头，方崇说的没错，他们现在和扎克族的位置已经对调了，虽然人类多了基地市作为防御线，但是主动权却是被扎克族掌握在手中，这一点确实是一个问题……

　　“那我们就走了……”

　　方崇他们很快离开了南济市，而第五司令也没有闲着，方崇的意见让他有新的想法，他必须考虑到主动权这一点，不然吃亏是肯定的……

　　“我们去找宋明，能量晶体石的矿藏很重要，未来的时间将步入新能源时代，而能量晶体石确实可能就是一个转折点……”方崇在上车后对秦岚说了一句。

　　能量晶体石的应用很广，现在越来越难过体现出他的重要性，方崇心里比谁都清楚……

　　能量晶体石是随着末世的爆发而出现的，方崇到现在也弄不明白是道理，至于玛雅系统给出的解释就是有扎克族的引起的，在玛雅星系也是这样一个情况。

　　要是从这一个方面考虑的话，扎克族可以算是一个福星……

　　……

　　“不知道写字地球存在的能量晶体石数量是否足够支撑人类重建家园……”秦岚点点头后开始憧憬未来。

　　“要是能够战胜扎克族的话，就算是没有能量晶体石也可以重建……”方崇微微一笑，对于秦岚的这种憧憬，方崇没有打击，方崇的理解很简单，有这种憧憬才是女生。

　　女生不感性而太过于理智就太可怕了……

　　“那倒也是……”秦岚笑得很灿烂，这个时候她也发现她的问题有些傻……

　　能量车的速度很快，在没有如何意外的情况下，一个多钟头后，方崇他们来到了宋明他们之前说的位置……

　　“到了……”车子停下后，方崇他们可是打量周围的环境，他们的前面是一座海拔应该超过千米的山峰。

　　“宋明他们应该就是从这个位置进入的……”看到有人活动过的痕迹后，方崇手持长剑走在前面……

　　“不过似乎安静了一点……”秦岚紧跟在方崇的身后。

　　“应该没问题才对，不然宋明他们不可能没有发出警报或者求救的……”方崇的脸上同样充满疑惑。

　　“我们速度加快一点……”秦岚不知道为什么，感觉有些奇怪，似乎已经发生了什么事情。

　　“好……”方崇也忧心忡忡了。

　　“快……”

　　数百人组成的队伍加快了速度。

　　海拔上千米的距离不远，对于方崇他们这些实力超人的战士来是，上到山顶也就是几分钟，要不是山路难找，怕一分钟还不用……

　　不过一伙人来到了这座山的山顶洞，他们的表情顿时就变了……

　　从山顶向山的另一边望去，竟然不是同样的山峰，而是像火山口一样。出现了一个巨大的环形凹陷，而且面积大地惊人。

　　因为有云雾弥漫的原因，方崇他们并没有能够看清楚到底距离另一边有多远……

　　看着这样出乎他们意料的一幕后，方崇和秦岚他们一行人的表情都难看起来，可以说，这个地方出现这种情况是他们之前想象不到的。

　　方崇甚至猜想，这个地方是不是在末世之前才出现的……

　　“检查这里的卫星信号……”方崇想到了一些不好的东西后，他开始有些紧张。

　　虽然宋明的实力不弱，而且他们有数千人，但是直觉告诉方崇，这个凹陷下去的未知地应该属于未探索的地方，这种带着些许神秘色彩的地方，方崇知道危险与机遇是同等的。

　　“信号很微弱，比山脚都不如，看来我们来错地方了……”不到一分钟的时间，秦岚就得出的他们想要的答案，不过这样的答案对于方崇他们来说，不是什么好消息……

　　……

　　“接下来要小心了，山顶这里没有信号，都很大的程度上说，接下来的范围我们将无法和外界联系，而且有一定的危险……”方崇说到，这个地方到了现在他已经可要确定是一个未知之地了。

　　凌雅和牧歌他们没有发现这个地方的原因方崇觉得他同样已经了解了。

　　除了这个凹陷的环型未知地的上空云雾弥漫是一个原因外，再者就是信号被干扰。

　　要知道秦岚他们现在手中的通讯机和末世之前有着很大的区别，虽然样子和手机有一定的关系，但是其实际上和末世之前的卫星电话更加相似。

　　最重要的是，这些通讯的设备都不是随随便便找过来凑热闹的，是玛雅系统给出的。

　　综合这两点情况，方崇就已经能够确定，凌雅和牧歌是不可能发现这个地方的存在……

　　“我们还是加快速度，希望宋明他们都没有事……”秦岚这个时候也抽出了战刀，因为到了这个时候，大家的表情都紧张了起来……

　　“下去……”方崇的一声低喝后，随后就第一个冲下了山坡，秦岚说的没错，其他人就不知道了，他们确实是需要加快速度。

　　因为是未知地的原因，方崇他们找起路来十分简单，从周围的环境，方崇已经百分百确定他们要找的目标就存在于凹陷地方……

　　让方崇他们有些意想不到是，越往下，下面的树木就越发的茂盛和高大，走在树木中，是一种遮天蔽日的感觉。

　　而到了这地方，秦岚也终于放下了他手中的通讯机，因为彻底没有的信号……

　　这种意料之中的现象，除了收起通讯机就没有再做其他或者惊慌了……

　　不过让他们这一次意想不到的是，在急速下来的过程中，他们终于意识到，他们下来的高度已经远远超出了千米……

　　“这凹陷的地方比海平面还低？”同样有这种错觉的人不再少数，但是在看到周围的环境后，大家就没有心思感慨了，大家的表情都一致认真的看着周围……

　　地势不再倾斜后，郁郁苍苍的树木也要少了很多。

　　方崇他们一行数百人继续往前走后，树木慢慢变得稀疏起来，而且让队伍气氛开始变得紧张的是，他们在这个地方发现了第一头变异生物，是一种类似于猴子的变异生物，不过不同于普通变异生物的是，这种保持猴子外貌的变异生物，身体的高度应该没有超过一米五。这样的外观倒是让方崇他们不为惊讶。

　　要知道在末世的大环境下，作为变异生物，无一都是体积大增，动不动就是没有变异前的一倍两倍，甚至数倍……

　　“我们的速度要再快一点点……”随着他们发现同样的变异生物一头两头，三头，直至越来越多后，方崇的表情担忧的神色的越来越重，特别是看到第一个伤亡的战士后，队伍的气氛变得更加的压抑……

　　闻着空气中淡淡的血腥味，方崇脚下速度更加快了。

　　……

　　越来越浓郁的血腥味，和安静得异常的环境给这个未知之地划上了一个诡异的问号。

　　方崇他们同样十分不解，因为除了之前那个已经伤亡的战士，他们没有在这里发现其他有关于人类，和能量晶体石的情况……

　　宋明之前是怎么知道这个地方存在于能量晶体石？

　　方崇心里的疑问很多。

　　不过他知道这些问题的答案只有知道宋明他们后才能够得出……

　　……


第661章 触目惊心

　　“前面有一个山洞……”继续往前面走，虽然没有见到变异生物的尸体，但是血腥味并没有变淡，这种继续向前走了大概一两百米后，秦岚有了新的发现。

　　在一个凸起的小土丘的下面出现了一个黑乎乎的洞口，从样子不难看出，这是一个洞口……

　　“去看看……”方崇的表情是一紧，他似乎闻得出来，血腥味就是从这个洞口飘出来的，话说完的时候，方崇的速度快了几分。

　　“跟上……”秦岚没有意见，到现在依旧不见宋明的情况下，不难想象，他们应该就是进入了这样一个山洞……

　　秦岚喝了一声后，她速度也快了起来。

　　走近了，方崇他们都才发现，这个山洞的洞口比他们想象还要打，足足有四五米的高度和七八米的宽度……

　　看着这样的一个洞口，方崇倒是想起来当初和秦岚在西部的矿洞的情况，两个人的旖旎似乎就是在那个时候开始的……

　　“想什么……”表情略带凝重的秦岚在看到方崇脚步慢下来后，她疑惑的问。

　　“想起当初西部矿区的时候……”方崇脸上的表情有些奇怪。

　　“西部？矿区？”听到这几个熟悉的字眼，秦岚似乎想到了一些什么，脸色变得通红……

　　“没点正经……”秦岚有些甜蜜，也有些不好意思，给了方崇一个白眼后，用只有他们听得到的声音说了一句。

　　“我又没有说什么……”方崇一脸的委屈。

　　不过玩笑归玩笑，在接近洞口的时候，方崇的表情就变得认真起来，同时放慢了脚步。

　　“血腥味就是从这个洞口飘出来的……”到了这个地方，方崇已经可要确定，血腥味就是从这个地方溢出。

　　“难道宋明他们都下去了？”秦岚想到了一个可能性……

　　“有可能，这个洞口很大，说不定里面别有洞天也不一定……”方崇没有否定秦岚的猜测，他同样是这样想的。

　　“下去看看……”秦岚知道方崇应该有同样的想法……

　　“当然……”方崇点点头。

　　“大家都要小心……”方崇进入洞口前叮嘱了一句，到了山洞里面，他就不敢保证可以顾及到其他人，在不知道里面到底是什么环境的情况下，唯有这样……

　　……

　　“有血迹……”往前走了一段距离后，秦岚有了发现，在方崇利用能量晶体石照亮情况下，山洞大体的环境能够看出来……

　　“是变异蝙蝠……”方崇过来的时候，看到的一头翅膀张开应该超过一米的大型蝙蝠，从这一点非常立马就能够确定，这是一头变异蝙蝠……

　　“看来这个山洞真的有些不简单……”方崇检查了一下在变异蝙蝠的伤口后，他可以确定，这变异蝙蝠是伤自战刀。

　　从这个发现，方崇已经可以确定，宋明他们的是进入这个洞口无疑……

　　气氛变得更加紧张之余，方崇也暗暗加快了脚步，而随着他们的深入，变异蝙蝠的尸体出现的数量慢慢多了起来，而且在变异蝙蝠的尸体中，他们开始发现，出现了战士的尸体。

　　从尸体的惨状，可以确定，是死在变异蝙蝠的抓下……

　　“这里到底发生了什么……”方崇顿时很有压力，这种气氛他怕有些战士会受不了……

　　毕竟充满未知的危险是很容易让人崩溃的。

　　不过担心归担心，方崇的脚步并没有再一次的放慢，他现在更加担心是宋明他们的情况。

　　从山洞进来后，他们现在走的都是一条十分笔直的通道，高度和宽度和洞口没有太大的区别，不过距离却是还长，走到现在，应该超过千米。

　　“好浓的血腥味……”

　　继续向前，在再一次走出数百米后，他们似乎看到了一些光亮，而让他们的神经更加紧张的不是这些异样的光亮而是一股比之前要更加浓郁的血腥味。

　　对于饱经杀戮的他们来说，从血腥味这一点足以判断杀戮的惨烈程度。

　　“快……”方崇再也忍不住了，随着表情一紧后，他整个人就窜了出去，速度提升到极致。连同放能量晶体石的工作都交到了秦岚的手中……

　　方崇的速度很快，数十秒后，他已经出现在透着光亮的地点，原本就把注意力提升到极致的他，在看到眼前的场面后，他这个人是瞬间愣住了……

　　透着光亮的是一个宽度直径一个有三四百米，大概一个足球场大小的大洞，而高度有数十米，而上面有些地方是空的，有光线直射下来。

　　但是这些都不是让方崇惊讶的原因，最让他触目惊心的是地面。

　　浓郁血腥味的源头。

　　方崇看到的是满地的尸体，有变异蝙蝠，之前他们在丛林间看到的变异猴子，还有一些体型和末世之前老虎差不多大小，样子黝黑，有点像老鼠，但是嘴巴獠牙很长的生物。

　　而这些尸体中，要数变异蝙蝠和类似于变异老鼠的黑色变异生物最多。

　　当然还有数以百计的人类战士的尸体。

　　从这些战士身上的着装，方崇可以确定，是宋明的队伍无疑，因为这些黑色的服装就是黑色战甲套装……

　　而从这些破烂的黑色战甲套装，方崇还读到了另外一个信息。

　　就是这些变异猴子，变异蝙蝠，和变异老鼠的战斗力应该超过了其他普通的变异生物，不然的话，在黑色战甲套装足以防御两百多级攻击力的情况下，不可能破烂成现在这个样子……

　　……

　　“这……”方崇脑中思维不停转动的同时，秦岚他们已经来到了他身边。

　　在看到满地血液横流，残肢碎肉的情况下，他们的表情都很难看。

　　他们都意识到，这个山洞，充满了未知……

　　“宋明他们应该更加深入，以他的性格不可能过于冒险，应该是有重大发现……”方崇听到秦岚的惊呼，他回过神来，整理了一下思绪后，他开口……

　　……


第662章 矿藏丰富

　　方崇的话，说的队伍中出现了短暂的沉默，方崇的话意十分的明显易懂，继续深入是必须的，而且速度要快，因为从现在的情况来看，宋明他们的战斗压力不小，而从血迹和尸体来看，都是发生不久，最多不超过两个小时……

　　“我们还是快点走……”秦岚最快反应过来。

　　“嗯……”没有听到其他的反对的声音，方崇点点头。

　　众人跨过尸体遍布的大洞，直接奔向对面，而对面有数个洞口，大家都是都愣住了，走那一条？

　　“分散怕危险，而且在这里面根本无法联系……”秦岚表情有些复杂，这里情况和当初他们在西部矿区遇到的极其相似，不过这一次比那一次要危险得多。

　　无论的变异蝙蝠还是变异老鼠都是极其危险的。

　　“走单条道，要是我是猜测没错的话，所有的通道应该都是通向一个地方……”方崇顿了顿后说。

　　“好……”秦岚没有意见，他们挑选了最中间，最宽阔的一条路走，既然宋明之前说过这个地方存在有能量晶体石，而这些变异生物都超乎普通变异生物强大的原因应该就是来自于此了。

　　所以方崇的判断应该没错……

　　做出了决定后，众人就立马行动起来，方崇依旧一马当先。

　　接下来让方崇有些想象不到的是，一路没有遇到任何的尸体或者意外。

　　而且随着继续深入，在不丢下能量晶体石作为照明工具的情况下，已经依稀可以看到周围的情况，对于方崇他们来说，这是一个好兆头，不过在宋明他们依旧不知所终的情况下，大家兴奋不起来……

　　“宋明他们难道不是走这一条通道，或者我的猜测是错的？”继续在前进，方崇的心情却无法做到和初时那般的平静，在久久不见宋明他们的情况下，方崇有些着急了。

　　“看，这是能量晶体石……”就在方崇心情躁动的时候，队伍中的一声惊呼引起了他们的注意。

　　方崇和秦岚走过去的时候，在他们眼前的一块有一大半在洞壁的能量晶体石，要不是在这种环境下还真的难以发现。

　　随着那一名士兵挖都，很快就是一块体积在拳头大小的能量晶体石出现在他们的眼前，这样体积的能量晶体石已经算是不错了……

　　“看来宋明没有说错，这地方的能量晶体石矿藏很丰富，而且很可能继续深入就能够发现。”方崇接过那一名士兵递过来的能量晶体石，说了一句。

　　“那我们接下来？”秦岚迟疑了一下。

　　“继续……”方崇表情挣扎了一下后说。

　　……

　　“前面好像有异动的声音……”继续前进，通过弯弯曲曲的通道后，方崇听到了一些异响。

　　听到方崇这样说，众人瞬间把注意力提升了数倍，因为不是宋明他们的话，就是变异生物了……

　　在这种环境下，就算是他们占据了实力的优势，也不代表他们能够百分百胜利，之前在大洞死亡的战士就是很好的证明。

　　方崇的要求不高，只要这些战士都能够好好活着，生命只有一次……

　　“你们停在原地，我去看看……”已经如同白天般光亮的通道，方崇话说完人就窜了出去，身体几个起落就已经是数十米开外，表情认真的方崇，身体起落没有发出任何的声响，不过传入他耳畔的声音是越来越大。

　　“战斗是残酷的没错，但是今天我们的收获要丰富得多……”方崇的身体随着听到这样的对话声后瞬间就僵住了，随后他松了一口大气。

　　宋明他们没事……

　　“都进来，没有问题了……”方崇对着通讯机说了一句。

　　“好……”秦岚回应了一句后，方崇就能够听到脚步声响起……

　　“谁……”宋明浑厚的声音传了过来。

　　“是我……”心情轻松了许多的方崇，回应了一句，而他的人也走在了路的最中间。

　　“方崇你们怎么来了……”看到是方崇，宋明和他身边的小兰顿时笑了起来，方崇的出现让他们感觉到无比的惊讶。

　　“东山省的情况一切都正常，有第五司令在，足以应付一切，我们就准备把苏江省的基地市给建立起来，想到你们在这边就过来了……”方崇解释了一番。

　　“不过来到这里才吓了我们一跳，那些场面很吓人……”方崇补充了一句。

　　“嗯，这里的变异生物数量超乎我们的想象，单单这个洞穴就有数千头的变异生物，为了这个能量晶体矿，付出了数百战士的性命……”宋明的表情黯淡了不少，显然，这种结果同样是他之前没有意料的。

　　虽然知道这里的变异生物数量不少，但是变异生物的战斗力超常是打了他们一个措手不及的最大原因……

　　“我们还是大意了，有能量晶体石的地方，变异生物总是异常的疯狂这一点是正常的……”方崇点点头，宋明大意不假，但是他们近一段时间以来的顺风顺水也是在一次造成他们大意的最大原因之一……

　　“不过这个地方的能量晶体石储存量要超过我们想象，而且纯度很高……”小兰开口说了一句，这个发现使得他们的付出是值得的。

　　末世很残酷，但是多了这个能量晶体石矿的发现，他们要轻松很多，充足的能量晶体石提供可以让他们实力提升一大截……

　　……

　　完全确认没有危险后，宋明他们就带着方崇他们参观起来，至于多出来的人手，方崇没有让他们白白浪费时间，我们的战士尸体想要厚葬，至于那些变异蝙蝠和变异猴子和变异老鼠的肌化肉不可否认都是好东西，浪费是可耻的……

　　这些做过很多次的工作都是再熟悉不过后，不用方崇他们指示，各支队伍的队长就开始带着队伍离开……

　　“很漂亮……”方崇和秦岚在进入挖掘的现场后，秦岚的注意力就被能量晶体石的矿藏完全吸引了，亮晶晶的能量晶体石布满了整个空间，各种光晕出现空间的各处，相互辉咉的情况下，煞是美丽……

　　“储存量很大，要是能够把整个矿保护起来的话，接下来很长的一段时间没有新矿发现都足以支持我们发展……”宋明一边介绍起来。

　　“保护不难，这件事你安排，不过这里的环境有些特殊，需要小心警惕……”方崇点点头，宋明说到点子上去了，因为能量晶体石的干扰，这里的磁场不稳定……

　　“我觉得有必要对这座山进行一次的清剿，变异生物对能量晶体石的敏感度我们又不是不知道……”秦岚已经回过神来，她想起了那一次在南粤省发生的情况。

　　“围剿也不难，看来需要执行……”方崇点点头，秦岚所说不假，山林的变异生物始终的一个隐患，不清除，危险是肯定的，虽然不如扎克族来得危险，但是数量多了，或者出现变异生物王者的情况下，还是有很大影响的……

　　“通知皇千川他们……”秦岚补了一句。

　　“也好，让皇千川带领一万人过来支援，剿灭这山林的变异生物之余，也可以配合宋明进行防御，这种蕴含巨大能量的能量晶体石矿，不排除扎克族出现的可能性，对于扎克族来说，能量晶体石也十分重要……”

　　统一了意见后，一伙人暂时就散了，各自进行准备……

　　……

　　在时间到了第二天后，方崇他们的山谷中见到了皇千川他们的到来。

　　简单介绍了他们的计划后，皇千川就开始行动，留下数千帮助宋明建造防御工事后，他就带着人进山林……

　　到了今天，在华夏这里，人类终于敢正面对抗丧尸，还有变异生物了……

　　接下来的数天时间里面，方崇他们数万人的队伍都存在于山林间，山谷间还有地下的矿区……

　　随着围剿的顺利还有挖掘的进展。

　　一切都比非常方崇他们想象要来得顺利，而第一道防御工事也成功打造起来，虽然不能给说是固若金汤，但是足以在矿区被攻陷前等来救兵。

　　而且为了保障通讯不被干扰，方崇他们还在山谷建立了一个通讯塔……

　　时间到了第五天，皇千川带领的数千军队已经顺利完成了围剿变异生物的任务，把矿区最大的威胁完美解决……

　　皇千川在解决这个问题后也就离开，云港市现在的建设同样在如火如荼的进行，他需要盯防……

　　至于方崇和秦岚，在收获了第一批数千块能量晶体石后，他们也不准备在矿区再呆下去，需要他们的地方还有很多……

　　而且宋明和小兰足以应付一切……

　　……


第663章 纽约基地市

　　离开了阿三国，小军他们松了一口气，又一个大问题解决了，阿三国的丧尸数量多到一种吓人的地步，也许小军他们去晚一段时间的话，类似于马德里基地市这样的幸存者基地市是铁定支持不住的。

　　说起来，他们是救了上千万的人类了。

　　小军他们在马德里基地市待了两天有多的时间，所有能够教的，他都手把手教给了卡拉，至于其他方面的资料和图纸，小军他们也没有畏畏缩缩，现在这种环境下，其他国家需要超过华夏是不可能的。

　　“接下来我们的目的地……”大型的能量车上，小七询问了一句正在发愣的小军，经过最近一系列的事情，小军越发有一种上位者的气质，特别是在处事方面，很有大将的风范，仿佛间，小七甚至从小军的身上看到了皇千川，方崇他们的影子。

　　小军成长的速度正如方崇说的那般，一直都出乎他们的意料……

　　“北美洲……”小军不用考虑就说出来一个目的地，从他们离开华夏开始，所有的一起都正在按照他们的计划进行。

　　在离开华夏的时候，凌雅和牧歌给过他一份资料，上面都是近一段时间以来，整个地球的情况，之所以选择欧洲作为第一站，除了欧洲幸存者的人数剧烈减少外，更重要的一点就是扎克族肆虐严重，至于欧洲之行结束后，他们选择阿三国也不是没有原因的，因为方崇说过，幸存者的人数在末世的决战中能够起到决定性的作用，而阿三国无疑是一个不错的选择，而且阿三国也到了一种岌岌可危的地步……

　　至于把北美洲放到这个时候才准备去的原因不是因为北美洲受到威胁很少，而且小军包括方崇他们这内的所有人对米国不大感冒，他们到现在依旧清楚记得末世之前米国作威作福的样子，让这样一个国家死多一点人并不是什么坏事，至少米国的实力弱了，对于未来的世界安全稳定有着很大的好处……

　　小军现在的打算就是不想米国继续占据超级大国这样一个称号……

　　而且之前小军还听方崇说过，米国因为枪支不限制的原因，末世爆发初期，丧尸对于普通民众的威胁是整个世界中，所有国家影响最小，保持幸存者数量最多的一个国家。

　　在此消彼长的环境下，这种优势就异常的明显了，而小军知道方崇的意思，而他也坚持这一点，一定要打量消耗米国的实力……

　　……

　　“米国还是墨西哥或者加拿大？”小七也不是没有想到北美洲这个地方，扎克族数量出现最多的，除了华夏就是欧洲再者就米国了，小军他们也不知道这是一个什么样的道理。

　　“米国，现在米国的境内应该丧尸肆虐才对，我们这个时候去可能刚刚好看到热闹……”小军回应了一句。

　　“不再让他们耗多一段时间吗？”小七略微不懂的看着小军。

　　“你觉得现在的米国还有末世之前多大的战斗力？”在没有基因药剂和和扎克族战斗经验的情况下，米国现在的情况，小军知道是铁定不好过的……

　　“这个没有起到很难说，虽然扎克族很强大没错，但是米国和其他国家不一样，他们拥有数量众多的热武器，先进的程度应该和威力是呈现正比的……”小七说出他的担心。

　　“说是这样说，但是造我说，情况肯定比我们想象还要不堪，末世这种环境下，就算是米国拥有世界最先进的武器又如何，在体能等级不达标的情况下，能够爆发出多大的战斗力？”小军反驳了一句。

　　“这一点我倒是忽略了……”方崇最后这一句说到他的心坎上，她十分能够体会到身体强大的好处，确实，正如方崇说的，无论武器的威力如何，但是那种威力是毁灭性，很多的情况下都是难以控制，除非抱着同归于尽的想法……

　　大型能量车从马德里上空起飞后，在这个三国惊讶的目光注视下，他们飞向了印度洋，准备直接穿过大西洋然后进入米国，这样的距离算起来要比小军他们回到太平洋来得近……

　　不过就算是距离在直线下被拉近了，但从阿三国道米国的上空，依旧花费了小军他们六千个小时的时间，而且还是在大型能量车尽力狂奔的情况下，从这些方面，足以看出两个国家之间的距离。

　　“我们选择哪一个城市？”数个小时候，天色未暗的环境下，小军他的大型能量车出现在米国的上空……

　　现在这种环境下，小军他们完全可以无视米国的防空系统，而无需要在担心是不是被突如其来的导弹射中……

　　“纽约吧……”在米国的上空盘旋着，而小军一直都在考虑那个城市最能够让他们的出场为之惊艳，在米国这个国家，似乎纽约就是一个不错的选择……

　　“纽约？自由女神……”小七想到了一些关于纽约这座城市在末世之前的一些情况，世界上最有名的不夜城……

　　“不知道末世之前这座算得上最繁华，充满诱惑力的城市会变成什么样子……”小军点点头，对于这种城市他现在是很有兴趣看看。

　　不过他们心里同样清楚，任何一座最繁华的城市，在末世爆发后，没落就是他们的命运，这一点是任何人都无法改变的，或许在许多年后，可以恢复他原来的面貌，但也仅仅是可能而已……

　　作为末世之前世界上最大，人口数量最多，人口密集最大的城市之一纽约，小军他们可以想象，丧尸的数量应该也是惊人才对……

　　……

　　“下去……”在大型能量车在纽约上空盘旋了很长一段时间后，小军命令队伍降低飞行的高度，纽约的高楼大厦确实不出意外的让他们感受到无比的震撼。

　　能够林立的高楼大厦述说着这座城市曾经的辉煌……

　　大型能量车子的速度依旧慢慢降了下来，而降落的位置想，小军这一次依旧选择了一个面积不小的广场，而广场的名字小军很喜欢，叫和平过程……

　　大型能量车在慢慢下降，而他们同样，没有打算躲避任何人的打算……

　　在整支车队稳稳一字排开，不过在小军他们下车之前，已经有数十人的队伍把他们给包围起来，从他们身上透露出来的气息小军他们能够判断出现这些人的战斗力依旧不是普通小混混能够对付的，而且那眼神同样充满了警惕，从这些方面足以证明这些人的不简单之处，无论是在做人的方面还是其他……

　　虽然实力可能不怎么强大，但是作为一个职业军人想要具备的东西他们都有了……

　　小军倒是有些惊讶，难不成米国大兵的战斗力都是如此吗？小军感觉到了一些威胁感……

　　他们的天赋使得小军之前的信心动摇，不过在没有看到其他潜力的情况下，小军他保留意见。

　　“你们是什么人……”依旧是小军他们在近一段时间被人询问次数最多的一次，他们真的不知道这句话还要围绕在他们身上多久……

　　“我们来自于华夏……”小军虽然不乐意，但还是要回答的。

　　“什么，华夏……”听到小军这样的回答，周围的米国大兵表情变得有些不自然，他们明显就是不相信。距离那么远的情况下，可能吗？

　　末世什么东西都不能给飞，而海上的交通也极其不方便，海中的变异生物足以翻天覆地，船毁人亡了，或许应该说，在他们对末世的理解中，出现人类的科技能够再进一步的话，他们的反应就不是这样了……

　　“华夏不成吗？”

　　小军搞不明白，为什么一说到华夏来的这几个字，他们就是一脸飞错愕，小军真的一种揍人的冲动。

　　不过想到这里是米国，他这口气暂时忍住了……

　　……

　　“就算是你们是来自于华夏，你们有什么目的……”看到小军他们不悦的表情，这数名米国大兵的气势方面瞬间就弱了很多。

　　因为他们想到了他们眼前看到的这些外观和汽车有点相似的车子是从空中来的。

　　他们可是清楚的记得，在米国，根本就没有这种东西存在……

　　意识到小军他们真的可能不简单后，他们认真小心起来……

　　“我想要见纽约基地市的司令，或者整个基地市最高掌权者，我有笔交易和你们谈谈……”小军脸上依旧挂着淡淡的笑意。对于米国，他要他们吐出一些东西了，因为小军有着绝对的信心，相信他们见识到基因药剂后会为之疯狂……

　　……


第664章 证明

　　小军的话，让这数名米国大兵有种大跌眼镜的错觉，虽然觉得小军他们有些不平凡，但是像这样动不动就开口要见他们纽约基地市的掌权者是要闹那样呀！而且小军他们的身份还是来自于敏感的华夏……

　　这数名米国大兵就不得不怀疑小军他们是不是有其他的目的？类似于暗杀……

　　不过他们自己很快就否定了这样一个想法，因为暗杀的话，不可能这样大摇大摆的来，而且指名道姓要见。

　　这数名米国大兵虽然知道小军他们强大，但是他们可不认为小军他们能够在纽约基地市杀了他们的掌权者然后大摇大摆的离开……

　　不过担心还是让他们一时间不知道要怎样笑决定……

　　“需要考虑？”小军的眉头轻轻皱起来，不过也没有不悦，对于他来说，这种反应是可以理解的，毕竟华夏和米国末世之前的关系就不好，要不是处于世界大范围的考虑，怕小军他们也不可能来到这里。

　　“我们需要报告一下，见与不见你们，需要看情况……”为首的郁闷一名士兵站出来说了一句，这样已经是他们让步了……

　　因为他们考虑到小军他们现在展示出来一些超乎地球科技的东西，所以说，小军他们有足够的资本……

　　“好，这个没有问题，相信你们司令会有兴趣的……”小军点点头，这样的结果并没有出乎他们的意料，对于他们来说，这些米国大兵愿意带路，对于他们来说，已经省下很多的麻烦。

　　还是那一句话，既然是要来给他们帮助的，小军就不打算弄得不开心。

　　相比较扎克族来说，米国是他们的盟友，这个世界幸存者的力量都应该团结，也唯有这样才能够胜利……

　　而且小军还从方崇那边接到消息，人类应该还有数个月的时间，但是数个月后，是扎克族占领地球还是人类重新回到食物链的顶端就难说了……

　　“走……”原本会担心小军他们会不悦还是其他什么的，但是他们没有想到小军他们这么干脆就答应了，一时间倒是有些错愕，不过他们也算是见过世面。

　　小军一行人从大型能量车下来后，就跟着慢慢出发……

　　和他们欧洲行或者在马德里基地市不相同的是，纽约基地市的指挥大楼是在市中心的位置，而且是在原本市政府大楼，倒不是很具有特色的建筑。

　　不过这一点应该和米国没有多少年的历史文化存在着一定的联系……

　　……

　　“你们站在这里等待一下……”到了市政府大楼的下面，米国大兵跟小军说了一句后就小跑进大楼，应该是去报告……

　　趁着等待的空闲时间，小军他们倒下饶有兴致的看着纽约的大街。

　　和想象差不多，在这座高楼林立的城市里面，要是不去想的话，很容易就忽略了现在是处于末世的大环境下。

　　纽约基地市的幸存者数量依旧要比他们想象的来得多，就算是近一段时间遭受到扎克族危机。

　　不过看着这些形形色色的幸存者，小军最直接的感觉就是弱，这些幸存者的实力都不高，甚至有很大的数量都和普通人差不多，强大不到那里去……

　　小军很难想象，要是被扎克族或者变异生物杀进类似于纽约基地市这样的基地市后，会是怎样的一种情况？

　　怕到了那个时候才是真正的屠杀吧？面对扎克族或者变异生物，已经不是普通的枪支能够起到作用的……

　　来去匆匆，那一名米国大兵并没有让小军他们等待多长的时间，数分钟后，他就出现在小军他们的面前。

　　“司令请你们进去……”

　　“好……”小军也没有摆架子，不卑不亢的跟在这名米国大兵的身后。

　　不知道是不是因为他们的来自于华夏还是人数有点多，一路走进去，所有站岗的士兵都把目光盯紧他们……

　　不过小军心里清楚，这些人这样的反应，从很大的程度上是因为他们身上若有若无散发出来的杀气……

　　这些士兵都应该上过战场，只是他们都不知道……

　　穿过一条走廊后，小军他们进入了一个大厅，而大厅里面依旧早已经有数个人在里面。

　　“你就是纽约基地市的司令？”小军虽然有些意外对付找了这样一个大房间，但是在想到他们有数十人的情况下，也就理解了。

　　小军在进入房间后，他的目光就放在了对方站在最中间的一个身材高大，黑色皮肤的男人身上，从第一眼望去，小军就可以感受到这个男人的战斗力不差……

　　而且身上杀气很足，应该参与了很多的战斗，小军甚至从他身上感受到基因战士的气息……

　　不过没有交手，小军不敢确定，到底是进化者还是基因战士……

　　毕竟现在是在米国，米国早在末世之前对于基因方面的研究就要超过世界上其他的国家很多，所以说，在这个时候多出一两个强大的基因战士也不一定……

　　“没错，你们的目的……”可能是听到之前那一名士兵的描述，纽约基地市的司令，在小军他们进来后，他的眼睛就没有离开过小军的身上，同时他也从小军算不上高大的身体上感受到一种力量。

　　一种让他都可以感受到威胁的力量。

　　这种感觉，他的眼睛不经意间多看了几眼……

　　“我们可以给你们提供一种新的技术，可以让所有幸存者强大起来的技术……”小军没有吊这名司令的胃口。

　　“哦……”他饶有兴趣的看着小军。

　　“不信？”小军轻轻一笑，从纽约基地市的司令口中，他听出一些疑惑的感觉。

　　“说实话，我确实不大相信……”他点点头。“至少你们需要给我们一点证明……”

　　“你们想要怎么证明……”小军并不意外，他早就从这数名纽约基地市的高层眼中1读到了一种跃跃欲试的感觉……

　　“打……”一名身材修长的金发美女站了出来，虽然说的打字，但是不得不说，从她口中说出来充满了诱惑力。

　　……


第665章 女人的战斗

　　“好，既然你们有这样的兴致，我们就奉陪到底……”小军微微一笑，这些纽约基地市的高层，既然有兴致，小军没有理由退缩，虽然感觉到他们不然的实力，但是对于小军来说，这样的实力还不足为惧。

　　而且小军也想要打击一下他们这种自信心，让他们看看，什么叫人外有人，天外有天的……

　　“我来就行了……”小军的话音落，刚才那一名体型修长，身材可以说火爆的黑衣女人就走了除了。

　　紧身的黑色皮衣把她凹凸有致的火辣身材展露无疑。

　　再加上这种性格，给人的诱惑力很足，就算是小军，也不禁多看了两眼，这种不同于东方的美，很特别……

　　“有那么好看吗？”小军刚刚想要开口应战的时候，就感觉到一股钻心的痛从他的后腰传来，转过头看到的是小七那张已经沉下来的脸。

　　小军刚刚想要解释什么的时候，小七换成华夏语，气呼呼的说了一句。

　　“确实挺好看的……”小军表情瞬间僵硬了，他没有想到被身旁的小七给发现了，至于那股钻心的痛，毫无疑问，就是来自于小七的作为……

　　不过他看着小七那张不悦的脸，明智选择了闭嘴，不过心里还是低估了一声……

　　“什么？”小七有看到小军嘴巴轻轻动了一下，手指的力度再一次加大。

　　“没有，我是说你最漂亮了……”小军再一次吃疼，嘶哑咧嘴的说，这一次不敢再嘀咕了。

　　至于那一名黑色美女，她表情略带惊讶的看着小军和小七，站在他们对面的她，根本看不到小七手在小军背后的动作，而且话他们听不懂的情况下，以为他们是在藐视她。

　　这种看不起人的动作，她眉头紧皱……

　　“好了，我们这样很不礼貌，你没有看见她要把我吃了？”小军眼角有扫到金发黑衣美女的眼神，小军知道他被恨上了，有种躺着也中枪的委屈外，他赶紧解释多一句。

　　“被她吃了，不是正和你意吗？”小七撇撇嘴，不过她这个时候也开始注意起这个金发黑衣美女了，不过她打量的不是金发黑衣美女的战斗力，而是她那是个女生都是嫉妒的身材，无论是身高还是凹凸的程度……

　　小七下意识比较了自己一下，火就更加大了。

　　“凭什么人家就能够发育那么好？”小七鼻子冷冷哼了几声。

　　“好了，我们让他们看看我们的战斗力……”小军在小七的耳边说完，就清了两声喉咙以缓解尴尬。

　　“我来和你打……”在小军准备开口问问那一个人出来和金发黑衣美女打的时候，小七走了出去。

　　“你……”金发黑衣美女表情狐疑的看着小七这个小美女，表情有些藐视。

　　毕竟小七只有一米六的身高，至于身材，并没有因为末世的原因而得到进化，虽然不至于和小女生那般，但是撑死就是b罩杯，和金发美女应该超过D相比较起确实有些不够看……

　　“我就怎么……”小七的脸色更加难看，这种被无视的感觉，让他咬牙切齿。

　　……

　　因为都知道双方的战斗力不弱，小军的提议是到外面打，毕竟三百多级的战斗力，要是真的在房间中比试的话，整个房间肯定毁了。

　　而且那么多乱七八糟的东西，根本不能够让他们大展拳脚……

　　一行数十人随后就离开了房间，来到了外面空阔的空地。

　　不知道是纽约基地市的这些高层故意透露出去还是他们的人数众多引起了一部分战士的好奇，在小军他们走到空地不久后，周围就多出了数百名米国大兵，挤得那个叫水泄不通。

　　面对这种情况，小军有些小小的无语，不过让这些米国大兵都一次性见到他们的强大也好，以后不用浪费那么多的口舌。

　　不过小军有些担心的就是，要是他们都赢了的话，这些纽约基地市的高层会不会恼羞成怒，小军虽然准备给他们一个教训，但是却不希望这样引起混乱……

　　“可以开始了吗？”气在火头上的小七，直接无视这样的场面，她现在心里只有一个想法，想要把金发黑衣美女的身材拍平……

　　小七抱着这种想法，眼睛盯着金发黑衣美女不善的说。

　　“可以……”对于小七这种敌意，金发黑衣美女也没有在气势上面让步，话音落她人就走了一步……

　　“那就开始……”小军倒是想不到小七居然这般泼辣的一面，在她们准备好的时候，对面纽约基地市的黑人男子给小军投来一个询问的眼神。

　　“小心了……”可能是小七咄咄逼人的眼神让她很生气，在小军话音落后，金发黑衣美女开口说了一句后，这个人就像一头母豹子一样，速度快而敏捷朝小七扑来……

　　“来得好……”看着速度很快，而且爆发力十足的金发美女，小七脸色并没有出现多大的波动，三百多级的实力并不能够给她造成多大的威胁，她和小军差不多，都是三百多级的巅峰。

　　早就有准备的小七，在金发美女动起来的同时，她也动了……

　　脚下发力，直接迎上去……

　　小七这样的选择，倒是让纽约基地市的高层都有些惊讶，至少小七的身形偏弱小，合理不能够这样选择，他们不认为小七力量能够强过他们的同伴……

　　金发黑衣美女不是纽约基地市中最强大的，但是无论怎么排列，她的实力都足以进入前五……

　　而且女人发恨起来。是很可怕的……

　　……

　　不过现场的发展让他们来不及多想其他，十数米的距离转眼即逝，两道黑色身影已经交缠在了一起。

　　拳头交缠，身影交替，打得那个火热……

　　一时间难以看出谁占据上风，金发黑衣美女打得心里惊讶万分，小七的力量出乎她的想象，要不是战斗经验比小七丰富的话，怕现在的她依旧落到下风。

　　但是让她怎么想都想不出个所以然就是小七慢慢战斗经验不足，但是她的冷静，根本没有露出破绽……


第666章 男人

　　金发黑衣美女打得暗暗心惊，但是小七也好不到那里去，毕竟像现在这般的近身搏斗从来就不是她擅长，幸好她在实力方面要稳压金发美女一头，不然的话她早就败下阵来。

　　不过因为狙击手的特质，就算是危险，她也能够沉静面对，这种不是常人能够做到的心态，使得小七到现在依旧撑着，而且随着时间的推移，她的经验也慢慢丰富起来，不至于被金发美女死死压制。

　　不过想要在短时间里面击败金发美女也是不可能的，毕竟她的老辣出乎了小七的想象。

　　当然，要是小七不是以这种战斗方式，而是给她一把的枪的话，小七想象，金发美女早就去见阎王爷了。

　　小七对于自己的枪法有着绝对的信心，以她现在的实力，基本上是五百级以下无敌手。

　　“好了，都停下……”战斗异常的激烈，但是因为实力相当，倒是难分难解，十数分钟后，小军在看到同样有些郁闷的黑人高层后，他开口叫停……

　　“要胜负怕只有打到你们脱力，但是我们没有那么多时间浪费，就只有暂停，算平手……”方崇的话音落，金发美女和小七虽然心里十分想要分出胜负，但是在小军开口后，他们还是停了。

　　“没错，一个实力较高，一个经验丰富，不是殊死搏斗，平手十分的公平……”小军的话音落，黑人高层补充了一句，毕竟是双方的比试，双方都开口显得比较的公平，不然的话，这里的纽约基地市，属于他们的地盘，要是引起一些误会就不好了……

　　“你实力比我想象要好，但是这样的实力要是使用武器的殊死搏斗的话，你早就死了……”金发美女显然依旧耿耿于怀，她有些嫉妒小七的实力，原本以为是天之骄女的她，见到有人比她强大，出现这种心态也是正常。

　　“要是你知道我真正的武器是狙击枪的话，你就不会说这样的话了……”小七撇撇嘴，金发美女使用武器厉害？她就差吗？要是给他一把狙击枪，怕秒杀这金光美女都不是问题，要知道狙击枪杀人就是无声无息。

　　普通人用狙击枪都能够达到惊人的效果，更加不要说她现在的身体素质，使用狙击枪已经可以无视很多方面。

　　“狙击枪……”听到这样三个字，金发美女倒吸了一口冷气，她终于明白小七为什么实力不弱，但是战斗经验那么缺乏了。

　　原来小七不是战斗经验缺乏，而是他展示出来的，本就不是他所擅长的……

　　金发美女愿意相信小七不是哄骗她的……

　　“小七回来……”虽然没有听清楚他们两个人在交流什么，但是小军早在她们交手前就闻到了一种火药味，怕她们话说多了，真的打起来就不好了……

　　随着小七被小军叫了回去，金发美女也回到了黑人高层的身边，不过便从她有些气鼓鼓的脸庞能够看出，她同样十分不爽……

　　……

　　“接下来的一战我来……”在小军和黑人高层交流了一下眼神后，黑人高层身边走出了一个庞然大物，一个身高超过一米九，手臂肌肉火爆的黑人壮汉。

　　暂时不管战斗力如何的情况下，从气势方面，小军他们数十人中想要找出一个可以与其对抗的，一个字难……

　　不过从视觉上来看，确实充满了震撼力，但是能够看到本质的小军等人，表情并没有多么的担心。

　　这个彪型大汉实力相比起之前的金发美女只强不弱，不过实力撑其量就是刚刚突破四百级罢了。这样的实力，小军他们这数十人中，能够战胜四百级的，就不止一个……

　　小军他们展现出来的淡然却是很出乎黑人高层的意料。

　　在黑人高层看来，小军至少在看到这样的庞然大物是，应该露出一丝的惊讶才对要知道，这样的体魄不是开玩笑的。

　　饶是他，在实力方面要强大这一名黑人战士许多，但是真正交手的时候，胜负依旧难说。体魄的强大从一定的程度上可以弥补等级的差别……

　　不过黑人高层不知道是，小军他们早就见识过比这一名黑人战士体魄强大数倍的丧尸，类似于毁灭者，或者人形扎克族……

　　T体魄的强大，从力量方面来说，确实很有好处，但是从灵活程度来说的话，就大不相同的，类似于武器，一寸长，一寸强，一寸短，一寸险的道理他们再清楚不过，这句话从古铄金，是不无道理的……

　　“没问题……”看着这黑人战士自信心十足的样子，小军脸上依旧挂着淡淡的笑意，虽然从实力方面，他比不上，但是他队中，比他强大的有很多。

　　而且真正生死相搏的话，鹿死谁手还很难说。

　　“我来……”依旧是小军刚刚想要开口的时候，就有一把声音响起。

　　小军听到声音，没有转过头就知道是谁了。

　　王刚，他们这些人中，体型算是最强壮的一个，身高超高一米八，浑身上下的肌肉也是高高隆起，不过和对面的黑人战士相比较，还是不大够看。

　　但是小军表情很轻松，王刚的实力如何小军心里清楚，在他们这支队伍中，已经算是强大的，超过四百五十级的实力，微压这黑人战士是肯定的。

　　而且王刚是从一年多以前就和方崇他们走出京都基地市的，战斗经验丰富到不能够丰富，要不是拥有修复基因药剂的话，他早就死几次了……

　　……

　　王刚走出来后，大家的目光都集中到了场中两道身影上，才两个人的体魄来看，这是一场男人的战争，之前小七和金发美女的战斗依旧够吸引人了，这个时候换成男人，而且都是肌肉充满爆炸性的男人，大家无不更加期待……

　　“王刚……”王刚双手抱拳，不是敌人，王刚十分的坦然，态度和小军一样，不卑不亢……

　　“约翰……”黑人士兵学着王刚的动作，报出了姓名，虽然动作有些不伦不类的，但是王刚欣然接受，这是态度问题……

　　“请……”王刚踏出第一步，做出起步动作之余，说了一个请字……

　　“小心了……”黑人约翰也动了起来，提醒王刚小心之余，他庞大的身体骤然间就冲了起来，像一头发怒的公牛般，辗压向王刚。

　　“喝……”王刚也没有示弱，在实力稳压对方的情况下，他同样放开手脚冲了上去。

　　“碰……”没有任何的花俏，拳头和拳头的碰撞。

　　拳拳到肉的情况下，一声声闷响不断响起，两个人的速度让大家看得十分的凌乱，特别是那些实力较为差的米国大兵，完全看花了眼，他们表情讶异，明显王刚和黑人士兵约翰现在展现出来的实力已经超出他们的理解很多……

　　和小军脸色的淡然不同，黑人高层的表情很是奇怪，约翰已经是他们纽约基地市的二号人物了，仅仅逊色于他，居然占据不了上风……

　　他明白今天他们是碰上硬骨头了……

　　小军他们这数十人敢从华夏远航都这里，不是闹着玩的，实力是实打实的……

　　“轰……”一声巨大的碰撞声打断了黑人高层的思维，王刚和约翰对轰了一拳后，两个人同时退后了数步，脸上同样有些惨白……

　　这种急速的战斗和硬碰硬的对轰，对于他们来说，损耗十分的大。

　　再从他们后退这数步间踏碎的地面就能够看出力量的巨大……

　　这样的一幕，让周围不少米国大并都倒吸了一丝冷气……

　　“再来……”几个深呼吸后，王刚平稳了气血后就再一次冲了上去，速度依旧不变，打就要打一个痛快。这个黑人约翰是一个不错的对手，他的强大爆发力弥补了他和他之间等级的差距……

　　不过王刚要比约翰轻松很多……

　　“好，再来……”约翰的战意再一次被王刚点燃，王刚动起来的同时，他不甘落后。

　　瞬间，两道身影再一次交缠在一起。

　　“碰，碰，碰……”

　　依旧没有花俏，他们似乎在展示只属于男人的战斗方式……

　　但是随着时间的推移，王刚的优势越来越明显，实力高出一截的情况下，黑人约翰的体力渐渐不支，受到的压力更加大。

　　“轰……”右拳和右拳再一次剧烈碰撞。

　　不过这一次，王刚只是后退一步，而黑人约翰是连退了数步才稳住摇摇欲坠的身体。

　　胜负已经出来了……

　　……

　　“精彩，这一场我们输了……”上前一步扶助约翰的黑人高层，在约翰站稳了之后，轻轻拍起手来，倒是十分淡然的承认失败。


第667章 五分钟

　　“居然第二场那么输了，那么我们就直接来第三场吧？”小军听到黑人高层这句话多看了他一眼后，他的嘴角轻轻扬起，接下来继续赢是不成问题的……

　　“我想不用了，他应该也不是你们这些人中最强大的吧？”看着小军的淡然的表情，黑人高层略微沉思了一下后说了一句。

　　王刚的表现已经出乎了他的意料，黑人约翰的实力他心里清楚在纽约基地市中，是仅逊色于他的存在，他都失败了，他也没有多大的胜算，或许以他的战斗力，可以战胜类似于王刚这样的战士，但是他不敢保证，小军他们这支队伍中，王刚就是实力最强大的。

　　小军他们的反应太过于平静了。

　　无论是之前小七出来应战还是到王刚对战约翰，他们都是一脸了然于心的表情。

　　黑人高层也是一个见识十分广的人，其实际上，打从见到小军他们这一行人开始，他就感受到小军他们的不平凡，而且小军他们是千里迢迢从华夏来到米国。

　　没有三两三，谁敢上梁山呀！

　　已经得到了验证，黑人高层就不打算继续下去了，毕竟真的要继续，上去的就是他了，说到底，他心里还是有些小小的私心的，想要面子。

　　不过黑人高层这种选择也不是没有道理的，毕竟作为一个基地市的最高战掌权者，要是在外人面前战败了，除了会很打击自己队伍的士气外，也不好以后的管理。

　　可以说，霎那间的时间里面，黑人高层就做出了决定。

　　而且小军他们的表现也不是那种咄咄逼人的，再联想到之前小军他们的话，他开口了……

　　“确实没有必要骗你，这些人中，比他强大的有不少，不夸张说一句，真正要战的话，你们这里数百人我们有信心在五分钟里面杀光……”小军倒是没有意外黑人军官这样的话，他点点头表示承认终于，也补充了一句。

　　“会不会太夸张？”黑人高层的眉头微微皱了起来，小军这样自满的话，他听了十分不爽。

　　虽然知道拼高手的话，他们拼不过小军他们，但是拼人数的话，小军他这样的话就太自大，数百人对付他们数十人，累都累死他们……

　　不过想到小军之前表现出来的性格，他没有立马暴起……

　　“刘大哥，你展示一下……”小军并没有意外黑人司令展现出现的不满，但是他不为所动，在黑人高层话音落后，他转过头，朝一个身高应该在一米七五左右的男子说了一句。

　　这一名被称小军称之为刘大哥的年纪不大，三十多，平静而略显冷淡的表情隐隐约约有种高手的气息。

　　至于黑人高层他们在看到刘大哥走出来后，表情都是一紧。

　　什么是高手，他们在刘大哥的身上真正体验到。

　　“小心了……”小军在刘大哥走出第一步后，就开始提醒黑人高层他们注意。

　　刘大哥是他们这些人中实力最为强大，也是无限接近五百级的战士，这样的力量，或许在华夏算不上什么，但是换到世界上其他的一些国家，完全就是无敌的存在……

　　小军敢自信心满满的说出那样的话，很大的程度上也是因为刘大哥的存在。

　　无限接近五百级的实力，虽然不如突破五百级这个坎那么变态，但是在战斗力方面，绝对不容忽视。

　　……

　　没有声音会应小军，黑人高层他们的注意力早就从刘大哥踏出第一步就高度集中起来，刘大哥他没有听动手，但是那种强大的气息让他们还有一种窒息感。

　　什么是强大，他们深有体会了……

　　不过他们没有动，并不代表刘大哥没有动，从小军的意思中，刘大哥明白小军是要给他们一个下马威，方便后面的谈判……

　　场面有些安静，小军话音落，场面的气氛瞬间又紧张了几分。

　　不过就在黑人高层他们紧张不已的时候，刘大哥动了，不过速度之前完全不是他们的实力能够抗衡的，距离超过十米，但是在看到刘大哥走出第一步的同时，他们都感觉到喉咙一凉，最定晴看过去的时候，小军正在咪咪笑的看着他们。

　　而这个时候，刘大哥已经退回战士群中，没有最做多出引人注目的行动……

　　“现在应该相信我们说的了吧……”小军脸上的表情有些灿烂，给了黑人高层他们数分钟的时间整理思绪后他才慢慢的开口。

　　“信，相信，完全相信……”听到小军这样的话，在想到之前那样的一幕，他心里一阵的后怕，刚才那种强大而充满窒息感的气息，饶是心态现在不错，也起不了信心去坐……

　　他们都清楚，刚才脖子一凉的什么意思，要是厮杀搏命的话，他们现在早就无法站在这里了。

　　小军说的五分钟完全灭杀他们这一句，到了这个时候，他们才完全相信，他们并不夸张，要是多几个想这个刘大哥的存在的话，在不逃跑的情况下，一分钟足以。

　　要知道他们这纽约基地市五大强者根本撑不过一秒……

　　自家人知自家事，现在观看他们战斗的数百人中，实力怎样？他们心里比谁都清楚……

　　“我想我们应该可以好好坐下来谈谈了吧……”小军早就从刘大哥出击后就看到这些纽约基地市高层眼中的震惊，这就是他想要达到的效果……

　　“可以，可以，十分欢迎……”黑人高层后背早就冒出了一身的冷汗，要不是他选择不冲突的话，怕他们早就躺下了吧？

　　虽然小军他们看起来都年纪不大，而且一脸纯宝宝的样子，但是谁心里都清楚，小军他们这些丰富的战斗经验，不经历很多的生死搏杀可能达到吗？

　　经验只有在不停的战斗中才能够拥有……

　　……

　　重新回到之前纽约基地市高层接见他们的房间后，小军他们和纽约基地市的高层面对面坐了下来，不过气氛显得有些沉重。

　　小军虽然有些不喜，但是他知道，真正影响气氛的就是他们了，他们展现出来的强大实力足以让他们说话小心一些。

　　不然的话，死也是一件平常到不能够再平常的事了。

　　“不知道你们之前说过的目的是什么……”场面沉默了一会后，黑人高层问了一句，不过声音很轻，似乎小军他们才是主人一样。

　　“约翰是不，把这瓶药剂喝下去，相信花不了多少时间，你的体力和伤势就能够得到恢复……”刚才的战斗，约翰似乎没有吃什么亏，但是小军心里清楚，以王刚的实力，内伤是肯定的，虽然不大，但是在末世这样的环境下，存在着许多的不稳定性，只有百分百保护自己才可以放心，末世是一个不相互之前存在隔阂的时代，走到哪里都一样……

　　不过也存在着另外一个可能性，极度的危险也很有可能把人类拴在一条的绳子上，也有可能出现类似于华夏各大基地市的情况，以强大的实力作为保证……

　　“这……”看着小军丢出的那一瓶基因药剂被约翰拿在手中后，黑人高层眼睛带着警惕的看着小军，这种不解释的行为十分值得怀疑。

　　“这东西就是我们从遥远的华夏来到太平洋彼岸的目的，叫基因药剂……”小军也不隐瞒了，吊胃口这样的事情，不是她擅长的。

　　“基因药剂？”听到这样的名字，数名基地市的高层眼睛都瞪直了。

　　不说效果好或者不好，单单名字就是他们从来没有听说过的。虽然说在米国这样的一个国家，改变基因这样的事情是一直没有停住过的，所以他也有听说过……

　　“没错，就是基因药剂，可以让幸存者一步步变得强大的。”小军点点头。“不过这一瓶是修复型的基因药剂，可以修复他的伤势和体力……”

　　“我喝……”就在黑人高层还在怀疑的时候，黑人约翰已经拿起了修复型基因药剂毕竟在他看来，要是小军真的也其他的目的的话根本不需要这么麻烦，他们这几个人起不了什么威胁……

　　黑人高层明显还要说什么，但是在看到自己兄弟这样决定后，他不再开口，不过表情是紧张的看着黑人约翰……

　　随着瓶子打开，房间里面的气势再一次陷入了静默除了小军他们外，其他人都紧张兮兮的看着约翰……

　　约翰十分淡然的喝光瓶子里面的基因药剂，带着香气的基因药剂，比他想象要好很多，而且最为神奇的是，之前和王刚硬碰硬震伤的位置，在这种热量的滋润下，不再那么痛，似乎正如小军说的那般，可以很快修复他的伤势……

　　……


第668章 尝试

　　约翰感受到身体里面的丝丝热气正缠绕在他受伤的部位，心里无不大喜，而且除开受伤的位置感觉大不相同外，身体的疲倦似乎也一扫而光，这种感觉，是他之前怎么想都不敢想象的，太神奇了……

　　约翰心里只有这个感觉……

　　时间不知不觉中过去了数分钟的时间，因为伤势不重的关系，约翰并没有花费多长的时间就睁开了眼睛。

　　“怎么样？”虽然没有阻止约翰的选择，但是在约翰睁开眼睛的刹那，黑人高层和金发美女就同时开口问了起来，显然，他们都十分紧张约翰的情况。

　　能够看到有只有的表现，小军心里倒是多了一丝变样的感觉。

　　虽然末世之后很多的人性早就堕落，但是像黑人高层他们这样的表现的，依旧能够让人感受到世界依旧存在着美好的一面……

　　“没事，我感觉十分的好……”约翰明显也被好人军官和金发美女的紧张吓了一跳，不过很快她就做出了反应，把他最真实的感觉给说了出来……

　　“真的有这么神奇？”伤势这么快就恢复，虽然是从自己兄弟的口中说出，但是黑人军官的表情还是免不了露出惊讶的表情，确实，这是他们遇上小军他们之前无法想象的。

　　“当然，你们看看现在的我就知道了……”黑人约翰并没有因为黑人高层和金发美女的质疑而不悦，黑人高层黑人金发美女是关心，怕他晕了头……

　　“那就好……”看着约翰的脸色确实要比之前好上很多而且精神抖擞的样子后，黑人军官也不再纠结，在黑人军官看来，自己的兄弟没有欺骗他，而且也没有欺骗的动机。

　　到了这个时候，他们再看向小军他们的感觉就大不相同了，这种修复型基因药剂在他们看来，是一样充满神奇的东西……

　　“怎么样？”小军并没有打扰他们直到他们把注意力重新放到他们身上后，才开口。

　　小军依旧充满自信心，他相信，通过刚才黑人约翰的感觉，他们已经不需要再做什么解释了。

　　米国这些大兵相信与否，就不管了……

　　“很神奇，是我之前无法想象的……”约翰站起来，十分认真的说。他态度十分的诚恳，在他看来，小军他们确实没有阴谋……

　　而且他不知道是不是他笨，但是他确实想不出小军他们要有其他目，千里迢迢来到米国到底是为了什么？要国土的话，他相信，华夏多到用不完，其实际上，大家心里都清楚，整个世界现在最多的就是土地了，无论是亚洲，欧洲还是南北美洲都是一样，当初六十多亿人口的地球，怕现在能够有两个亿就很吓人了……

　　所以约翰自己直接就否定了这个可能性。

　　……

　　“相信你们一直怀疑我们来到米国的目的吧？”小军淡淡说了一句，他早就看出这些米国大兵都在担心什么，其实际上，要是说还有国家想要去攻占其他家的话，怕那个国家的高层都是脑袋被门夹过的……

　　“没错，我们确实十分的好奇，说要我们米国的国土，根本就是不可能，要抢夺其他的东西？相信华夏同样不缺……”小军的话音落，金发美女开口了，她的分析十分有道理……

　　“我要是说，我们是在给全世界的幸存者营地传播新的知识和战斗技巧，包括如何拥有强大的力量……”小军简单描述了一下……“你们相信吗？”

　　“说句实话，我们不大相信……”黑人高层倒是没有想到小军的回答是这样，有些出乎他们的意料，但是从事实的角度出发，现在的局势发展确实需要小军他们这样做……

　　基因战士是一个另类的名词，但是是现在这个世界的大环境所需要的……

　　“不管你们相不相信，事实就是如此，等到卫星系统恢复后，你们就知道了……”小军依旧平静，毕竟大家的怀疑都是在正常的范围内，可以接受……

　　不过还有不少问题是正常情况下无法找到答案的。

　　“卫星系统能够恢复？”听到小军这句话落下后，不少人都有些亢奋起来，卫星系统真的一旦能够恢复的话，世界格局将再一次出现不化，而且是巨大的那种，人类不再出现像今天这样的暴动……

　　卫星系统的重要性是不可言喻的，人类不用再像无头苍蝇一样，不知道丧尸什么时候来袭，不知道扎克族大规模进城，不用再到城下才知道了情况。

　　“当然，而且性能应该还要比末世之前更加的强大了……”小军简单解释了数句，对于危险系统的存在和恢复，他也是一知半解的。

　　“怎么可能？”小军的话让在场所有人都齐齐吸了一口冷气。

　　因为大家心里都清楚，一旦人类能够掌握卫星系统，那么以后。一旦大规模变异生物，丧尸，扎克族的进攻，在进攻路线和数量爆光在人类幸存者手中，那么情况就要好多了……

　　“要是有卫星电话的话，应该可以尝试，军方应该还有……”小军没有想到这些家伙都是砂锅打破，准备一问到底的。

　　小军虽然不知道是否已经成功了，但是尝试一下并不吃亏……

　　“好……”一名士兵听到小军的话就暂时转向离开……

　　……

　　卫星电话不久就取来了，虽然不知道情况如何，但是大家都十分期待，因为这是一个全新的开始，成功代表人类未来会更加的好……

　　“真的通了？”小军欢呼雀跃。

　　至于方崇，在接下来的时间里面就是介绍，从肌化肉到基因药剂的详细情况，小军说的十分的认真，十分的详细，直接说道纽约基地市的高层乱……

　　……


第669章 和玛雅预言有关？

　　数个月转眼即逝，在扎克族完全陷入安静的数个月时间里面，人类得到了飞快的发展在小军他们花费了大概一个月的时间把所有有关于扎克族的消息包括基因药剂提取技术和作用的资料发布到全世界各大幸存者基地市后，厚积薄发的各大基地市，进入了速度飞快的发展时期。

　　从最初只能够窝在基地市到后来开始反攻，随着越来越多的基因战士出现，从各个国家都传来了捷报。

　　在米国证明了卫星系统恢复后，信息重新得以在第一时间分享，不少拥有电能的基地市，计算机的无线网络在玛雅系统的作用下得到了恢复。

　　知道人类只拥有数个月休养生息时间的方崇，在网络可以应用的情况下，疯狂把她知道还有玛雅系统知道的有关于扎克族，丧尸，变异生物的资料全部上传，还有就是基因药剂包括能量晶体石这些，同时各种科技的技术方崇他们也不再隐藏，大家心里都清楚，要是人类背水一战失败了，留下这些东西也没有用。

　　在方崇他们不要任何条件的资源分享下，人类的进化这一次有了新的突破，基因战士的出现频率如同雨后春笋般，虽然不是特别的强大，但是数个月的时间，足以让他们成长成为可以对抗普通型原始扎克族的战力。

　　人类和扎克族相比较拥有的一个优势就是数量了，虽然全世界的人口到现在只剩下末世之前不到三十分之一的数量，但是用来和扎克族拼命已经足够。

　　方崇他们从世界所有国家，所有能够联系到的地区都已经了解到，扎克族的数量，似乎除开华夏，就说南美洲最多了，其余地区，除了北美洲也就是米国数多些外，很多可以忽略不计特别是在亚洲。

　　除开华夏不说，数十个国家地区中，出现扎克族的数量寥寥无几……

　　这种无法想象的扎克族分布图，方崇他们是十分的郁闷，他们不知道扎克族我们是特别喜欢华夏？难不成这些该死的虫族也喜欢也历史韵味？

　　不过随着方崇自己实力的提升，玛雅系统至于恢复了所有的功能，这个变化无疑就是方崇最高兴的……

　　至于最让他们郁闷的扎克族分布的问题，在玛雅系统完全恢复后，给予方崇也做了解释，不过整个解释在方崇听来有些牵强。

　　为什么华夏的扎克族是其余国家地区的数倍，数十倍，甚至数百倍……

　　玛雅给出的解释是，因为她自己……

　　对于这个解释，方崇相信有很大的可能性，毕竟玛雅系统是跟着她从遥远的没有星系来到银河系的，玛雅系统的强大确实足以成为理由。

　　但是南美洲的数量为什么同样很多，很强大这个问题方崇是最不明白的。

　　方崇不是没有想过，可能玛雅系统记错了，诞生并不止一个玛雅系统，另外一部分扎克族就是冲另外一个玛雅系统去的，毕竟除开这个解释，方崇也找不到其他的，理由，至于其他的地方，方崇想到的最大可能性就是碰巧掉下去的。

　　而因为扎克族的生命力过于顽强，才会越来越多。

　　……

　　不过方崇的怀疑并没有让没玛雅系统接受，因为玛雅系统坚信，她所有的功能已经恢复，不可能连到底有几个同样的系统都记不住。

　　因为她知道像她这样的系统，就算是在玛雅星系，也不代表能够研发每一个都成功，至于方崇怀疑的问题，玛雅系统暂时给不出答案。

　　玛雅系统这样的回答，方崇虽然依旧有不少的疑惑，但是最后他还是选择了相信没有系统，从末世到现在，要是没有玛雅系统的话，他早就死了不知道多少次。

　　以玛雅系统的这样的存在，根本没有理由在这种无关痛痒的问题上欺骗他，而且方崇打从一开始就相信玛雅系统的十分强大的。

　　因为从无数的卫星飞船就可以看出，玛雅系统都能够轻易破解外星飞船里面的系统，取得控制器。

　　要是玛雅系统不强大，能够做到这一点吗？

　　方崇自己心里给出的答案都是否定的。

　　不过越发确定玛雅系统没有理由欺骗他后，方崇对于南美洲出现的这种情况就更加的好奇了。

　　应该是有什么东西深深吸引住扎克族吧？就类似于玛雅系统这样的存在，或者是环境更加适合？

　　方崇能够想到的，就是这两个可能性……

　　不过到底哪一个可能性更加高，还是两个都是错的，方崇就不知道了，不过他在知道南美洲这种情况下，就有一种去看看的冲动。

　　不过这种冲动他知道至少需要在华夏完全安全稳定下来后。也就是说，至少需要挡住扎克族最后再这一次疯狂的反扑才有可能。

　　……

　　“还在想扎克族为什么在南美洲会有那么多的数量？”上沪基地市的指挥大楼中，秦岚和凌雅，牧歌三人同时出现在阳台正在发愣的方崇面前。

　　方崇在纠结这个问题已经不短时间了，秦岚他们是不可能不知道的。

　　不过对于他们来说，他们更加好奇的应该是方崇为什么一直纠缠在这个问题上。

　　扎克族出现在什么地方，出现的数量多少真的重要吗？在他们的认为中，多或者少，杀了就是……

　　“是呀，我总觉得这个问题不简单……”方崇不能够和秦岚他们说关于玛雅系统的问题，不然的话，相信秦岚他们就不会这样认为了。

　　但是玛雅系统的事情，他必须守口如瓶。

　　“这个……”牧歌俏皮的眨了眨眼睛，但是她也不知道怎么说好，这个问题有些深奥……

　　他们最近都已经把不少注意力放到了南美洲，但是效果并不好……

　　“你们说，会不会和玛雅预言有关？”一直没有怎么开口的凌雅突然间说了一句。

　　方崇说事情不简单，凌雅能够想到和南美洲有关系的就是玛雅预言了，她记得玛雅人就是在南美洲生活的。

　　“玛雅预言？”方崇沉默了，凌雅的话瞬间触动了他的神经。

　　玛雅人传说是地球上最聪明的人类，他们的发展要远远超乎世界上其他国家的水平，玛雅文明在地球上，一度异常的发达，是达到了那种其他国家不能够相比较的程度。

　　但是这样一个文明高度发达的国家，却在一夜之间就从地球消失了，虽然依旧有玛雅人出现，但是这些人根本无法和之前的玛雅文明相比较。

　　玛雅文明从那个时候就开始没落。

　　方崇想到了这些后，同时也记起玛雅文明似乎是地球上，一个一直无法解开的谜团……

　　玛雅预言是否和扎克族奔过去出现在南美洲有关系呢？

　　方崇的眉头轻轻皱起来，他必须想清楚，因为他好像抓到了一些什么一样……

　　玛雅系统是来自于玛雅星系，也就是高级的玛雅文明，而且玛雅系统作为玛雅星系的最高级成为，也叫玛雅系统，都存在有玛雅的字眼，两者之间是否有同样的联系呢？

　　“难不成玛雅文明就是？”方崇似乎抓住了一些什么后，他的嘴巴惊讶万分的张开，脸上满是激动。

　　……

　　“难不成玛雅文明就是什么？”因为就站在方崇的身边，方崇表情的变化，包括嘴巴里面的喃喃自言自语他们都听在心里。

　　终于在看到方崇激动成这个样子后，他们禁不住问了出来。

　　“地球上的玛雅文明当初不是一夜之间就消失了吗？各种各样的高科技都是消失在历史的中，你不觉得这事情存在着一定的关系吗？”方崇没有立马解释，毕竟这种事情十分匪夷所思，他自己都觉得他想象力有些丰富，毕竟世界上巧合的事情太过于多了……

　　“你是说这些扎克族就是冲着玛雅预言来的？难不成这些外星虫族知道玛雅预言？”不可思议的事情见了后，他们想到了这个可能性。

　　“我怀疑当初玛雅文明的离开不是因为遭受什么原因，而是他们掌握了一些我们现在无法想象的技术。”听着方崇出这个猜测，秦岚，凌雅，牧歌三个人的表情瞬间就僵硬了。

　　方崇不是在夸夸其谈，而是存在一定的可能性。

　　从传说中玛雅人的聪明，似乎这个可能不小……

　　“可能吗？”凌雅依旧反应最平静的一个。

　　“不知道，我只是猜测，毕竟除开这个可能性，扎克族根本不可能知道……”方崇摇摇头，他没有说谎，确实是不知道。

　　“现在似乎就只要能够这样猜测了……”秦岚的表情有些复杂。

　　……

　　……


第670章 大战前的准备

　　“现在情况有没有其他新的发展……”

　　暂时把有关于玛雅文明的问题甩到一旁后，方崇问了一句，三女一起上来，没事情应该不可能这样做。

　　“扎克族的活动开始出现，不过暂时没有和人类交手，但是和数个月前我们担心的那样，扎克族正在集中力量……”凌雅点了点头开始说，方崇想的不假，她们来这里当然有事情……

　　“这个属于正常现象，不过时间上应该也不久了……”方崇眉头微微皱了起来，扎克族这种速度，说快不快，说慢不慢。

　　人类关注着扎克族的实力发展，扎克族也同样密切关注着人类。

　　方崇相信，现在人类实力的飞速发展，应该从根本上让扎克族感觉到恐慌，不然的话，扎克族不可能就在现在露出影踪……

　　“你现在的实力怎样了？”牧歌没有凌雅，秦岚考虑得那么远，但是年纪的关系，她最担心的还是方崇的安全，方崇的实力……

　　虽然没有直接说出来，但是所有人心里都清楚，真正要面对危险的，依旧是方崇……

　　牧歌虽然没有说，但是她心里的无数次祈祷，千万别让扎克族出现超级扎克族，实力超过千级的扎克族，想起来头皮就有些发麻……

　　“超过八百级……”方崇先是一愣，不过很快就明白了牧歌在担心什么，说出等级的同时，他手轻轻摸了摸牧歌的头。“我这样的实力，就算是对上超级扎克族有不会失败的……”

　　“虽然是这样说，但还是要努力提高一点……”牧歌身体微微一僵，但是在方崇这样说后，她就点点头，方崇安慰她的话她不可能听不出来，但是这个时候也只能够顺着方崇的话说下去。

　　“我们接下来要开始接受准备，不过还是需要观察扎克族的主力在什么地方……”方崇没有再说实力的问题，这数个月的时间里面，他努力提升到八百多级已经是奇迹了，要知道之前实力都和方崇差不多的宋明皇千川现在都楼后了一大截，七百级左右。

　　不过方崇心里同样清楚，八百级，听起来确实强大，但是在不知道超级扎克族是否出现的情况下，他心里没有底。超级扎克族的实力是在千级以上，方崇现在希望的，就是超级扎克族只是一个传说，根本不可能出现在地球上……

　　“我们明白，我们人类是背水一战，扎克族同样耗不起，相信肯定会集中兵力，准备殊死一击了……”秦岚明白。

　　“把扎克族的异常开始通告全世界的基地市，这个月，不简单了……”方崇已经看着天空，蓝色的天空依旧，以后的世界能不能够恢复到末世之前呢？

　　……

　　“我们先下去……”秦岚看着方崇望着天空发呆的样子，她轻轻拉了牧歌和凌雅，三女之间相互对看了一眼后就离开了。

　　方崇现在的压力很大她们都知道，但是她们除了帮方崇打理其他的事情，更多的，已经无能为力了。

　　方崇不是不知道秦岚他们的离开，而是他专做不知道，他明白秦岚他们担心什么，也知道他要面临的压力，但是真正的结果到底如何？现在谁也说不准。

　　方崇深深吸了一口气，原本微微躁动的心情似乎也轻松了不少。

　　想到超级扎克族，方崇觉得，他应该做的准备还是必须的，而且除开超级扎克族不说，扎克族的反扑是不容小视的……

　　“淡青色长剑是不能够再用了，难保扎克族都是五百级以下的……”方崇想到了准备，第一时间想到的就是武器，看着现在手中的淡青色长剑，他表情略带凝重。

　　淡青色长剑是一把好剑，这个毋容置疑，但是武器也有一个限度，例如淡青色的长剑，在五百级以下的防御是完全无视，但是当防御力超过五百级后，情况就大不相同了，六百级以内，方崇或许可以靠他的力量，等级……

　　但是再高就无能为力了……

　　“还是去玛雅系统那里看看，既然可能出现超级扎克族，那么久疯狂一次吧……”方崇想到了超级扎克族，表情就开始变得认真，随着思绪的转变，他的意识已经进入了玛雅系统。

　　“欢迎宿主……”玛雅已经完全变成甜甜女声的欢迎，方崇虽然不是第一次听，但是每一次进来，都还是被震撼了一下，他不知道要怎么形容这种声音。

　　方崇表情一僵的同时，玛雅已经出现在方崇的面前，凹凸有致的身材，再加上那张精致到挑不出任何一点瑕疵的脸，方崇每一次看到都充满了震撼感。

　　他不知道玛雅现在这个样子是仿造谁的，还是说，在遥远放的玛雅文明那边，女人都这样漂亮？

　　不过想是这样想，但是事实上，方崇并不这样认为……

　　“玛雅，我想重新兑换一把武器……”方崇的眼睛不敢在玛雅的身上做过多的停留，他生怕看久了之后，会迷恋上。

　　玛雅这种尤物，饶是方崇，也定力不足了……

　　“宿主是在为和扎克族的大战做准备？”听到武器，再联系上时间，聪明的玛雅一下子就联想到重点……

　　“没错，扎克族已经开始出现，相信再过不久，决定地球时刻就到了……”方崇点点头，在玛雅面前，根本无需掩盖。

　　和玛雅说得越发详细，玛雅能够给出方崇的建议就更加全面和合适……

　　“宿主你想要的武器是？”玛雅点点头表示明白。

　　……

　　“刀或者剑，再加上战甲套装……”方崇说出目的，他现在身上的战甲套装是上沪基地市的武器研发中心设计的，从任何方面说，已经十分完美和强大，但是方崇现在要考虑的超级扎克族的攻击力，一千级不是开玩笑。

　　一个不小心就是浑身碎骨……

　　防御同样不可少……

　　……


第671章 魔装战甲

　　“宿主的要求？”听到方崇说，玛雅开始操作，兑换的屏幕就开始变动起来，一边操作，玛雅一边询问方崇的要求。

　　“可以破开超级扎克族的防御，可以防住超级扎克族的攻击……”方崇思考了一下后，说出了要求。

　　“超级扎克族的防御和攻击？”方崇的要求说出后，玛雅顿了顿后继续操作，速度不快，似乎符合这个要求的东西并不多。

　　方崇很少看到玛雅整个样子，倒是有些紧张起来。

　　眼睛看着立体感超强的屏幕，屏幕上画面飞快被动，似乎方崇的要求有些高……

　　数分钟的时间很快就过去，而不断变化的屏幕速度也慢慢降了下来，方崇呼吸开始变得有些局促起来，他有些担心，从玛雅系统这里，是否能够得到他想要的。

　　方崇紧张之余，目光转移到玛雅的身上，她的眉头依旧轻轻皱了起来，方崇想要的她明白……

　　“人类终于要和扎克族决斗了吗？”玛雅玛雅去看方崇，他现在的紧张程度一点都不会逊色于方崇，她心里十分清楚，一旦方崇被杀，她也活不成，她的新载体短时间里面根本无法找到……

　　“好了……”再过了数分钟之后，不停变化的屏幕终于停了下来，而画面只有寥寥数格，方崇心跳骤然间加快了数倍。

　　玛雅的声音落下后，方崇迫不及待的走上前去。

　　“超级扎克族在玛雅星系出现的几率同样不高，超过一千级的超级扎克族，已经足以媲美超级战士，能够战胜他的武器，就算是在玛雅星系中，也属于军方的高级秘密，一般人无法接触，以我的权限，能够接触的，就只有这数项……”玛雅在方崇从近后，她微微侧开了身体，让屏幕出现的画面可以更加好的展现在方崇的面前。

　　“魔装战甲……”方崇靠近看过去的时候，第一项的战甲套装，可防御的攻击力的一千级，不过兑换点有些吓人，超过十亿点。

　　这样的兑换数字，方崇就算是有心里准备，依旧被吓了一跳。

　　最近为了让团队的实力提升的更加的快，方崇最近一段时间从玛雅系统这里兑换到的东西可不少，至于花费出去的兑换点就更加不计其数。

　　不过这魔装战甲的兑换点虽然惊人，但是暂时还在方崇的接受范围内。

　　而且从屏幕上出现的战甲套装来看，似乎也只有这样一项合适，其他的，都是低于一千级以上的，不过方崇也没有询问玛雅为什么没有再高级的。

　　没有的性格他清楚，没有排列在屏幕上的，应该不是兑换点他无法承受就是以玛雅系统现在的权限无法达到。

　　毕竟玛雅星系同样需要秘密。

　　心里有了决定和选择后，方崇继续往下看。

　　……

　　屏幕虽然不小，但是东西不多，除开魔装战甲不说，就只有三四项了。

　　“黑魔枪……”在魔装战甲的下方，是一把枪，一把从图片看上去，整体黝黑的长枪，上面有着密密麻麻的图纹。

　　“图纹？”方崇看到这些和之前对付的人形扎克族身上的图纹相似后，他惊呼起来。

　　“没错，是图纹，可以增加黑魔枪的攻击力……”方崇的惊呼很快就得到了玛雅系统的回应。

　　之前方崇这个问题不是没有想过要询问玛雅系统，而是忘记了，毕竟找到了弱点后，就算是拥有图纹的人形扎克族也不是对手。

　　“烈焰刀……”方崇在知道这黑魔枪的威力后，目光继续下扫。

　　接着出现的是一把同体红色的刀，被烈火紧紧包围，看起来十分不凡，威力同样可以破开千级的防御力，要是在力量足以加持的情况下，可以破开超级扎克族的防御，而且还有火焰的能量作为补充，杀伤力更加强大……

　　方崇眼睛在这把烈焰刀上面停留了不短的时间，他心里清楚，相比较起黑魔枪来，这烈焰刀更加合适他，黑魔枪的攻击力不弱，但是他没有使用过，能否发挥威力还很难说。

　　合适才能够发挥最强大的威力这句话方崇一直都懂……

　　“破龙斩……”已经在烈焰刀上多停留了数分钟之后，他的目光继续下移，继续出现的是一把青色的战刀，刀身很长，应该超过了一米二，而刀柄也达到了半米，破龙斩的样子十分像斩马刀，看起来威风凛凛，霸气十足。

　　而且从刀刃的宽度可以看出，这破龙斩的重量绝对不轻。

　　不过最让方崇疑惑的是，在这破龙斩的刀侧，方崇看到了龙的图纹。

　　这个发现，方崇想到了在之前早些时间想到的可能性。

　　玛雅文明是否和地球有关系……

　　要说之前是怀疑的话，现在可以说，方崇十分肯定了……

　　下意识看了看这破龙斩的攻击力后，可以说，方崇心动了，接近一千一百级的攻击力，对付超级扎克族应该足够了。

　　不过方崇同样没有立马做决定，他想看完全部再说。

　　不过接下来的，方崇就有些失望了，其余的两样武器完全不适合方崇使用，同时攻击力用不足。

　　方崇看完全部后，他知道，只有在烈焰战刀和破龙斩之间做决定了。

　　微微吸了一口气后，方崇让玛雅系统统计了一下魔装战甲和破龙斩需要的兑换值。

　　“四十亿……”玛雅系统在这方面倒是展现出了绝对的速度，二十秒不到的时间，她报出了一连串的数字。

　　“四十亿？”方崇倒吸了一口气，这个数字很是吓人。“我现在的兑换值够吗？”

　　“够……”玛雅系统可能是看到方崇紧张兮兮的样子，她倒是笑着给了方崇一个肯定的答案。

　　“好，那就兑了……”方崇咬咬牙，从玛雅系统列出的屏幕不难看出，他的兑换点能够兑换也不多了，不过没有任何东西比超级扎克族来得威胁大。

　　“是否兑换？”玛雅系统给出了最后的选项。

　　“兑换……”方崇动手在选择键上做出了选择。

　　……

　　“叮……”

　　一声清脆的确定声音响起，方崇知道，已经兑换成功，原本略带紧张和忐忑的心情在这个时候也平静下来，方崇深深吸了口气后，走向了出现在他身后的两个箱子旁边。

　　一黑一青的两个箱子，黑色的箱子体积不小，大概有一个立方米的体积，至于青色的箱子，宽在四十左右，长度接近两米，高度在三十左右……

　　不需要打开，从形状就足以方崇判断。

　　“魔装战甲，防御力一千，超强防御战甲……”打开黑色的大箱子，方崇除了看到黝黑而散发着黑色光泽的魔装战甲外，箱子盖的内侧有属于魔装战甲的简单介绍。

　　方崇手有些迫不及待的摸上去，那种冰冷的感觉让方崇有些亢奋。

　　拥有这样一具战甲套装，对于他来说，战胜超级扎克族的几率就更加大了几分……

　　“可以穿起来……”方崇的表情变化，玛雅系统是完全看在眼里，在方崇打开后，她已经来到了方崇的身边。

　　“好……”方崇也有这种想法。

　　和其他普通战甲套装有着不少的区别，而最大的无疑就是魔装战甲的样子，不是整体，而是一部分一部分连起来的。

　　上装，下装，手臂，护腕，靴子，最后还有头盔……

　　玛雅一直站在方崇的身边帮忙，没有玛雅的话，方崇能不能够一下子就穿上还是一个问题……

　　不过多了玛雅在一旁帮忙，穿着的速度倒是很快，不少地方非常不知道要怎样做，玛雅都给轻松解决了，方崇都有些惊讶，不过方崇这种惊讶很快就被魔装战甲给取代了……

　　“宿主可以调动身体的力量，输送到魔装战甲上……”力量的低级突破五百级后，基因战士的力量就可以输入武器，这个情况也是五百级为什么会成为陌生战士实力一个最大的阻碍……

　　“好……”方崇没有问为什么，而是直接调动身体的力量。

　　不试不知道，尝试了，方崇被吓了一个大跳。

　　随着他身体的力量输入魔装战甲，魔装战甲上面开始出现一些略带红色的图纹，而方崇最意想不到的是，原本魔装战甲部分和部分间的连接，随着红色的图纹亮起来后，竟然融合在了一起，这样的变化是方崇之前一直意想不到的。

　　看到有这种作用，方崇输送力量的速度加快了几分……

　　……

　　魔装战甲上面的图纹也越来越亮，方崇的表情也越来越惊奇，时间一分一秒过去，数分钟之后，这具魔装战甲上面的暗红色图纹完全被方崇激活了起来。

　　这些暗红色的图纹，除了给魔装战甲添加了一丝神秘的气息外，方崇感觉最大的变化是魔装战甲似乎融人他的身体一般……

　　……


第672章 练习

　　“魔装战甲似乎融入了身体一样……”有了这种感觉后，方崇的身体就开始细微的动起来。他开始尝试魔装战甲这种不一样的战甲套装穿上身体后的变化……

　　让方崇有些意外的是，魔装战甲看似笨重的外形，被他激活图纹后，有了翻天覆地的变化，原本笨重的外形完全消失外，变得更加贴合他的身体不说，现在随着他身体的行动，关节部位依旧在变化着，似乎在寻找一个最适合方崇战斗的形状……

　　方崇多了这种感觉后，脸上完全被魔装战甲覆盖的表情更加的诧异和惊喜，显然这是他想象不到的……

　　“比普通的战甲套装强多了……”方崇感慨了一句，之前还有些肉疼兑换值的感觉早就不知道被他丢到什么地方去了，现在他的感觉最多就是兴奋，他有种找人打一架的冲动。

　　“魔装战甲最大的作用除了防御，就是能够不断变化，寻找一个合适主人的战斗形态，而且除开这个特点，最大的还是魔战战甲能够在一定的情况下提升使用者的战斗力，在力量方面进行加持……”玛雅的声音在方崇身边淡淡响起。

　　“力量加持？”听到玛雅这句话，方崇尝试性的轰出一拳头。

　　听着连连作响的空气破裂声音，方崇相信了玛雅说的。

　　方崇得到了验证之后，更加期待战斗的时候了，特别是手握战刀的情况下。

　　不知不觉中，方崇原本不抱太大希望的心在连续的惊喜的作用下开始恢复自信，他的目光在确定这魔装战甲的作用后，放到了青色的箱子上……

　　随着箱子被打开，方崇的目光停留在青色战刀的身上。

　　破龙斩的样子和方崇在屏幕图片看到的完全一样，刀侧盘绕的两条生动的龙纹给这把原本看上去就十分霸气的战刀再添一种神秘的气息。

　　方崇有些迫不及待的拿起战刀，人手微沉的破龙斩，方崇知道重量应该超过三千斤……

　　不过这样重量对于现在的方崇来说，已经算不上什么，当然，也只有这样重量的战刀才能够拥有破开千级的防御力。

　　“刀不错……”方崇虽然是第一次拿起想破龙斩这样的武器，但是方崇舞动起来，威风凛凛，花了不长的时间就十分的熟悉，方崇是越发喜欢这样一把战斗。

　　有些心满意足后，方崇感觉十分的值得……

　　……

　　收起了魔装战甲和破龙斩后，方崇意识退出了玛雅系统的内部空间，除了有一种迫不及待去尝试一下威力外，方崇也不想和玛雅单独待太长的时间。

　　玛雅的脸完全清晰之后，方崇不得不承认，完全是祸水级别的存在，这样的女人，一个不小心的话，很容易就会被吸引住的。

　　方崇其实际上，心里挺瞥视自己的，对一个虚拟的美女会动心，会冲动……

　　不过今天和玛雅有身体上的接触后，方崇心里更加的纳闷，玛雅到底是虚拟的存在还是真实的？那种触感方崇十分清晰记得，和正常人无异……

　　“我想要离开上沪基地市数天……”退出玛雅系统的内部空间，方崇找到了秦岚他们三女，直接说出了他的想法。

　　“为什么？”三女没有想到他们离开方崇不到一个钟头的时间，方崇就有这样的打算，完全是没有预兆的。

　　“我重新找了一件战甲套装和武器，需要实战来熟悉……”方崇直接说出目的，在她们面前，完全不需要隐瞒……

　　“你想要去那里？”秦岚听到这个原因，直接问出目的地。

　　方崇的压力他们知道，方崇想要实战也无可厚非，在这个问题上，他们是持无条件支持的态度。不过他们想要确定方崇要去的地方，冒险的不可能的……

　　“扎克族最近频频出动的地方是那里？”方崇要对战的是高级扎克族，所以最好的对手无疑就是扎克族了……

　　“西部省市，从最近扎克族的活动来看，我们在未来和扎克族决战的地方很有可能就在西部，西部的环境比南方北方都要来得艰难，在西部诞生的扎克族从战斗力方面讲，应该要更加的强大和难对付。

　　现在除了这个地方外，其余区域可以说没有发现……”秦岚做出了解释。

　　“西部省市。”方崇心里有了计较，这个可能性他早就有想到，扎克族选择的地方无疑是最有利于他们的，虽然人类可以选择不主动进攻，但是在被动的话，对于人类更加的无利，扎克族应该也是算准了这一点。

　　“那我就选择西部省市……”方崇很快就做出了决定，以他现在的实力再加上今天获得的武器和魔装战甲后，能够威胁到他的存在已经寥寥无几的，只要他自己能够小心再小心的话，安全基本上是不用担心的……

　　“那里很危险……”凌雅的眉头微微皱了起来，有想到和方崇亲口说要去的感觉有很大的区别。

　　“我是去磨练武技，不危险能够很快熟悉吗？”方崇微微一笑，凌雅的担心不无道理，但是只有在生与死之间才能够得到更加好的磨练……

　　“……”

　　方崇已经这样说后，秦岚他们就没有再反对，牧歌他们也没有要求跟着方崇一起去，他们现在都清楚他们肩膀上的压力。

　　……

　　没有浪费时间，方崇和秦岚他们说完就出发，上沪基地市距离西部省市的距离绝对不近，方崇现在需要的同样是和时间赛跑……

　　数个小时过后，方崇乘坐的小型能量车已经到了西部省市的范围。

　　很快就找到了位于西部省市的指挥中心。

　　知道扎克族可能要在西部省市这里和人类决战，但是不可忽视的就是扎克族同样可能玩阴谋……

　　方崇十分清楚人心隔肚皮这句话。但是方崇更加相信的，不少人的话不多，但是真正遇上麻烦就挺身而出，而一些人是真正的一毛不拔……

　　……


第673章 一拼之力

　　“方崇你怎么来了……”方崇离开上沪基地市的事情并没有多少人知道，同样，秦岚他们也没有通知在西部防线的指挥中心。

　　现在坐镇西部省市防线的是历云宇和慕容雪，在看到方崇出现，他们两个人的脸上出现的错愕，同样出现的还有一些紧张的情绪。

　　在他们的意识中，没有出状况的话，方崇是不可能出现在这里。

　　“不要紧张，扎克族没有异动……”方崇微微一笑，他出现后，历云宇和慕容雪脸上出现的紧张一看就出来。

　　“那你……”慕容雪松了一口气，给了方崇一个白眼。

　　虽然他和历云宇的实力已经突破了五百级，但是在西部省市的防线这里，说没有压力是假的，扎克族的大军不是吃素的。

　　不过怕同样不可能，扎克族杀都了，自信心自然就建立起来……

　　“把你们给吓到了？”方崇笑得更加大声，方崇心里清楚，这样轻松的时间不知道能有多久。

　　“废话，你大晚上到这里来，我们能不紧张吗？”历云宇看到慕容雪气呼呼的样子，说什么都要站在自己媳妇这一边。

　　“你们什么时候胆子这么小了？”方崇看着他们夫唱妇随的样子，翻了翻白眼。

　　“就今天……”历云宇和慕容雪被方崇的样子逗笑了。

　　“好了，还是先进去……”知道方崇应该有事，虽然和扎克族无关，不然方崇不可能大晚上跑这里来，要知道从上沪基地市到西部防线这里足足要三四个钟头。

　　“这里的人手现在够用不？”玩笑归玩笑，需要认真的事情，方崇比谁都认真，现在压力最大的就是西部防线，这一点，在华夏是谁都知道。

　　“有大概五十万的兵力，分成五部分进行防御，从现在暂时的情况来看，足够……”历云宇这个时候也认真了起来。

　　“华夏军方那边，已经有二十万的兵力从川西基地市出发，过两头就能够到，只要扎克族数量不爆增充足……”慕容雪补充了一点。

　　“现在我较为担心的就是西部防线出现的扎克族大军会不会是扎克族的陷阱……”扎克族的聪明方崇是早有体会，这样担心不无道理……

　　“从目前出现的扎克族数量来看，陷阱的可能性不大，但是同样不能够排除，我们最好就做两手的准备，华夏什么都好，就是防线太大了……”方崇的话说完，历云宇沉默了一下后才慢慢说。在历云宇看来，方崇的担心不无道理，扎克族确实狡猾，不然的话，也不可能沉寂了这么久，但是扎克族从面前出现的数量来看，已经不少，要是扎克族真的有那么多的数量的话，应该不可能沉寂到现在依旧没有攻击。

　　要知道人类发展和壮大实力的速度同样不慢……

　　“防线大这一点确实是一个问题，我们现在只能够希望扎克族依旧和以前一样，就是一根筋，希望他们同样骄傲……”方崇非常有同感。

　　……

　　“好了，暂时不说扎克族的问题，我们还是先说说你，这个时间段从上沪基地市过来，说没有事我们是不相信的……”慕容雪把话题转移到另外的事情上。

　　“没错……”历云宇也点点头，看来对方崇为什么到西部防线过来十分的好奇……

　　“和扎克族有关……”方崇对他们这种夫唱妇随十分表示十分的无语，不过既然他们这么好奇，他故作深沉……

　　“你确定不是吓我们？”慕容雪的眉头微微上挑，方崇表情的变化让她出现些许的紧张……

　　“确定，就和扎克族有关……”方崇十分认真的点头。

　　“你刚才不是说扎克族没有异动？”历云宇也收起了笑，他想到了一个可能性……

　　“难道是超级扎克族？”慕容雪从历云宇略带迟疑的话中听出了一些问题，她一下子就联想到超级扎克族。

　　现在对于人类说，威胁最大的似乎就是超级扎克族了。

　　不过超级扎克族是否存在于地球是一个问号。

　　从目前的情况来看，没有任何的前兆，但是方崇知道东西远远不是他们能够比拟的，要是方崇说有，他们不会怀疑。

　　相信方崇似乎成为了一种习惯……

　　“不是……”方崇看着他们这般紧张的样子，心里那个爽呀！脸上的表情因为要憋住笑，肌肉都微微抽搐起来……

　　“你骗我们？”女人的直觉灵敏从慕容雪的算是体现得淋漓尽致，方崇嘴角的细微变动完全无法逃离她的眼睛……

　　“呵呵……”被发现后，方崇也即不掩饰了。

　　“擦……”历云宇骂了一声，方崇年纪比他还要大上一点，居然还开这种玩笑……

　　“好了，我实话实说了……”看着他们两个人那种要吃人的眼神，方崇投降了。

　　“说句认真的，确实和超级扎克族有关……”方崇这个时候收起了笑，表情也认真了起来。“超级扎克族实力我和你们说过，应该在一千级以上，这种战斗力的扎克族完全就是无敌的存在，我们就算是要采用人海战术同样起不了多大作用，就算是具有毁灭性的核弹在超级扎克族面前，同样无济于事……”

　　方崇说话的语速不快，不过十分的认真，核弹毁灭性的威力之前一直都是方崇抱有希望能够击杀超级扎克族的存在，但是玛雅系统给方崇泼了一大盆冷水。

　　超过千级的防御不是盖的，而且实力超过一千级的扎克族，爆发出来的速度同样惊人……

　　玛雅系统给方崇分析到最后的结果就是核弹靠不住，除非能够把超级扎克族绑死在原地，然后轰上数颗核弹就可能有效果，同样只是有可能而已……

　　……

　　“核弹都起不了作用，那超级扎克族要是真的出现的话，人类不是玩完了？”慕容雪的眼睛瞬间瞪大了几分，方崇说的应该是真的。

　　“理论上是这样……”方崇点点头，他没有吓唬人，玛雅系统的话就是这个意思。

　　“那你？”历云看着方崇似乎不大担心的样子，眉头微微皱了起来。

　　方崇在大事上面的冷静是他们一直学习的对象……

　　“同样是理论上的可能，我需要尽可能的突破一千级……”方崇能够听出历云宇后面要问的是什么……

　　“就算是你能够突破一千级，超级扎克族的防御你同样破不开不是白费吗？”慕容雪十分的疑惑，核弹都破不开超级扎克族的防御，方崇能够战胜它吗？

　　“而且你根本无法防御住超级扎克族的攻击，对上超级扎克族，完全就是送死……”历云宇再一次和慕容雪统一了看法。

　　方崇淡青色长剑的攻击力他们知道，但是那种程度的攻击想要破开超级扎克族的防御似乎还差了很多。

　　“你们说的没错，不过你们看看这把刀……”方崇从椅子上站了起来，手一转，一把青色的战刀出现在他的手中。

　　“我试试看……”历云宇在方崇拿出青龙斩的同时，眼睛的瞳孔就骤然间收缩，他能够感受到这把战刀的不凡……

　　“嗯……”方崇递过青龙斩，他现在的信心就寄托在这把刀的身上。

　　历云宇对于战刀并不陌生，他平常用的武器就是战刀，但是在接过方崇手中的青龙斩后，他表情是瞬间一紧。

　　“好刀……”

　　虽然没有舞动，但是从战刀的重量和那种出自于刀身的杀气，历云能够清晰感受到刀的不简单，他明白方崇的信心从何而来了。

　　不过历云宇较为担心的就是这把战刀和方崇之前使用的剑有很大的区别，能够习惯吗？

　　“你猜测的没错，我就是来这里习惯这把破龙斩的……”方崇看得出历云宇在担心什么。

　　“攻击武器有了，但是防御上呢？”慕容雪脸上惊喜的表情随着想到防御两个字消失得无影无踪，防御在她看来，要比攻击武器更加重要……

　　……

　　“呵呵，你们看看……”方崇能够感受到来自于历云宇和慕容雪身上那种浓浓的关心，他话音落，身上就出现了变化，一层黑色的战甲瞬间就把他的身体完全覆盖。

　　当全部身体半战甲覆盖后，方崇身材更加高大了军方，威风凛凛……

　　“这个……”看着这个样子的方崇，惊讶的表情在慕容雪和历云宇的脸上绽放。

　　霸气十足的战甲给了他们很大的信心……

　　方崇战无不胜的形象再一次出现在他们的印象中。

　　“这是魔装战甲，防御力过一千……”方崇解释了起来。“虽然无法百分百防住超级扎克的攻击，但也不差了，只要能够把实力提上去，有一拼之力……”

　　……


第674章 塔里戈壁滩的磨练

　　“我来到这里的目的和你们现在想的一样，就是要熟悉破龙斩的重量，威力，熟练刀技……”方崇收起了魔装战甲后，从历云宇的手中接过战刀。

　　“我们明白了，你是想要借着扎克族的手了进行训练……”方崇的话慕容雪他们都明白确实，最好的练习方法就是战斗。

　　特别是扎克族的战斗力要超乎其他对手的情况下。

　　再加上扎克族不会留手，而方崇同样不需要顾及其他……

　　“没错，扎克族是人类最大的敌人，但是对于磨练刀技来说，是一个非常好的选择，扎克族种类很多，能够还全方面的进行磨练……”方崇点点头，大家都是聪明人，这些事一说就能够联想到。

　　“我们支持你，但是也不要太大压力，事情发展到这种地步，虽然不想听天由命，但也只能够这样了……”历云宇深知方崇的压力是所有人最大的，在超级扎克族这个问题上，他们想要出力，也无济于事。

　　好在现在多了希望，虽然大家口中都没有说，但是大家心里都清楚，这个希望也只是理论上存在的而已。

　　“我知道，不过也需要你们给我提供资料……”方崇笑着点点头，历云宇担心的，他同样无法保证，不过方崇比他们要来得乐观，末世这么久以来，什么危险没有见过，不也是挺过来了吗？

　　现在最不能够缺少就是信心……

　　“放心，这事情在我们包在我们身上，你早点休息，养精蓄锐……”慕容雪点点头，表示没问题，对于他们来说，现在也只能够把希望寄托在方崇的身上了。

　　“好……”方崇也有这样的意思，现在缺少是时间没错，但是也不急在一时。

　　“我带你去休息……”指挥中心的一栋数层高的楼层，休息室安排在三楼……

　　一个不大，同样只有一张木床的房间，不过现在这种环境已经比起末世初期好多了。

　　人类的适应性很强，要是没有超级扎克族的威胁的话，两年多的时间，人类到现在也就略占上风了。

　　“我自己来就好了……”慕容雪要帮忙打扫，方崇拒绝了，休息对于现在他们来说，不一定要躺在床上，只要有一个相对安全的地方就可以了。

　　……

　　时间很快就到了第二天，方崇起来的时候，慕容雪他们依旧准备好了早餐，很普通的白粥油条，但是这样简单的早餐，对于很多幸存者来说，已经是很大的幸福了。

　　不需要最吃硬邦邦或者本质的食物，更加不用生吃肉。

　　“塔里戈壁滩是扎克族在最近一段时间出没最频繁的地方，那里应该存在着扎克族母体，我们的猜测是一个巢穴……”早餐吃完，慕容雪在简易的饭桌上摊开了一张西部省市的地图。

　　慕容雪随后指着一个用红色笔标明出来的区域。

　　“看来你们是开夜车帮我做准备……”方崇听得十分的认真，而且从地图上面方崇还发现了很多用不同颜色标准出来的区域。

　　从这些来看，方崇就知道慕容雪他们准备了许久。

　　“呵呵……”慕容雪他们没有否认，他们准备到了大半夜。

　　“我们的建议是这里，幕沙河的位置，扎克族数量不多，但是也不少，而且偶然会出现高级扎克族，作为试练十分的合适……”慕容雪继续介绍，西部省市周围扎克族出没的地方，他们十分的留意，虽然没有主动出击，但是都有准备。

　　“没错，这个位置我们觉得最合适，遇上意外几分钟以内就能够支援……”历云宇同样的点点头，幕沙河是距离指挥中心最近的一个点。

　　“不，塔里戈壁滩居然有可能是扎克族的母巢就更加不能够错过，端掉它一个老巢，也可以试试看扎克族的态度，到底是阴谋还是其他……”方崇摇摇头，慕容雪他们的担心他知道，但是没有压力的试练根本就不利于他更加好的展握破龙斩……

　　“可是……”慕容雪没有想到方崇居然选择了最危险的塔里戈壁滩，不过在想到方崇的性格后，话到嘴边他就没有再说下去，毕竟劝也白劝。

　　“没事，要是一个扎克族的母巢都端不掉的话，也不用去和超级扎克族打了……”方崇拍了拍慕容雪和历云宇两个人的肩膀。“要相信我……”

　　“好，一切小心……”慕容雪和历云宇听到方崇都这样说，两个人没有再说其他，只是要方崇在遇上无法解决后就逃，同时呼叫支援……

　　弄明白位置后，方崇就立即出发，他手早就痒了，特别是拥有破龙斩这样一把利器后。

　　塔里戈壁滩是一个面积数十公里的荒漠地带，一边和城镇接触，另外一边就是和沙漠接触，环境可以说，很恶劣……

　　“这个地方出现的扎克族应该比普通扎克族要强大不少……”恶劣的环境对于扎克族来说，是一个更加好的磨练场所。

　　小心能量车的速度飞快，在早已经荒化的野外激起了一道道黄烟。半个多钟头的时间过去后。方崇至于能够看到目的地，一望无际的荒沙，要不是偶尔出现的小片绿色，方崇甚至有种置身于沙漠的感觉……

　　……

　　慕容雪他们给方崇的资料是在这片戈壁滩接近中心的位置，大概确定一下位置后，小型能量车的速度这一次提升起来。

　　“凹陷的山谷……”数分钟疾驰后，方崇看到了一个岩石被风沙严重腐蚀的山谷，山谷样子很古怪，带着些许神秘的气息。

　　这个凹陷的山谷方崇知道就是他的目的地了……

　　收起小型能量车子，方崇脚踏在略带柔软感的地面，一步步向山谷走去。

　　破龙斩出现在手中……

　　方崇没有启动魔装战甲，虽然是第一次使用破龙斩战斗，但是也用不到魔装战甲，方崇这一点小骄傲还是有的……

　　……


第675章 激战凹陷山谷

　　脚踩在略带柔软的沙石中，方崇右手持刀，速度不急不缓的走下坡。

　　凹陷的山谷很静，除了风吹过被腐蚀严重的岩石产生的声响外，方崇没有听到任何异响。

　　方崇没有紧张，没有因为情况和预料的不同就担心。

　　慕容雪和历云宇给出的资料不可能假，扎克族应该存在在这凹陷的山谷中才对。

　　无论从扎克族的习性还是其他方向，对于扎克族来说，凹陷的山谷十分合适，就算是扎克族抱着阴谋而来，这个山谷也是他们的藏身之地。

　　凹陷的山谷比方崇想象的还要大上几分，这一点倒是让方崇有些意外，而脚步随着越来越深入，孤立的岩石越来越多之余，道路变得窄小起来，而且方崇脚下踩的不再是细沙，而是僵硬的石地。

　　风依旧很大，已经没有细沙夹杂在其中，但是风吹在这里后，变得有些刺耳，似鬼哭狼嚎。

　　安静的环境，未知的危险，方崇脚步放慢了些许，环境安静得似乎有些过了。

　　“应该有人形扎克族的存在……”方崇瞬间心里已经有了计较，这种不平常的环境，应该是扎克族故意为之，嘴角的弧度微微上扬的同时，方崇的注意力更加集中。

　　人形扎克族现在对于他来说，威胁不大，但是可以避免吃亏还是要小心。

　　阴沟里翻船的事情不是不会发生。

　　方崇对自己的实力有绝对的自信，但破龙斩和魔战战甲现在只是半生不熟的掌握，他需要时间。

　　“沙沙沙……”方崇脚步放慢下来后，从四面八方终于出现了异响，方崇的表情随着这样的异响慢慢变得凝重起来。

　　他没有猜错，他进入了扎克族的陷阱中，而且这里出现扎克族的数量似乎比他想象的还要多得多……

　　方崇瞳孔收缩，他正前方出现了一片密密麻麻的黑色扎克族，和周围以黄色为主调的环境有着莫大的区别，异常的显眼。

　　长达数米的黑色蜥蜴扎克族是主力，而这些蜥蜴扎克族的身上都站着一个人形的扎克族骑士，这样的组合，有着很大的视觉冲击力。

　　这样的变化倒是有些让方崇意想不到。

　　从这些蜥蜴扎克族和人形扎克族骑士组合中，方崇感觉到了危险的气息。

　　这些骑士组合的实力已经超过了五百级……

　　……

　　“看来扎克族屯兵在西部省市这里不是虚张声势……”感受到这些扎克骑士组合散发出来的气势，方崇表情更加认真几分。

　　到了这个时候，他已经可要确定，扎克族的攻击是真的，西部防线将是华夏幸存者和扎克族的主战场。

　　而且扎克族从现在展示出来的兵力，比他们预料中要更加的强大同时，数量也有些吓人。

　　还有，从现在的场面看，扎克族不单单实力提高到一种非人的程度，智商也成正比例提高，这些发现是人类幸存者必须警惕的。

　　方崇知道，这一战，他必须胜利，而且要速战速决，扎克族的攻击已经临近。

　　他们还是有些大意了……

　　“来吧……”战意浓浓燃烧，方崇大喝一声。

　　决定速战速决，方崇主动出击，拖着长刀，方崇疾射而出。

　　扎克族的骑兵大军，最大的威胁是来自于冲击和数量，这些相当于人类重骑兵的威力怕在这样的力量面前，他同样感受到浓浓的威胁力。

　　感受到威胁的方崇，只有牢牢把主动权掌握在自己手中才放心。

　　方崇速度很快，不过在没有完全掌握破龙斩重量的情况下，相比之前，无法做到完美。

　　不过从方崇不停在变化的动作还是不难看出，他努力做着调整。

　　破龙斩太重了。

　　“吼……”方崇的主动攻击激起了扎克骑士的怒火，一声声巨响响彻整个山谷之余，轰隆隆的脚步随着而来，不知数量几何的扎克族骑士组合，那种气势是地面都微微震动起来。

　　在这种气势下，方崇就好像一只风浪中飘摇的小船，似乎一个不小心，小船就会被风浪吞噬。

　　方崇的表情依旧平静，似乎他正前方朝着他飞奔而来的扎克族骑士组合是不存在的一般。

　　他速度方向不变的朝着扎克族大军冲去。

　　“杀……”百数米的距离转眼即逝，伴随着方崇的一声怒喝，方崇整个人如同一道流星划过天际般，一头扎进了扎克族大军中……

　　双手握刀，方崇如同战神降临大地般，一招横扫千军轰然劈出。

　　以力破山河的气势，破龙斩刀身绿色光芒耀眼，破龙斩扫过的地方，数头人形扎克族骑士身体破裂。

　　破龙斩超过一千级的攻击力在这个时候展现了恐怖的一面。

　　人形扎克族骑士的实力虽然突破五百级，但是在绝对的力量面前，完全就是渣，或者连渣都算不上。

　　……

　　一刀斩杀数头扎克族骑士的恐怖攻击力并没有让已经奔跑起来的扎克族骑士大军出现些许的停顿。他们依旧一往无前，那种气势让方崇的表情略带些许的凝重，他忽略了扎克族大军不是人类，人类的贪生怕死并没有在他们身上表现出来……

　　血液的味道激起了扎克族血性，无论是人形扎克族或者说普通扎克族都疯狂的行动起来。

　　“嘶……”方崇腾空而起的身体刚刚落到地面，之前被他击杀掉同伴的蜥蜴扎克族嘶吼一声后，一张大嘴就咬向了方崇。

　　虽然没有想到这样的攻击，但是方崇并没有出现慌乱，这些蜥蜴扎克族对于他来说，只是一些潜在的威胁罢了。

　　在一头蜥蜴扎克族嘴巴要咬到他腿部的刹那，已经收回的破龙斩速度加快了一倍有多，以一种肉眼难见的速度下劈。

　　“嚓……”一声轻响，数个蜥蜴扎克族的头便和身体分家，方崇的表情变得更加认真，深吸一口气的同时，身体拔地而起，方崇一脚踢中后续攻击到的扎克族骑士的头上，借力向前窜出数米的同时，手中的长刀破龙斩，绿光大作，在方崇八百多级力量没有隐藏完全爆发的情况下，瞬间就有十数头冲过来的扎克族骑士被劈成两段……

　　到了这个时候，方崇也杀红了眼睛，在数量惊人的扎克族骑士大军的攻击下，方崇已经来不及多想其他，他的眼睛现在只有扎克族，脑海中回荡的只有一个杀字……

　　黑色的魔装战甲不知道什么时候已经把方崇的身体牢牢覆盖，没有了防御上的担心，方崇完全就是一架杀戮机器的存在，越杀越勇……

　　时间一分一秒过去，原本黄色的地面都被红色的血肉铺满，场面仿佛是修罗地狱般，血腥残忍……

　　方崇的速度慢慢降了下来，疯狂杀戮的后遗症开始出现，破龙斩威力巨大的不用怀疑，但是刀的重量不同，方崇开始有种体力不支的情况出现。

　　不过超他飞扑而来的扎克族数量也开始减少，是逃跑还是被他杀光，方崇就不知道……

　　“去死吧……”最后一刀把人形扎克族骑士连同他的坐骑劈成两半后，方崇停了下来……

　　眼睛看到的地方，已经没有站立的扎克族。

　　山谷重新回归安静。

　　方崇单膝跪地，一口一口重重的喘着气……

　　……

　　“没有想到竟然胜利了……”方崇足足休息了十数分钟后才重新站起来，看着满地扎克族尸体的地面，他笑了起来。他完全忘记扎克族的数量多少，杀到最后，他完全麻木了……

　　眼中只有扎克族，脑海中只有一个杀字……

　　也幸亏有魔装战甲的防御力，不然，他早就倒在扎克族骑士组合的手下。

　　回想过程，方崇有种唏嘘的感慨，他大意了。

　　在确定没有扎克族再出现后，他打开了通讯器。

　　半个有多的小时后，历云宇出现在山谷的入口处，随着他一同而来的还有数十米实力不错的战士。

　　和方崇脸上的轻松表情不同，他们进入凹陷的山谷后是一脸的严肃。

　　“怎样？”历云宇闻到一股浓烈的血腥味。

　　“把扎克族的肌化肉都收起来，不要浪费了……”方崇体力已经恢复些许，不过和巅峰依旧有严重的差距，这是大战后的后遗症，他需要时间。

　　“这……”听到方崇的话，历云宇他们所有人顺着他指的方向望去，所有人瞬间都傻了眼。

　　遍地的尸体铺满山谷，他们终于明白那股浓烈的血腥味是来自于什么地方了。

　　一步步走进，包括历云宇这内的所有人，表情越来越惊讶……

　　他们只感觉到思维不大好用了。

　　这遍地的尸体要多少扎克族才能够堆积起来？

　　……


第676章 决战序幕拉开

　　表情极其不自然的众人，在收取肌化肉的过程，完全是机械般的进行，方崇战斗力很变态他们是知道的，但是他们怎么也没有想到可以变态到这种程度。

　　数量足足超过了一千，而且都是实打实的扎克族骑士大军，实力都在五百级以上……

　　历云宇一想到这样的数据，他就禁不住倒吸一口冷气。

　　他可以想象在这样一个不是宽阔的山谷里面，上千头扎克族骑士攻击的场面。

　　但是方崇不单胜利了，而且是完胜……

　　历云宇知道，这又是一个传奇的诞生，不过方崇这样的冒险同样有好处，除开收获了数量这么多的高阶肌化肉不说，在大战前取得这样一个战绩，对于前线的战士们来说，无疑是最好的鼓励。

　　方崇证明了扎克族其实并不可怕，战胜同样不难……

　　在知道扎克族屯兵西部省市不是虚张声势后，方崇在历云宇他们将肌化肉收取完毕后，就一起离开凹陷山谷，结束这一次的塔里戈壁滩的训练。

　　扎克族大军留给他们的时间真的不多了，方崇有预感，应该就在短时间内了。

　　从今天的战斗中，方崇也见识到了扎克族大军新的战斗力，扎克族的骑兵确实难缠。

　　“怎样，一切顺利？”回到西部防线，小型能力车降落后，慕容雪出现方崇和历云宇的面前，看到脸色略带疲倦的方崇，她问了一句。

　　方崇的战斗力大家都知道，能够使得他面露倦色，慕容雪知道战斗应该十分激烈。

　　“何止是顺利！可以说方崇是大展神威，扎克族的骑兵在他面前，完全就是渣……”历云宇已经从之前的震惊中恢复过来，一边往里面走，他一边说。

　　“遇上扎克族的骑兵大军了？”听到历云宇这句话，慕容雪的表情瞬间变得认真起来。

　　“没错，而且数量不少，上千头的数量，那样的数量要是攻打我们的防线，怕我们要忙得很呛，但是这样一支足以威胁到我们防线的扎克族骑兵大军居然被方崇完全歼灭了……”历云宇露出一副人比人，比死人的悲痛表情……

　　“上千头扎克族骑兵？”慕容雪同样倒吸了一口冷气，对西部防线威胁最大的就是来自于扎克族的骑兵大军，历云宇没有夸张，上拳头扎克族骑兵的数量已经足以威胁到他们防线的安全了。

　　这些话要不是出自于历云宇的口的话，她是说什么都不可能相信的。

　　“方崇你是越来越变态了……”慕容雪感慨的说了一句。

　　“嚓，这叫啥话……”听着慕容雪似赞赏的话，方崇表情无语。

　　“呵呵……”

　　……

　　“从塔里戈壁滩凹陷山谷的扎克族骑兵大军来看，扎克族的准备应该依旧接近尾声，战争就要真正拉开序幕……”三人坐下来后，方崇通过卫星系统连接到了上沪基地市的凌雅牧歌他们……

　　三分通话开始后，方崇开始说出他之前在凹陷山谷的发现。

　　“而且从凹陷山谷出现的扎克族骑兵来看，西部防线这里扎克族的屯兵不是阴谋，扎克族应该是准备一举攻陷西部防线，然后长驱直入……”方崇说的十分的详细，从塔里戈壁滩回来的路上，他已经整理好了这些资料。

　　通过深入的分析再结合扎克族的习性和所谓的骄傲，方崇知道这样猜测可能性十分的高……

　　“那我们接下来是不是调兵急速支援西部防线？”方崇的话分析到这般简单，是所有人都能够听清楚的，远在上沪基地市的凌雅询问。

　　华夏现在的分兵依旧属于分散的状态，在今天之前没有人敢保证扎克族大军攻击的目的地就是西部防线。

　　好在现在华夏的武器装备已经处于完美的状态，情况真正紧急的情况下，调兵有只要一天，数量少的情况下，数个小时足以……

　　“让所有队伍进入备战的状态，同时通知所有基地市做好战斗的准备，我总觉得就在这两天了……”方崇轻轻摇摇头，想要把大家调集到西部防线，至少需要扎克族大军的大规模出现才可以，现在考验最大的就是耐性和调度了……

　　方崇让秦岚点燃这个华夏所有基地市的仇恨和希望。

　　“明白……”凌雅的表情认真的说。

　　“让小军通知世界各大幸存者的营地，从扎克族现在的异动看，全世界要重新步入战争时代……”方崇不认为扎克族大军只在华夏出现，想要占据地球，方崇相信，现在的扎克族的计划是一举全歼人类才队，人类的成长速度完全超乎他们能够想象的。

　　从玛雅系统那里了解到扎克族性格，是不可能放任人类继续成长的。

　　扎克族之所以沉寂了这么长的时间，最大的原因应该在这一点上。

　　“我明白……”凌雅再一次点头，方崇考虑很远，不过他们同样不差，方崇只需要说出重点，其他的，他们都没有问题。

　　会议开的时间不短，十几个人把能够想到的，需要注意到的，还有更好的办法都拿出来交流，到了这个时候，藏着掖着不拿出来的话，就晚了……

　　……

　　接下来的数天时间里面，方崇没有离开西部防线，那一天大战的后遗症十分的明显，不过在基因药剂和休息的双重努力下，方崇实力这一次得到了提升之余，四天后也完全恢复，这是一个好消息……

　　不单这样，宋明和皇千川在这一天也结束了其他的任何，带着二十多万的士兵支援西部防线，到了这一天，西部防线的兵力已经达到一百万。

　　其中超过突破五百级的战士已经达到万人，四百级以上的不计其数。

　　华夏幸存者战士的实力在数个月的时间里面，得到飞快和难以想象的发展……

　　时间再过去数天后，凌雅和牧歌第一次发现扎克族的异动。

　　人类和扎克族的决战拉开序幕……


第677章 扎克族大军出现

　　“距离西部防线三百公里处出现大规模扎克族大军，前进路线似乎了第四防区……”这条消息已经是一天内，方崇见到的第三条关于扎克族大家前进路线的消息了。

　　之前出现的扎克族大军攻击的方向似乎的西部防线的第三，第五……

　　“密切留意扎克族的动态，启动全国扫描……”方崇虽然没有惊讶扎克族来得的速度如此之快，但是他没有露出多么紧张的感觉。

　　扎克族虽然来势汹汹，但是对于现在华夏拥有的力量来说，有压力，但是不至于溃不成军，已经越来越可以确定扎克族大军不是阴谋后，方崇就更加淡定了。

　　华夏现在的幸存者数量虽然不多，但是和扎克族相比起来还是拥有一定的优势的，而且经过数个月的时间休整，实力提高了一大截都不止。

　　这些变化都是给了方崇很大信心的重点。

　　“明白，我们会密切扫描，秦岚姐已经在路上……”凌雅在那边点点头，示意方崇不用担心上沪基地市的情况，数个月的时间里面，除了人类基因战士得到飞快发展外，科技方面在玛雅系统的作用下，同样有了飞快的发展。

　　要是说之前米国的科技远超全世界的话，现在上沪基地市一样的科技力量就要甩开米国几十条街了，不交流的话。怕米国一百年时间都不一定能够追赶上来……

　　而且在全华夏的幸存者都联合起来后，越来越多的人才得到了重要。

　　不是每一个都会战斗，不是每一个都拥有战斗天赋的。

　　但是天生我材必有用这句话并不无道理，在各大基地市越来越有规则，规划的情况下，所有幸存者的天赋都得到了利用。

　　无论食物，工厂，研究室都得到了打量幸存者的补充。

　　没有战斗力不要紧，重要发出劳力就能够得到回报。

　　在各种政策的作用下，凌雅牧歌他们这边都多了二十多个在末世前就从事过这一行工作的幸存者，多了这数十人的帮忙，凌雅和牧歌他们肩膀上的压力大减。

　　秦岚也终于抽出时间可以去支援方崇了。

　　“好，你们都要小心注意，劳逸结合……”方崇点点头，秦岚来虽然有些出乎他的意料，但是方崇也没有多问其他，凌雅他们的工作能力他知道。

　　而且秦岚的到了，他们在高层方面就更加多了一层的保护，秦岚是女的没错，但是她的战斗力并不会比历云宇之类的差很多。

　　特别是秦岚在空中的威力，完全就是空中霸主的存在，要是和秦岚比试的话，这场这些人，难保方崇都要在秦岚手下吃亏。

　　这就是拥有飞行能力已经等于站在不败之地了……

　　……

　　秦岚的到了也可以解决方崇近来较为担心的问题。扎克族至今没有出现飞行扎克族，没有出现，并不就代表没有，方崇担心飞行扎克族会成为扎克族大军的杀手锏。

　　虽然一个和人和克族大军相比较显得十分的单薄，但是方崇也相信，要是扎克族有很多飞行扎克族的话，就不会到现在依旧没有看到了，从这一点上，方崇相信可能有，也可能没有，但是有数量也一定不多……

　　只要数量不多，他和秦岚足够了，或者说，秦岚一个让有没有问题。

　　随着秦岚实力的不断提升，特别是飞行方面，快要达到方崇拍马都赶不上的地步了。

　　结束和凌雅牧歌的通话，方崇起身，来到了临死搭建起来的指挥中心。

　　方崇出现的时候，场面安静下来，大家都想要听听方崇接下来的想法很有来自于上沪基地市见到的最新消息。

　　这些问题可以说，事关重大……

　　关系到西部防线的安危，现在的上沪基地市就是这个华夏的眼睛，他们是否危险，是否处于被动的位置，靠都是上沪基地市，都是凌雅他们。

　　成败和实力有一定的关系，也一定和调度有莫大的关联。

　　之前已经两拨扎克族大家被发现，大家都相信，这一次有通话过程，一个第三拨也出现才对。

　　“和你们想的差不多，第三拨的扎克族大家依旧出现，我们只距离数百公里了，这样的距离，以扎克族不是快的速度来看，就是四五给钟头的时间，而这一次扎克族大家的方向似乎是四号防线……”方崇能够从他们的眼睛中读到关心，他没有说那些浪费时间的开场白。

　　“我们还是早点做好准备算了，从目前的情况来看，扎克族大军出兵似乎是对应我们的布防……”皇千川站了起来，他走到了战术沙盘前面，拔动上面的小旗子。

　　“你说的没错，我也同样的想法，我们现在要做的就是谁防守，五大区域……”方崇点点头，皇千川说出他想要说的。

　　“从数量上看，第五防线和我们现在所处的第一分区就是扎克族大军攻击的主要目标，第一暂时不知道，但是第五防区已经可以看出，我的建议就是我去……”皇千川自告奋勇，虽然实力不及方崇，但是他没有丝毫退缩的意思。

　　从末世爆发的第一天开始，他就已经忘记了死字怎么写……

　　“好，我同意……”方崇直接点头，皇千川无论是个人的战斗力还是指挥方面的天赋都是所有中他最为放心的，他守卫第五防区无疑是最好的选择……

　　“那第三防区就我去……”宋明站起来开口，从面前的压力来看，第三防御仅次于第五防区，宋明实力要略微压过皇千川，不过指挥方面就要逊色不会少，不过第三防区属于易守难攻的特点，宋明选择也有经过一定的思考。

　　“好……”方崇同样同意，大家实力都知道。

　　“方崇大哥，四号防区就交给我们了……”小军从外面回来了，变得更加的成熟，再经过这数个月的时间努力，实力也有很大的提升，同样突破了五百级，真正成为了方崇一大助力。

　　小七同样不错，隐隐约约有朝小兰的方向发展。

　　可以说，小军和小七的组合和宋明和小兰的组合有些像。

　　“好……”对此，方崇当然不可能反对……

　　一下子在大家毛遂自荐的情况下，就确定了三个防区的指挥者，至于刚才黄千川提到的第一分区，当然就是方崇和历云宇慕容雪他们三个了。

　　作为正面，压力肯定要比其他防区大，方崇自己不在这里放心不下。

　　因为一旦他们这里被扎克族大军攻破的话，扎克族将势如破竹……

　　……

　　“第二防区就交给我们吧，我们实力虽然不如你们，但是相信守住第二防区应该不难……”李大国这个时候站了起来，作为军方的代表，他不得不做些什么，毕竟现在是关系到华夏的生死存亡了。

　　军方力量不是特别的强大，但是李大国和陈平相信，这数个月的实力提升不是白白浪费的。

　　“好……”方崇同样点头，对于他来说，军方和他们没有任何的区别，大家的敌人都是扎克族，现在的华夏已经和以前不一样了，大家除了身上留的血是一样的外，大家还有同一个身份，就是幸存者……

　　没有高低之分，也没有贵溅的区别。

　　方崇没有看轻任何人，也不会看轻任何人，就算是之前对军方有误解，现在也都过去了……

　　“既然这样，我们就各自准备，扎克族大军留给我们的时间只有数个小时了……”皇千川重新站了起来，会议开到这里就已经可以宣布结束了。

　　虽然防线都是之前就修建好的，但是调动就用到他们这些高级指挥者了……

　　“好，大家小心，挡不住就撤……”方崇认真的说，防线被破虽然会无比严重，但是死守起不到作用的话，就不要白白牺牲，照方崇的话来理解，就是死的人太多了……

　　“明白……”

　　随着众人的离开，整个第一分区也就是方崇他们现在所处的地方也开始紧张起来，所有的人员在方崇他们的调动之下都开始进行进入位置。

　　“防线这里的战士接近三十万，是所有防区最多，而我是意思就是抽出数万士兵组成一支机动部队，可以在任何防线遇上危险的情况下，进行支援……”士兵都进入指定位置后，方崇和历云宇，慕容雪三人聚集在一起。

　　“这个提议不错，我觉得可行，而且方崇你带领……”历云宇同样附和。

　　“可以尝试，不过暂时安排在外面防线的后面，我总觉得这一次扎克族大军来袭是来势汹汹……”方崇没有反对，也没有调侃他们两个几句，大家都开始认真了。

　　面对死敌扎克族大军，大意往往会带来惨痛的教训……

　　……


第678章 异状

　　方崇的意思历云宇和慕容雪都能够听出来，想到他们现在的处境，表情也变得更加认真，扎克族大军来势汹汹，他们的第一防线是最前方，要是扎克族大军中，真的存在也超级扎克族的话，无疑他们首当其冲。

　　在华夏，他们现在唯一没有把握对付和可以影响最后结局就是超级扎克族了，不过结果如何，他们也不知道，现在同样没有必要自己吓自己……

　　“现在我们需要等待凌雅和牧歌他们的消息，不过较好的消息就是，秦岚待会会来，而与之同时一起到来的还有一支队伍。”方崇继续说。

　　确定这里是主战场后，方崇也就决定拼了，所有的基地市，留下足以守卫的兵力后就全体出动，扎克族来势汹汹又如何，他们没有怕过。

　　要不是防线是初建成的话，现在大型的热武器已经可要安装。

　　在苏江省发现的能量矿顺利开采后，能量晶体石得以大规模的供应，能量武器心里的大型枪炮也可以大规模开发。

　　人类能够在数个月的时间壮大到现在的规模，和这一点有莫大的关系。

　　“还有后续的兵力支援的话，我们的胜算就更加大增，不过我们还是要小心扎克族，不知道是否有诈……”历云宇和慕容雪高兴之余也有些担心，毕竟扎克族证明了他们聪明。

　　虽然是手下败将，但是也有卧薪尝胆一说，难保扎克族销声匿迹的这数个月的时间里面不是在自我反省，不过说是这样说，方崇他们三人心里都希望他们这种想法只是想法罢了，不要是真的，不然的话，人类就真正危险了……

　　“一切按之前的准备进行，卫星系统已经全部恢复了，多了这样一条渠道，扎克族要是真的有阴谋，我们也能够第一时间得知……”方崇点点头，大家担心不无道理，同样也不需要关于担心，他们花了数个月的时间准备也不是笑着玩的。

　　能够想到的他们都做了，想不到的，他们同样做了。

　　结果将决定在超级扎克族的手中，这一点也是唯一未知的因素，同样是最大的可变因素……

　　“外面似乎开始有动静……”方崇话音落，就听到外面传来了一阵异样的声音。

　　“应该是秦岚来了吧？”听着异响，慕容雪说了一句。

　　“不，不是秦岚……”方崇的表情有些僵住，这种异响有些熟悉，不是小型能量车的声音。

　　“走，是扎克族……”似乎想到了一些什么，方崇的脸色瞬间就变了起来，丢下数个字后，他整个人就窜了出去，目标直指城墙。

　　“敌袭……”历云宇虽然有些错愕，但是方崇紧张的样子使得第一时间就仰天一声巨吼。

　　虽然没有使用扩音器，但是在一个强者故意为之的巨吼下，整个第一防区的战士就紧张起来，手握武器严阵以待。

　　……

　　整个第一防区，所有的幸存者都已经听到了异响，而且越来越大，越来越近，大家都有些不知所措，敌人在上面地方，这些异响是来自于什么地方……

　　“看沙石下面……”方崇的脸色不大好看，不过在发现及时的情况下，还没有坏到不可以挽救的地步。

　　“钻土扎克族是一种数量不多，但是作用十分明显的扎克族，具有很高的钻地能力，他的特性对于幸存者来说，完全就是一个灾难……”方崇把发出异响的原因解释了一番。

　　方崇的声音不大，但是不少人都能够听到，原本不以为然的战士们，在听完方崇说的扎克族特点后，所有人的表情的都更加的认真。

　　要是被这些钻地扎克族攻陷城墙或者直接进入他们这个辛辛苦苦建立起来的基地市的话，那么就是他们真正的末日了……

　　“狙击手准备……”方崇不可能开玩笑，明白事关重大的历云宇开始指挥，对于身体存在于沙石中，就只有重型的狙击枪了。

　　虽然不抱大希望能够将其击杀，但是方崇他们还是希望能够逼使扎克族爬到地面。

　　小军的话音落，不知道从哪里就钻出十数名狙击枪手，不过他们今天使用的重型狙击枪是能量晶体石转化的，威力和射击程度都不是普通狙击枪能够为之相比较的。

　　这样的武器足以洞穿大概在地下一米的地方。

　　所有的狙击手在历云宇话音落了不久后就都把狙击枪都架上城墙。

　　没有疑问，没有任何的反对，大家开始等待。

　　场面似乎一下子安静下来，大家现在都在等待，等待现在这些藏在地下的扎克族……

　　“看枪，瞄准那些异动的地方……”历云宇看着飞快朝狙击手喊了一句。

　　“呯……”一声声响响起同时，一个土坑出现在方崇他们注意的位置。

　　重型的能量狙击枪，威力要比他们现在想象的还有更加的强大，从土坑就能够看出来……

　　“中了？”大家表情严肃之余，更多的是期待。

　　“有血液……”很快，就开始有眼尖的战士发现那个土坑不一样的地方，原本黄色的细沙开始有红色出现，而且这个被狙击枪打中的位置也没有再出现异动。

　　“看来有效果……”方崇十分的满意，毕竟从第一枪足以证明他们的选择没有错。

　　……

　　接下来，能量狙击枪就开始新一轮的攻击。

　　一个个土坑出现距离城墙数十米到数百米的范围，不过不是每一个土坑，每一枪都能够有所有收获的。

　　这种移动的目标再加上没有直接瞄准情况下，十枪中能够有一枪奏效就已经很好了。

　　时间一点点推移，异响慢慢减少，不过所有人都知道，不是已经完美歼灭，而是这些钻地扎克族开始在沙石土层中隐藏起来，等待机会或者支援……

　　看着天色，方崇的心变得更加重起了。

　　接下来的这个夜晚，将不再太平……

　　……


第679章 初战和大意

　　“吼……”

　　一声巨吼打破了整个防线的平静，夕阳西下的同时，一片黑压压的扎克族大军出现方崇他们视线的尽头。

　　在凌雅牧歌他们通知并已经有心里准备的方崇等人，在看到这样黑压压一片的扎克族大军后，他们还是禁不住深吸了一口大气。

　　来者不善，数量更加是惊人。

　　无需方崇他们发出任何的口号，所有的战士都第一时间站了起来，紧握武器。

　　这是一场战争，残酷的战争，不是人类死就是扎克族亡。

　　不能够后退，也不可能后退，这是浩大的死战……

　　“狙击手准备……”

　　“炮手准备……”

　　“基因战士准备……”

　　一声声的口号在扎克族大军越来越逼近防线开始从，历云宇，慕容雪包括许多军官的口中喊出，数量接近二十万的战士严阵以待……

　　“吼，吼，吼……”感受到从城墙上传出的压力，一声声巨大的嘶吼从扎克族的大军中发出，战场瞬间热闹了起来，借着这样的气势，扎克族大军速度慢慢加快，犹如千军万马，地面剧烈震动……

　　“开枪……”已经进入狙击枪狙杀的距离，慕容雪手一挥动，数百狙击枪手瞬间就扣动扳机。

　　几乎同时，数百道光亮就出现扎克族大军的前面，根本不需要怎么瞄准，在黑压压的扎克族大军面前，枪枪命中。

　　数百头被狙击枪击中的扎克族，轰然倒地，但是对于数量惊人的扎克族大军来说，数百头的扎克族大军根本没有造成任何的影响，扎克族大军速度依旧。原本夕阳正后的天空，被扎克族大军带起的满天黄沙遮盖成了黄色。

　　“炮轰……”没有给扎克族大军前进的速度造成任何影响的情况下，炮击开始。

　　已经加入能量晶体石的能量聚能炮，发出耀眼的白色光芒，比刚才从狙击枪射出的光线宽了不知道多少倍的光柱轰然击中扎克族大军密集的区域。

　　“轰……”一声巨响响起的同时，扎克族大军中耀眼的光球绽放。

　　不过这只是刚刚开始，随着一道道的光柱从防线城墙上骤然轰出，整个天空都被耀眼的白光占据，亮如白昼。

　　……

　　从一开始就一直留意场面情况的方崇众人，表情并没有出现一丝的喜悦，无比了解扎克族的他们，心里都清楚，这样的炮击，能够炸死的，最多就是普通型的原始扎克族，对于普通型或者高级扎克族，这样的攻击力根本造不了多大的麻烦。

　　他们只是抱着尽可能多的消耗扎克族大军的力量，就算是普通型的原始扎克族，要杀都需要费力气，在不知道这场战争需要多久的情况下，能够节约就节约。

　　“吼……”短暂的平静后，一声巨大的嘶吼再一次打破了夜幕降临前的平静，地面再一次颤抖起来。

　　表情表情目光微寒的方崇众人，没有一个人开口要炮击或者开枪，包括方崇这内，众人都拿起了武器。

　　“杀……”破龙斩在手，方崇一声怒喝，双脚在城墙上一发力，整个人如同离开弓弦的利箭，轰然射出，速度快得有些惊人……

　　“杀……”历云宇不甘落后，从后背抽出一把黑中带着些许红的修长战刀后，有样学样的和方崇一样从城墙一跃而下，紧跟着方崇，杀向扎克族大军。

　　防线的城门这个时候也打开了，无数身穿黑色战甲套装，手持红色的血影战刀的基因战士如同黑色潮水般从城门口涌出，速度惊人，数量同样吓人。

　　震耳欲聋的喊杀声，丝毫不逊色于扎克族大军嘶吼。

　　上千米的距离，在双方同时发力的情况下，看似远而实际上，只是十数秒的时间，就交缠到了一起。

　　没有任何的开场白，没有任何的语言挑衅，从两军扎在一起后，战斗就进入了白热化。

　　战场中间，方崇如同战神附身般，一身黑色的魔装战甲威风凛凛，魔装战甲上面布满的血色条纹更给魔装战甲增添了一声诡异。

　　青色的破龙斩在方崇毫无保留的情况下，犹如死神的镰刀，疯狂收割着扎克族的生命。

　　在实力早就突破八百级的方崇面前，扎克族大军从开始就没有一头能够挡住一击的扎克族，方崇到过之地，满地尸体残肢。

　　十分满意自己这种攻击力表现的方崇，没有选择，只是埋着头，往扎克族大军中，数量最多，最密集的区域，前进……

　　在方崇这样一把尖刀的前锋疯狂厮杀下，扎克族大军硬生生被人类大军撕开了一道口子，人类开始占据了一定的上风……

　　不过越来越浓郁的血腥味也开始激起扎克族的血性，扎克族大军开始疯狂的反扑。

　　本来就是一个嗜杀的种族，现在更加疯狂起来，嘶吼的声音越来越巨大，攻击在最前面的战士速度开始慢了下来。

　　大量的基因战士开始出现伤亡，场面开始步入僵持。

　　……

　　“杀……”同样发现这种情况的方崇，心急如焚，虽说有战争就有死亡，但是眼睁睁看着一个个好兄弟在自己面前倒下，方崇依旧难以接受。

　　朝天一声怒吼，眼睛通红，手中的破龙斩速度更加快的转动起来。

　　一头头的扎克族大军，如同萝卜青菜在方崇刀下肢解。

　　“为了人类，为了生存，兄弟们，杀……”老套到掉牙的口号，但是在这个时候却激起了无数人心中的人热血，末世两年多以来心里压抑在这个时候完全爆发开来。

　　所有战士都热血上涌……

　　“为了生存……”怒吼压过了扎克族的嘶吼，一个个杀红了眼睛的战士，不要命的往扎克族大军中冲。

　　一刀轰不开扎克族大的防御，就两刀，三刀。

　　完全没有了防守，没有了阵势，大家现在眼睛里面就只有扎克族的身影后浓浓的怒火。

　　数分钟过去，无数的扎克族大军倒下，同样，也有无数的人类战士倒下，但是这样的付出不是没有收获的，在数量占据绝对优势的情况下，胜利的天平已经开始倾斜，扎克族大军出现了第一次的后退。

　　虽然只是短短的一步，但是对于瞬息万变的战场来说，这一步成为了扎克族大军致命的弱点，没有留给扎克族大军任何调整的时间，方崇一马当先。

　　把人形杀戮机器这样一个称呼展现得淋漓尽致，刀下无全尸无无疑就是对现在方崇的描述……

　　挥刀，斩杀。挥刀再斩杀已经成为了他本能的动作。

　　不知道时间过去多久，扎克族大军后退的速度快速加快了，但是对于明显不是准备打退扎克族大军的方崇等人，一鼓作气势如虎追击而去，在速度相当的情况下，部分的扎克族开始出现恐惧，无心恋战。

　　方崇他们这一边则越战越勇……

　　不过意想不到的场面出现了，布满尸体的战场，地面开始掘起。

　　同样的场面在战场疯狂蔓延……

　　“不好，是钻地扎克族……”站在城墙上的慕容雪，在看到一个个土包出现后，她先是一愣随后就反应过来。

　　意识到是他们之前忽略的钻地扎克族后，她发出一声厉喝。

　　“狙击手……”看着数十名战士死在这样突如其来的变化中，慕容雪声音都嘶哑了。拿起一把狙击枪的同时，她怒吼起来……

　　“撤……”慕容雪的声音一下子就引起了方崇他们的注意，在不知道出现什么问题的情况下，方崇下令后退。

　　保留实力才是最重要……

　　“碰……”狙击枪的声音再一次在战场响起，但是声音断断续续。

　　因为人类大军开始撤退，城墙上的狙击手根本不敢随便开枪，怕误伤自己人。

　　在方崇和众多高手断后的情况下，人类撤回到了防线城内。

　　……

　　“差点吃大亏了……”大口大口喘着气的历云宇，嘴里骂咧咧的说，已经知道慕容雪为什么大喝的原因后，他破口大骂。

　　扎克族再一次把他们狡猾的一面展现出来。

　　同时也是他们自己的大意才造成这种结果……

　　“这是教训，我们依旧还是大意了……”方崇的反应要比历云宇来得平静许多，他们因为太过于顺利，放低的戒心，这个教训来得十分及时，让方崇他们这些人都看到了自己不足的地方……

　　“扎克族大军应该不会立马再组织进攻，所有战士抓紧时间休息……”方崇吐了一口大气候补充了一句。

　　这场战争是持久的，保持状态才最重要，所有人都需要从刚才的失利中走出来。

　　至少第一战依旧是他们占据了上风……


第680章 夜幕下

　　扎克族大军和方崇他们料想的一样，在第一战吃了一点亏后，在方崇他们撤退后没有再发起疯狂的攻击，至于那些给方崇他们制造了不小麻烦的钻地扎克族则再一次钻进了地下。

　　目的十分的简单，他们想要再给人类制造大麻烦……

　　从这一点再一次证明了扎克族的聪明。

　　眼睛看着这一切的慕容雪，表情有些难看，她到现在也就想不出好的办法来解决这些钻在地下的扎克族。

　　不过她已经通知了其他防区，要其他防区小心，不要在这一点上面吃亏。

　　随着时间的推移，所有的防区都和扎克族交上手，虽然相隔甚远，但是不排除能够听到炮击的声响。

　　深深吸了一口气后，站在城墙警戒的慕容雪，不再去担心其他防区，大家实力都相当，她相信其他人能够好好守住，她现在要做的就是观察留意他们防区外面扎克族大军的动向，给方崇，历云宇包括刚才参加战斗的所有战士一个好的，稳定的休息环境。

　　夜幕降临后才是战斗真正的开始。

　　胜负应该需要到第二天才知道……

　　“情况怎样了？”秦岚在太阳完全西下的时候出现在西部防线的上空，小型能力车降落后，她第一时间来到了城墙上面，来到了慕容雪的身边……

　　“一场战斗结束不久，谁都没有占到便宜……”慕容雪表情一喜，秦岚的出现是一个好消息，秦岚的大局观和战斗力在所有基地市的高层心目中，地位很高。

　　特别是她的飞行能力还有弓箭，可以说是扎克族的噩梦般的存在。

　　一直不知道要怎么解决钻地扎克族偷袭的慕容雪，在秦岚的出现后，已经有了注意，而重点则是在慕容雪的身上……

　　“没有占到便宜？”秦岚眉头轻轻皱了皱。

　　看着秦岚这种变化，慕容雪没有隐瞒，把他们被钻地扎克族偷袭的事情说了出来。

　　“不过现在你来了，应该不难破解扎克族大军这个埋伏点了……”说到最后，慕容雪把她心里的想法说出来。

　　“对付这些从地了吗钻出来的扎克族应该不难，但是我们现在要担心的是视线的问题，扎克族在这个问题上，比我们有优势……”秦岚直接点头答应，以她现在的实力，击杀这些钻地扎克族不成问题，可以说，就算是这些钻地扎克族钻进地下，她还是有能力把他们杀死。

　　秦岚在这一次决战之前，方崇给她换了一把黑色的长弓，虽然没有白色的宇杀那么耀眼和拉风，但是这把叫做‘独’黑色长弓，从威力上面说，要高出宇杀很多。

　　秦岚可以花费更加的力量击杀更加强大的扎克族或者变异生物之类……

　　现在秦岚单凭弓箭就能够单独射杀人形扎克族这种高级扎克族了。

　　……

　　“视线问题我们能够依靠的同样只有强光灯了，不过只要不贸然追击，应该不会再吃亏……”慕容雪指了指城墙上面早就布置好的光塔，这些依靠能量晶体石转换成强光的光塔效果还是不错的。

　　在今天之前，慕容雪他们有过次数不少的演练……

　　扎克族什么计谋大家都一清二楚。

　　“看来我们就只有守卫到天亮再一决胜负了……”秦岚点点头表示理解，一夜的时间不长，但也不会短，这注定是一个平静的夜晚。

　　同样，这给夜晚可能决定人类的未来及世界格局的变化。

　　守，死守……

　　无论付出多大的代价都要守住……

　　时间一分一秒的消失，和黑暗的平静不同，在防线城墙上的气氛慢慢变得紧张起来，谁都知道，战斗要重新拉开序章，扎克族不可能错过这样的机会。

　　“你来啦……”不知道什么时候，方崇出现在紧张看着城墙最前方情况的秦岚身边。

　　“你醒了？”秦岚转过头微微一笑，来到防线这里后，她有去看过方崇，但是他睡得很香，她就没有出声……

　　“情况如何……”方崇点点头，看着秦岚的眼睛，他有种爱怜的冲动，但是明显这个时候不适合做这种事情……

　　“扎克族暂时反应平静，但是应该也不久了……”秦岚说，从夜幕降临的时候，他们就已经启动了光塔，但是直到目前，扎克族依旧没有异动，出现这种情况，应该扎克族自己的准备有关。

　　从他们懂得埋伏而不是一头扎过来就能够看出，扎克族越来越聪明。

　　“你休息一下，这里暂时我来……”知道秦岚从早上到现在一刻没有停歇，方崇轻轻拍了拍她的肩膀，示意她去……

　　“好……”秦岚眼珠转了转后，她点点头，这个时候不是逞强的时候，只有保持好的体力才能够发挥最大的战斗力。

　　历云宇同样代替了慕容雪去休息，至于现在的士兵，都是之前没有战斗过来的，在兵力充足的情况下，方崇的打算十分简单，让所有人都拥有足够多的休息时间，只有这样才能够保证战士的体力问题……

　　……

　　到了晚上接近十点钟，这个步入深夜的时间，沙沙的声音开始出现，听着这样的声音，方崇和历云宇的表情随即认真起来，不用猜测都知道扎克族开始了。

　　同样无须指令，狙击手已经准备完毕，不过他们没有着急开枪，有了之前的教训，他们现在关心的只有那些潜伏在地下的钻地扎克族。

　　同样的错误，他们不可能再犯第二次……

　　“吼……”

　　嘶吼再起。

　　听着嘶吼，方崇再一次拿起破龙斩，不过在扎克族大军没有完全出现在灯光笼罩的范围前，方崇放弃了主动出击的机会，在时间不需要紧张的情况下，他们有着绝对的优势。

　　“吼……”

　　似乎不满方崇他们的反应，一声声的嘶吼就好像挑衅般，不停响起……

　　虽然不少战士有冲动去给这些扎克族教训，但是在方崇不允许的情况下，谁都安静等待，不过脸上的愤怒的肯定的。

　　……


第681章 挑衅

　　随着时间的延长，一头头的扎克族终于出现在光塔照耀的范围，依旧是密密麻麻的一大片，似乎见不到头一样。

　　扎克族移动的速度不快，他们似乎十分不愿意到光塔照耀的范围中去。

　　把这一切都看在眼中的方崇，脸上带着些许的笑容，扎克族大军这样的表现已经暴露了他们的心里活动，他们在害怕，害怕人类的进攻，似乎只有黑暗才能够保护他们。

　　“怎么样？出战不……”在扎克族嘶吼的叫声中，秦岚和慕容雪这个时候也出现在墙头，看到眼前的一切后，她们询问。

　　“再等等，这些扎克族似乎在害怕什么……”方崇轻轻的摇摇头，它想要看看这些扎克族大军到底在打上面注意。

　　“会不会有更加高级的扎克族出现？”秦岚说出猜测。

　　“更加高级的扎克族？”方崇眼珠转动了数下，秦岚的话不无道理，似乎很有可能……

　　“不可能是超级扎克族，毕竟要是超级扎克族出现的话，这些扎克族大军早就扑上来了……”慕容雪说。

　　“扎克族大军后来一直依赖的只要战斗力就是扎克族骑兵，会不会是扎克族的骑兵大军？”历云宇也开始分析，和秦岚他们猜测的超级扎克族不同，他想到的是扎克族的骑兵。

　　骑兵的威力是他们有领略到的，十分的具有侵略性，要是之前他们进攻的时候以上扎克族的骑兵大军的话，怕伤亡会再一次增加。

　　“让大家接下来都小心……”方崇收起了脸上的笑容，表情微寒，无论的超级扎克族还是大量的扎克族骑兵，对于人类来说都不是好消息。

　　超级扎克族超过千级的实力就足以说明一切，至于扎克族的骑兵，方崇也有过次数不少的交手，很强大。

　　或许对于方崇来说，关系不大，但是对于普通的战士来说就是危险万分了。

　　人形扎克骑士往往都是五百级以上的强大战斗力，加上坐骑密切的配合能够爆发出来的战斗力就是惊人的……

　　“明白……”慕容雪随后就走开，显然就是去下达通知。

　　而到了这个时候，扎克族大军出现的数量也在大量的增加，先头的部队已经出现在距离防御线只有百几十米的位置，要是冲刺的话，不用十秒就能够到达城墙下面……

　　“准备……”方崇不打算再等待了，扎克族大军的数量依旧超出了他们的猜测，在继续等待同样是没有结果的情况下，方崇十分干脆的下达进攻的命令……

　　……

　　“杀……”

　　早就憋着一口气难受的战士们，在方崇话音落下后，不少人第一时间就从城墙上面跳下，而和下午同样，数个城门同时打开，基因战士如同潮水般疯狂涌出。

　　带着愤怒的咆哮，高举战刀冲出……

　　只是一瞬间，从城墙防线出现的战士已经在第一时间和扎克族大家交缠在一起，厮杀惨烈……

　　这一次，扎克族的准备十分的充分，人类和扎克族大军之间的战斗一下子就进入僵持的状态，似乎谁都没有占据优势。

　　在这种情况下，方崇就不禁有些着急起来，刚才他们就有怀疑这扎克族大军中，应该出现新的援兵……

　　而从现在的场面看来，更加证实这种可能性很大。

　　方崇想着这些，手中的破龙斩更加像是一条毒蛇，疯狂的掠夺着扎克族大军的生命，一头头的扎克族死在破龙斩的刀下。

　　方崇势如破竹般再一次扎进了扎克族大军中，犹如战神，战无不胜利……

　　在方崇似疯狂的带领下，人类的队伍士气大涨，喊杀声连天……

　　方崇已经豁出去了，在不知道扎克族到底抱着什么打算的情况下，杀！似乎是最好的办法……

　　扎克族开始节节败退，而秦岚在这个时候也握着弓箭飞上天空。

　　冲杀在最前面的方崇已经接近之前钻地扎克族埋伏的位置，为了避免之前的一幕再发生，秦岚和城墙上的狙击手都开始紧张认真起来……

　　“大家给我提高警戒……”方崇再一刀劈翻两头扎克族后发出一声大喝，他清楚已经到了钻地扎克族埋伏的范围。

　　在没有更好办法解决这些钻地扎克族的情况下，就只能够看运气了……

　　果不其然，在方崇连连发出怒吼的情况下，地面开始微微颤动起来，明眼的人心里都清楚，钻地扎克族出现了。

　　这样突如其来的变化，还是让人类大军出现些许的混乱。

　　简单想象就能够明白，敌人一下子出现在身边，而且毫无征兆的情况下，再淡定的人都会出现些许的惊慌……

　　而这样的混乱，对于节节败退的扎克族大军来说，无疑就是救命稻草。

　　嗜血的扎克族大军开始反击。

　　不过这一次，早有准备的人类狙击枪和秦岚没有让这些钻地扎克族占太大的便宜后就开始攻击。

　　随着一架架的狙击枪枪口亮起耀眼白光，一声声来自于扎克族的惨叫响起。

　　早就在等待这些机会的狙击手没有给这些钻地扎克族多大的机会，虽然没有能够一枪秒杀一头，但是在他们精准的打击下，钻地扎克族死伤惨重，他们没有死在狙击枪下就是被身边的人类士兵斩杀。

　　无比痛恨这些以偷袭擅长的扎克族大军，人类战士手下没有丝毫的留情……

　　不出十分钟，能够看到的范围内，钻地扎克族完全消失了，这一次不再是躲藏而是完全的歼灭……

　　……

　　随着这些钻地扎克族被消灭，胜利的天平已经完全倾斜到人类的方向，不过在方崇他们刚刚想要松一口气的时候，剧烈的震动从黑暗中传来。

　　感受在这种来自于黑暗中的压力，方崇的表情开始出现变化。

　　“强大，很强大的存在……”方崇的开始让队伍疯狂撤退，他知道来的是什么，这种巨大的压力他数天前在塔里戈壁滩的凹陷山谷就已经感受到过，但是这一次的压力要高出上次许多倍，从这一点足以证明，扎克族的骑兵大军数量要超出上一次许多。

　　而且个体的战斗力应该更加强大……

　　方崇的命令很快就传遍整支队伍，虽然不知道到底发生什么事情，但是作为一名战士，对于危险的嗅觉还是十分敏锐的。

　　没有怀疑，没有迟疑，整支队伍有秩序的后退……

　　看着这种有秩序的撤退，方崇略微松了一口气。

　　面对扎克族的骑兵大军，最怕的就是慌乱，一旦自乱阵脚的话，死伤怕就要呈倍数增加了……

　　方崇没有退，所有人类的战士都进入防线后，方崇转过头，脸朝扎克族骑兵冲击而来的方向，他表情平静，眼神冷漠，身上的魔装战甲黑色中夹杂的红色图纹也开始亮了起来。

　　面对扎克族骑兵的冲击，只有他一个人单独战斗才能够避免大的伤亡，至少需要他把扎克族骑兵大军的速度降下来。

　　无论是人类还是扎克族的骑兵，能够发挥最大的战斗力就是速度，没有速度的骑兵，说到底就是坐着的步兵，能够发挥出来的战斗力甚至要弱于步兵……

　　方崇看似冒险的动作，其实际上则是最好的选择。

　　毕竟拥有超过八百级战斗力的他和魔装战甲的情况下，这些扎克族骑兵想要伤害到他，是十分困难……

　　这两样东西也是方崇敢这样做的最大依赖。

　　看着气势如虹，来势汹汹的扎克族骑兵大军，方崇高大的身体摆出一个防御的姿势，战刀在侧，身体微微向前倾，右腿后撤半步。

　　虽然只是简单的动作变化，但是方崇自己心里清楚，这样的姿势能够在第一时间发挥出他最大的爆发力……

　　是他自己经过无数次的战斗后得出的结果。

　　特别是拥有破龙斩这样的神兵利器后，这个姿势吧破龙斩的威力展现得淋漓尽致……

　　……

　　“吼……”

　　震动越来越剧烈，随着一头头的扎克族坐骑出现在方崇的视线后，扎克族咆哮的嘶吼开始肆虐夜晚的安静。

　　在这个情况下，扎克族大军嘶吼暴躁了许多。不过方崇很快就想到造成扎克族骑兵大军这种反应的最大原因应该是他……

　　一个人面对一支扎克族赖以为骄傲的存在，无疑是一种挑衅，一种赤裸裸的挑衅……

　　一种完全不把扎克族放在眼中的挑衅。

　　这是扎克族骑兵无法忍受的，拥有人类智商的人形扎克族，把这当成了耻辱。

　　从他们反应来看，不把方崇生撕难解心头的恨意……

　　……


第682章 战局扭转

　　轰隆隆的巨响响彻了整个夜空，已经撤进城墙的战士无不紧张的看着城墙下面方崇和即将到来的扎克族骑兵大军。

　　面对着这样来势汹汹的扎克族大军，他们无不倒吸一口冷气。

　　虽然站在高高的城墙上面，但是他们依旧感受到了来自于扎克族骑兵大军的那种压力。

　　他们难以想象方崇一个人孤零零站在那里的感觉。

　　紧张，所有战士的心都十分紧张，他们打从心里替方崇紧张。

　　知道方崇是所有人类战士中最强大的存在，但是在数量惊人的扎克族骑兵大军中，这种强大能够奏效吗？

　　他们很怀疑，但是再看到方崇那淡定的样子后，这种怀疑瞬间也淡了许多。

　　不过在扎克族骑兵越来越逼近后，他们心纠了起来，不少战士要下去帮忙，但是被秦岚他们阻止了，他们不知道方崇为什么这样选择，但是方崇这样选择了，秦岚就不会反对，虽然同样紧张方崇，不过秦岚心里挣扎到最后还是选择相信……

　　“吼……”扎克族骑兵大军的速度飞快，最快的一骑骑兵已经距离方崇不到十米。

　　十米的距离，对于奔跑的骑兵来说，只是一个跳跃罢了……

　　方崇这个时候也能够十分清楚的看清这人形骑士坐下的坐骑是一头豹型扎克族，实力在三百级左右，不过速度要远远超过其他的头阶层的扎克族很多……

　　心里瞬间出现这些扎克族坐骑的资料后，方崇的嘴角微微扬起。

　　面对朝他辗压而来的扎克族骑兵，他没有做出任何躲避的动作，好像被吓傻了一般。

　　但在豹型扎克族高高跃起，想要压扁方崇的动作做出后，方崇手中的破龙斩瞬间就动了起来，如同闪电般对着豹型扎克族下压的腹部就是一刀。

　　可以破开千级防御的破龙斩在豹型扎克族的身上展现恐怖的刀锋。

　　方崇看似没有用力的一刀，直接在豹型扎克族的腹部划开一道恐怖的口子。

　　随着豹型扎克发出一声惨叫，整头豹型扎克族摔出很远，至于上面的人形扎克族骑士同样难以避免的摔倒在地。

　　不过更加悲惨的是，这人形扎克族被豹型扎克族狠狠砸倒在地。

　　被身形庞大的豹型扎克族砸中，虽然没有给这人形的扎克族带来致命性的危险，但是有不好受。

　　方崇嘴角微扬。

　　第一个回合的交锋，方崇取得完美的胜利。

　　……

　　“好恐怖的时机把握……”声音不同，但是在城墙上面众人的话题都是和方崇刚才的表现有关，他们见识到扎克族骑兵的强大和爆发力，但是他们现在更加见识到了方崇时机把握和实力。

　　和传说中一模一样……

　　原本在惊讶扎克族骑兵强大的他们，现在七上八下的心情已经快速变得平缓，似乎方崇一个让挑战全部的扎克族骑兵是一件十分平常的事情一样。

　　秦岚也微微松了一口气，方崇依旧是方崇，展现出来的战斗力依旧强悍。

　　而所有人中，最淡定的无疑就是历云宇了，他有去过塔里戈壁滩的凹陷山谷，他亲眼看到被方崇一个人击杀的数百头扎克族骑兵的尸体。

　　那个时候是方崇没有完全掌握破龙斩和魔装战甲的情况下，现在经过时间的磨练和熟悉，方崇能够展现出来的战斗力要强悍之前许多……

　　可以说，打从一开始他就没有怀疑过方崇是否能够挡住这些扎克族的骑兵大军。

　　和所有人内心激烈反应不同，方崇的表情依旧平静。

　　因为第二头，第三头的扎克族骑兵开始朝他冲过来，速度虽然不如之前的豹型扎克族，但是实力要更加强大几分。

　　似乎因为之前出现的场面，这些扎克族变得更加小心翼翼。

　　就算是来到方崇面前，也不再像之前的豹型扎克族高高跃起，似乎他们都不打算给方崇施展凌空一击的打算。

　　看着急速逼近，同时高举长枪的人形扎克族，方崇的表情微微抽搐了起来，什么叫做恐怖，什么叫做压力，都开始了……

　　面对两把借着扎克族坐骑带起巨大力量的长枪，方崇这一次没有选择留在原地装酷，在扎克族数量惊人的情况下，他必须保持后续的战斗力和身体，不容有失……

　　方崇闪电般的动作让所有人包括已经冲到他不远处的扎克族骑兵吓了一个大跳。

　　高高跃起的方崇，破龙斩闪过一丝青色的光芒，瞬间出现在两骑骑兵的身前。

　　没有任何的疑问和悬念，两个人形扎克族的头颅瞬间和身体脱离。

　　方崇展现出了他强大的一面，比之前更加高大的一面，无论速度还是爆发力……

　　“吼……”连杀三骑骑兵，扎克族骑兵大军发出震耳欲聋的巨吼。扎克族骑兵大军开始意识到方崇的挑衅不简单后，冲向方崇的就不是一头两头了……

　　密密麻麻的一大片扎克族骑兵疯狂辗压向方崇，这个时候的他们依旧不顾和一切了，他们只想要杀死方崇，杀死这个挑衅着。

　　方崇的表现也让它们感受到无比的压力……

　　……

　　扎克族的骑兵大军动，方崇速度更加快，脚下发力，整个人瞬间就消息在原地，在所有人不解的情况下，他出现扎克族骑兵的面前，破龙斩直接斩出。

　　比闪电更加快的刀芒直接斩落在一头虎型扎克族的双腿上。

　　失去双腿的虎型扎克族发出一声惨叫身体就轰然倒地。

　　方崇利用他速度上的绝对优势，出现在扎克族骑兵大军的各给位置，他的目标不是坐骑上面的人形扎克族，而是这些坐骑。

　　整个扎克族骑兵的队伍完全毁了，死在自己人踩踏的数量要比被方崇击杀的更加多……

　　扎克族骑兵大军完全乱了，后面跟上的扎克族大军有些不敢像前冲。

　　“机会来了，兄弟们，杀……”历云宇一直都在留意场面的情况，在看到扎克族骑兵大军阵势已经完全乱了，骑兵变成步兵后，他知道是时候他们发挥了……

　　“杀……”

　　无数战士不再顾忌夜晚，疯狂从城墙，城门跳下涌出……

　　喊杀声连天……

　　方崇一个人硬生生扭转了战局。

　　……


第683章 不为人知的秘密

　　战局形势突变，在扎克族骑兵失去了赖以为骄傲的速度后，面对人类战士的疯狂反扑就显得十分的被动。

　　在数量要稳压扎克族的情况下，人类战士从一开始就占据了明显的上风。

　　在没有底下钻地扎克族的危险后，人类战士完全放开手脚。

　　扎克族变得混乱，阵势被冲散，冲乱了之后，扎克族骑兵陷入了各自为战，完全被切割开来，再加上没有距离助跑，死伤越发惨重。

　　压抑了一整天后，人类战士气势如虹，特别是之前那些有看到方崇以一人之力对抗无数扎克族骑兵大军的战士，他们不愿意让方崇辛苦争取来是优势毁于一旦。

　　他们同样不愿意做一个懦弱的人类。

　　人类需要胜利，需要一场淋漓尽致的胜利，一次让扎克族彻底陷入不覆深渊的胜利……

　　方崇的速度慢慢降了下来，在超级扎克族没有预想中出现的情况下，明眼的人都能够看出来，人类已经彻底占据了上风。

　　到了这种时刻，多他一个，少他依旧已经问题不大，再加上天空有秦岚在警戒，他可以休息了……

　　以秦岚现在的实力，扎克族中，真正有威胁的，只要一表现突出，就难保不会遭受秦岚的毒手。

　　隐藏在黑暗天空中的秦岚，就像一名幽灵猎手，在无声无息间猎杀着敌人的生命……

　　秦岚展现出了她最强大，同样是扎克族最怕的一面。

　　随着时间的推移，越来越多的战士从城墙里面涌出，到了这个时候，眼睛能够看到的地方都是黑压压的人类战士。

　　扎克族大军已经败退，完全占尽优势后，人类战士已经不顾之前的规定，不能够冲进黑暗中。

　　秦岚之前有些担心，但是在扎克族不想装假失败后，他们也豁出去了。

　　杀就要杀一个痛快，把扎克族全部歼灭已经是他们现在心中的想法。

　　方崇安静看着这一切。

　　他们成功护住了这一条防线……

　　虽然有些担心其他防线的安全，但是在天空没有出现然任何求救信号的情况下，他相信，应该不存在任何问题。

　　“超级扎克族会出现吗？”方崇看着黑暗的夜空，表情有些复杂，一次的胜利没有让她冲晕脑袋。

　　困扰着他的，依旧是超级扎克族，一个可以彻底改变现在战局的存在……

　　……

　　时间一分一秒过去，天色渐渐变得光亮，安坐在城墙上面恢复体力的方崇，没有听到一丝有关于超级扎克族的消失，在这个扎克族败得体无完肤的夜晚，超级扎克族好像根本就不存在一样。

　　方崇也十分希望超级扎克族只是存在于理论中，像地球，根本不可能出现逆天的存在。

　　千级已经是神一样的存在了。

　　不过千级到底有多强大？方崇不知道，从玛雅系统那里见到了也不前面，虽然没有拥有毁天灭地之力，但是可以毁灭无数东西就是真的。

　　看到天色越来越亮起来，唐天感受到身体的力量这一次丰盈起来后，他知道又突破了，要是照着这样的速度增长，不久的将来，他就可以突破九百级……

　　但是从唐天安静的表情不难看出，他似乎没有丝毫的激动。

　　除非到了扎克族完全被清理出地球后，或许他才可以松一口气。

　　“怎么样，身体没有问题吧？”方崇想着未来，想着许多混乱的东西，战斗已经进入末段，人类战士开始打扫战场……

　　秦岚出现在方崇的身后，看着方崇的复杂表情的样子后，她问了一句。

　　“没事，其他人怎样？战士伤亡的情况出来了吗？”方崇看着秦岚略带疲倦的脸，轻轻的摇摇头，一直担心超级扎克族会出现，他是所有人中最快休息的一个，其他人一直战斗到现在……

　　“超过数千的伤亡，确切的数字需要天亮以后，不过这样的数量已经是不幸中的万幸了，现在除了吵架扎克族，我们看到了一丝胜利的曙光了……”秦岚靠在方崇的身边坐下，她表情有些轻松，这样的战斗结果超乎她的想象，或者可以说超出了绝大部分人类战士的想象。

　　“赶紧休息，这个方向的扎克族已经全部歼灭，是否再出现扎克族大军，怕也要到天亮以后了……”方崇轻轻搂住秦岚，场面略显温馨。

　　“嗯……”被方崇扶站起来后，秦岚回去休息。

　　方崇一步步慢慢走下城墙……

　　天色更加的亮了，激战一夜的战士都回到城墙防线以内。

　　后勤部门开始忙碌，他们需要在每一名战士进入城墙的防线后送上修复型的基因药剂和普通型的基因药剂，提供这两种药剂，才可以尽最大的可能保持战士的体力恢复和身体状态。

　　方崇走在已经完全安静下来的战场中，无数尸体陈列，场面触目惊心。

　　红色的血液把黄色干燥的地面侵染成为暗红色的粘土。

　　浓烈的血腥味就算是方崇这种见惯杀戮的人也有些不适应。

　　方崇表情麻木，虽然从早就知道战争就会死人，但是看着那么多人类的尸体，他依旧难以使得心情平静下来。

　　不过知道扎克族是人类死敌，无论如何都必须歼灭情况下，他的拳头紧紧握住，心里十分的决定，他们的血不会白流，人不会白死……

　　不管的普通扎克族，扎克族骑兵，或者是超级扎克族，他会送他们去地狱，把他们赶离地球……

　　……

　　不知道在战场中走了多久，方崇回到城中太阳已经高高过去，那些经过数个小时休息的战士不少已经醒来。

　　感受到洒在他们身上带着温暖气息的阳光，他们的表情出现一丝的喜悦。

　　似乎在今天之前，他们就没有想到过能够看到今天的太阳。

　　感受着他们身上洋溢着的希望，方崇原本沉重的心也轻了许多，也许这就是活着真好的写照……

　　到了中午，防线可见的范围依旧没有任何扎克族出现的迹象，而从凌雅牧歌他们传来的消息也证明，扎克族安静下来了。

　　得到这样的肯定，方崇脸上表情略显示轻松。

　　结束和上沪基地市的通话，秦岚慕容雪他们也都恢复体力。

　　到了这个时候，他们也陆续接到来自于各大防线传来的消息，经过一个晚上的厮杀，防线守住，但是付出了不小的代价。

　　这样的消息已经算得上是好消息，至少守住了，所有的付出和牺牲就都得。

　　“接下来我们怎么办？”伤亡统计出来，五大防线出现的伤亡超过了八万人，这个数量虽然在大家可以承受的范围内，但是庞大的伤亡数字同样影响了士气。

　　第一防线的城墙上，方崇他们数人围坐在一起。

　　“等，等待扎克族出现，扎克族不可能只有这样的力量，安静的背后或许就是更加猛烈的攻击……”方崇沉默了一会后开口说了一句。

　　“到底有没有超级扎克族？”慕容雪默默点点头后，补充多了一句。

　　“不知道，但是有的话，应该在不久的将来就清楚了……”方崇同样不敢确定。

　　时间安静过来一天，到了第三天，凌雅他们传来消息，扎克族已经重新出现，数量同样有些吓人，不过这个消息还在方崇他们的接受范围内。

　　但是除了这个消息，从凌雅和牧歌的口中方崇他们还听到了一个不大好的消息，小规模的扎克族出现在华夏很多地方，不过情况暂时在人类可控制的范围内，没有造成大规模的影响。

　　但是凌雅和牧歌较为担心的就是出现很多省市的扎克族大军会不会越来越多。

　　他们担心会造成对西部防线的压力……

　　……

　　“扎克族越来越聪明，今天这一战我们同样需要胜利，扎克族的目的应该是想要让我们自乱阵脚，不过从这一点则可以看出，扎克族大军的锐气已经大减，到了需要依靠阴谋的扎克族大军，应该到了穷途末路……”看着气氛有些沉重，方崇开口分析到，他没有那么悲观，也不可能悲观。

　　他相信人类的力量，相信大家为了生存会爆发出不一样的力量……

　　“世界其他国家呢？”方崇说得认真，其他人也听得认真。

　　“南北美洲的情况最为危险，但是米国逐渐控制住了场面，南美洲是最危险的，出现扎克族的数量不弱于华夏，扎克族很疯狂，不过欧洲的援兵已经开始行动，些许明天就能够到达巴西……”方崇现在除了担心华夏，同样需要担心的还有南美洲。

　　也许南美洲真的存在有不为人所知的秘密也不一定……

　　……


第684章 再来

　　“不为人知的秘密？”听着方崇的话，大家也开始好奇，为什么在华夏就存在了那么多的扎克族，同样在南美洲也存在了数量那么多的扎克族，这些到底是什么道理？

　　之前不说出来，大家或许都没有什么感觉，但是现在方崇提出来后，大家从想到，事情似乎很特别……

　　“不知道，扎克族不属于地球，到底什么东西能够吸引他们真的很难说……”方崇轻轻的摇摇头，他这个答案同样想要知道，但是无论是他自己的理解还是玛雅系统的回答都没有能够给出他满意的答案。

　　方崇很纠结……

　　“难道扎克族来到地球不是偶然？是有什么东西深深吸引了他们？”秦岚猜测。

　　“很有可能，不然的话，在太阳系周围都不存在拥有生命的星球，这些扎克族根本不可能出现在这里……”慕容雪有同感。

　　“那么说地球拥有很大的秘密了？”历云宇也展示出庞大的想象力。

　　听着他们三个人，你一言，我一语的说，方崇的表情十分的奇怪，扎克族到底是怎么来到地球的，方崇这一点倒是十分清楚。

　　可以说完全是巧合，但是就是这个巧合却造成了人类末世的降临。

　　但是很多事情就是天注定的，谁也无法阻止，或许到了某一天，地球上的人类可以和玛雅星系的玛雅人一般强大，或许就能够改变自己的命运了……

　　“方崇你说呢？”讨论得十分欢快的三人，半响没有听到方崇开口后，秦岚捅了捅方崇的胳膊，他们相信方崇能够给出更加好的想象。

　　“你们说的应该差不多吧？”方崇尴尬的笑了笑，事实他清楚但是关系到秘密，他只能够欺骗了。

　　“你这样说不是等于没说？”秦岚翻了翻白眼，方崇这样的回答让他们十分的无语，不过在看到方崇似乎有心事后，秦岚也，没有再说什么。

　　方崇重新陷入了思考中。

　　他一直都在想玛雅系统的和玛雅星系，包括地球的玛雅文明之间到底有没有存在联系呢？或者说名字上的巧合只是巧合？

　　方崇心里的直觉告诉他，这事情应该不止直觉这么简单才对。

　　……

　　“你在想什么……”许久之后，方崇松了一口气，回过神来。

　　“还是和扎克族有关，我在想南美洲和华夏是不是有相同的地方……”听到秦岚的话，方崇倒是没有说谎，毕竟这样的回答不需要涉及玛雅系统的秘密。

　　“应该没有吧……”秦岚同样皱了皱眉头，她刚才和慕容雪他们讨论得十分欢快是没错，但是他们忽略了这个问题。

　　不过现在想起来，似乎也没联系……

　　“云宇和慕容雪呢？”方崇这个时候发现会议室这里只剩下他和秦岚了。

　　“他们开始准备，扎克族大军已经开始动了，今天晚上不知道会不会重复那天晚上的场面……”秦岚有些担心。

　　历云宇和慕容雪也是同样担心这一点，他们今天开始大造光塔，在能量晶体石充足的情况下，他们想要让夜晚变得更加明亮，他们胜利的几率才会更加的高……

　　“我们也去看看……”方崇这个时候才想起扎克族来，似乎现在考虑到南美洲那边有些远了，要是能够全部歼灭华夏的扎克族的话，去南美洲帮忙到时有可能……

　　“嗯……”秦岚轻轻点头，和方崇步上城墙。

　　城墙的外面，扎克族的尸体和人类战士的尸体已经清理干净，但是地面依旧没有干，那天战斗的痕迹依旧清晰可见。

　　“我们把所有战亡的战士尸体都集中埋葬在那一大片蓝色的天空下，希望我们战胜扎克族后，可以在这里竖起一快纪念碑，永远的怀念他们为了人类，为了地球，为了所有幸存的人类付出努力……”秦岚的声音带着些许的感慨，但是说得十分有力。

　　这个末世出现了许许多多的人，有堕落，也有无数值得人类幸存者去尊敬战士，没有他们的付出就没有现在的安逸……

　　“好，只要人类能够胜利，我们就在这座城市的去前面，建一个纪念馆，竖起一块英雄纪念碑……”方崇知道秦岚在感慨什么，但对于方崇来说，理解依旧是同样的，人类的力量依旧无法改变世界，他们是被动的接受。

　　但是换个角度想，人类是这样，整个世界不也是这样？

　　就算是在遥远玛雅星系，玛雅人的强大也会遭受扎克族这样的虫族骚扰……

　　……

　　“刚才的通知已经下来了，新一轮的扎克族攻城又要来了，让所有战士抓紧时间准备休息……”防线的城墙上面，小军和小七看着一望无际的戈壁滩，小军听完方崇说的话后，他就开始准备。

　　“你说我们会胜利吗？”小七眼睛带着憧憬，那天晚上死伤无数人的场面她依旧记忆犹新……

　　“会的，一定会的……”小军心里没有把握，但是在看到小七渴望的眼神后，他举起拳头，十分肯定的说出来。

　　“抓紧时间休息，眼睛都红了，扎克族来是无可避免的，我们重要像之前狠狠把他们砸退就足够了……”另外一道防线上，小兰擦着她黑色的狙击枪，一边和宋明说，宋明这几天休息得很少，他说不心疼是不可能的，但是这道防线上，宋明是当仁不让的头。

　　“老李，你说过了今天，我们还有没有可能再坐在这里抽烟？”前一天死伤战士最多的第防线上面，李大国和陈平剧烈探讨着未来。

　　不过对于李大国和陈平两位司令来说，更多表现出来的是感慨。

　　“是最后的决战了吧……”同样知道一切的皇千川，他相比其他人来说，多了几分淡然，扎克族强大没错，但是他可能怕吗？

　　皇千川有着很强大的信心。

　　……


第685章 始战【一】

　　所有的防线都忙碌起来，紧张的战前气氛开始在所有的防线蔓延。

　　不过所有战士表现出来的是一种方崇他们所有指挥者最想看到的一种兴奋。

　　这种看不出有任何惧色的态度，是战士必备的。

　　想到最后，方崇他们知道，出现这种情况，最大的原因应该和一天前大胜扎克族有关。

　　不过方崇和他们他们所有人，脸上的表情并没有多么的轻松，和战士们的乐观心态不同，方崇他们要考虑的事情更加多。

　　扎克族能够成为宇宙中最可怕的种族，要是可以那么轻易就将其完全消灭的话，那么他们就不可能出现在地球了……

　　虽然不是主动攻击地球，拥有强大实力的扎克族没有在其中，但是相比起人类，扎克族的起点更加的高。

　　这些东西，方崇他们都要考虑，人类没有任何失败的机会，特别是华夏，这里是和扎克族决战场……

　　“今天一战，将定未来……”方崇看着太阳开始西下，天空出现无数的红云后，说了一句。

　　“我们会胜利的……”秦岚明白方崇话中的意思，人类肯定会胜利的，她坚信。

　　“我们会胜利的……”慕容雪挥了挥拳头，她的性格相比秦岚，更加豪爽。

　　“会胜利的……”历云宇微微一笑，他同样坚信。

　　天色随着时间越来越暗，在阳光完全消失，天空出现点点星光后，异响从远处传来。

　　听着这样的声音，整个防线都开始骚动起来，不需要任何的通知，所有人立刻进入战斗的状态……

　　“来了……”秦岚看着远处地平线出现黑压压的一大片后，表情略带凝重的说。

　　虽然扎克族还没有靠近，但是秦岚感受到一股比之前更加大的压力从扎克族大军上面传递过来。

　　这些扎克族不容小视……

　　“出击吧，今晚天色不错，看着数量这般庞大的扎克族大军，城墙挡不住，一旦城墙被破我们更加陷入被动……”历云宇半响之后开口。

　　“好……”方崇点点头，历云宇说的没有错，他同样感受到来自于扎克族大军传来的强大压力。不算薄弱的城墙似乎难以阻挡这来势汹汹的扎克族大军。

　　选择出击要比被扎克族大军攻破城墙防线陷入混乱来得更加好，而且他们的队伍同样身经百战，主动出击在守在城墙防线发挥出来的战斗力根本没有多大的区别……

　　……

　　“所有人准备……”另外一边，皇千川手持红色的战刀，身批黑色战甲套装，威风凛凛的站在城墙防线的前头。

　　他身后的密密麻麻一大片的黑甲战士。

　　他和方崇他们选择是一样的，主动出击。

　　看着远处激荡上天的满天尘土，皇千川面如寒霜，目光犀利。

　　在队伍集结完毕后，他高举战刀，发出一声大喝。

　　“为了家园，为了生存，为了信仰……”皇千川大喝，声音宏大，响彻整个夜空。

　　“为了家园，为了生存，为了信仰……”

　　十数万展现出激昂的战意。

　　“冲……”

　　轰隆隆的声音越来越近，皇千川等到战意完全被点燃后，这个人就冲了出去，目标直指数百米开外朝他们冲击而来的扎克族大军。

　　实力突破七百级的皇千川，因为天赋，速度在他身上得到了完美的展现。

　　完美的动作，灵活的身体，脚踩在沙石上面只留下一个个浅浅的印记。

　　从这一点足以看出皇千川在力量控制方面达到了一个非常完美的地步。

　　数百米的距离听似不近，但是在扎克族和人类基因战士的疯狂跑动下，不到半分钟，皇千川就出现在一头高度三米，实力在五百级左右的虎形扎克族面前，面对这样的一头高级虎型扎克族，皇千川的动作一气呵成。

　　脚下发力，整个人向空中窜上数米，手中的血色战刀泛起血色刀芒，直接朝虎型扎克族的头劈下……

　　没有任何的意外，血色战刀在虎型扎克族诧异，惊恐的目光中，贯穿整个脑袋。

　　“轰……”如同小山的身体轰然倒地，尸体被惯性带出数米远……

　　“杀……”前面的击杀无疑激励着后面跟上的战士，看着皇千川展现出来的完美战技，斗志达到了顶点……

　　皇千川身体落地后，看着越来越多的扎克族出现在视线中，他身体不停，腾挪辗转在扎克族大军中闪躲，而他在闪躲的过程中，速度轻盈而富有爆发力。

　　手中红色刀芒不时闪动的结果就是一头头扎克族不停倒地。

　　在皇千川势如破竹扎进扎克族大军硬生生开辟出一条血道的同时，后面的战士也疯狂起来，争先恐后的冲进扎克族大军中，血液横洒，肢体散飞……

　　这种不畏死亡的战意，胜利的天平开始倾斜……

　　……

　　“瞄准人形扎克族骑士坐骑……”小兰的表情严肃，她和上百名手握程度接近两米的巨型狙击枪手趴在废弃的高楼上，她们的狙击镜瞄准的是上千米开外朝他们的步兵战士逼近的扎克族骑兵大军。

　　早就知道这些扎克族骑兵大军战斗力的他们，小兰直接选择了狙杀。

　　这些能量狙击枪虽然能够在一定程度上给人形扎克族骑士造成伤害，但是相比去人形扎克族骑士来说，他们的坐骑是更加大的目标，同时，防御力也不如人形扎克族骑士。

　　“收到……”无线通讯机整齐传来回应。

　　“开枪……”小兰话音响起的同时她的狙击枪发出一股耀眼的白光。

　　白光以一种不可思议的速度飞向上千米外的一头以速度为骄傲的豹型扎克族头上。

　　没有任何疑问，豹型扎克族的头颅像看了花般轰然炸开。

　　在同时，上百道同样程度的光从黑暗的大楼亮起。

　　射向扎克族骑兵大军中。

　　轰……

　　随着第一头被炸爆脑袋的扎克族倒地，好像传染般疯狂蔓延。

　　原本整齐前进，威胁力十足的扎克族骑兵大军乱了起来，出现严重的踩踏……

　　……


第686章 始战【二】

　　“杀……”

　　看着瞬间变得杂乱无章的队伍，宋明黑色的战刀高举，速度更加快了几分，目标直指完全陷入混乱的扎克族骑兵大军中。

　　宋明就是典型的趁它病要它命的做法。

　　数万队伍黑压压的压上去，气势惊人，早就憋着一肚子气的队伍，如同猛虎遇上小白兔。

　　已经被自己逼得降下速度的扎克族骑兵大军一下子就被包围了起来，骑兵失去了绝对的优势，人类的群狼战术优势占据了绝对的优势。

　　再加上不时从远处放冷枪的小兰帮助，很快，宋明他们就占据了绝对的优势，扎克族大军死伤惨重，无论是普通的扎克族还是高级扎克族都无法避免。

　　越来越混乱的厮杀，扎克族更加混乱，开始节节败退。

　　宋明爆发他绝对的战斗力，带着数百实力都突破五百级的高级战士，成为队伍中的尖刀，狠狠扎进后退中的扎克族大军中心。

　　原本就已经混乱不堪的队伍变得更加狼狈不堪。

　　“吼……”一声巨大的声响在扎克族队伍临近崩溃的时候响起。

　　听着这样的巨吼，原本已经没有士气的扎克族大军奇迹般安静下来，狼狈不堪准备逃窜的队伍硬生生挡住了人类的冲击，虽然付出了绝对的代价，但是他们队伍奇迹般恢复了正常。

　　“该死的，是什么东西……”宋明和数百高级战士也明显感觉到扎克族不同于之前的战斗态度，感受着这种变化后，他们知道，今天想要善了的不可能的。

　　宋明的脸色变得有些难看，他们没有低估扎克族大军，从开始战斗都这个时候，他们每一步都经过认真的计算，从小兰他们利用狙击枪打乱扎克族骑兵大军的攻势到后面他带领数百精英成为突击队把扎克族大军打乱。

　　每一步殴打完美进着，但是他们没有想到的就是，这个可以把伤亡降低到最低的计划因为这突如其来的异变，辛辛苦苦建立起来的优势完全消失了。

　　宋明的眼睛差点喷出火来，扎克族太可恨了。

　　不过宋明气氛归气氛，他没有自乱阵脚。

　　“小兰有没有发现是什么扎克族？”宋明很快就开始连续小兰，站在高处的小兰借着狙击枪的夜视仪应该不难发现使得扎克族大军脱胎换骨的特殊存在。

　　不过想到可能存在的特殊存在后，宋明的脸色更加阴沉几分。

　　他想到的第一个名字就是超级扎克族，他倒吸了一口冷气。

　　因为除了吵架扎克族外，他真的想不出什么扎克族能够具有这样的震慑力。

　　“是一头体型在五米左右的扎克族，似人形扎克族，但是又高大许多，气势十分强大，这头扎克族不简单……”小兰很快就给出宋明答案，不过说这些话的时候，她语气有些沉重。明显她同样想到这头扎克族是什么……

　　不过是超级扎克族吗？他们都不敢确定……

　　……

　　“什么方位……”宋明的嘴角肌肉抽搐了数下，他深深吸了一口气后，问。

　　“三点钟的位置，但是……”小兰明白宋明的意思，她话说到最后有些梗咽起来，宋明不弱，但要是现在出现的扎克族真的是超级扎克族的话，那么宋明这样冲上去，就有去无回了。

　　超级扎克族什么能力他们都清楚，就算是人类中现在最强大的方崇，他同样没有把握，不要说一半的机会，就算是百分之二十都是高估……

　　“放心，我不会这么轻易就死的，我觉得我说过要给你幸福的……”小兰的话没有说下去，宋明怎么会想不出下面的话是什么，现在小兰可能已经红了的眼眶，宋明十分肯定的说，他安慰小兰的同时，也给自己鼓劲。

　　他需要信念，而守护着小兰这个承诺就是他的信念。

　　“我记得，要是你做不到，我会恨你一辈子……”小兰哭了，她知道宋明说出这些话已经抱着赴死的心。

　　但是他没有阻止，她是一个理性的女人，末世就是这样。

　　总需要人牺牲，总需要有人站出来。

　　宋明现在就是这样一个人，这样的宋明也是最打动她的，说完最后这句话，小兰的眼中也闪过一丝的决裂，宋明战死，她不会苟活。

　　这是他们彼此之间的约定，她会做到。

　　“我会做到的……”宋明深吸一口气，他默默在心里回答。不过他身体动起来之前还是带着耳麦说了一句。“不要关闭对讲机……”

　　“好……”

　　小兰眼眶已经没有了眼泪，在做出决定后，她现在的眼中只有千米开外。体型庞大的扎克族，眼睛重新靠在狙击镜瞄准后，她手指放在扳机上……

　　不知道这体型庞大的扎克族弱点到底在那里的小兰，他没有着急开枪，她在等待，等待宋明出现在这头扎克族的前面。

　　她想要帮宋明找出这扎克族的弱点，就算是理论上的也好，至少让宋明战胜的几率大上一分……

　　……

　　“云宇，你带着一千高级战士冲动侧翼袭击，最面我来就可以，我想要你把扎克族大军的阵型冲散……”方崇他们一大片黑压压的战士走出城墙后，安静的等待扎克族大军的到来。

　　站在最前面的方崇在认真观察着周围的环境，感受着越来越明显的动静，他在历云宇的耳边说了一句。

　　“不，这事应该去，作为一个指挥官，那位置才是你的……”方崇的话音落，历云宇的头就摇得好似拨浪鼓般。

　　他不是听不懂方崇的战术，他是不想方崇冒险。

　　方崇的实力是强大无比没错，但是在这个位置随时随地都可能牺牲。

　　至于侧翼，从正常的程度上讲，要安全很多，这一点是必然的。

　　而且谁都可以做到，方崇意思十分明显，他想要把最危险的事留给自己……

　　“军令如山，我是指挥官，我的话不可能改变……”方崇的内心是一暖，但是他不可能让历云宇冒这样的危险，无论是战斗力还是战斗经验，他都不是历云宇轻易间就能够比得上的……

　　“你……”历云宇怎么想都想不到方崇居然拿了这样一个职位来压他，历云宇准备的许多东西都硬生生被憋死。

　　方崇没有再说话，他的心思完全放到了朝他们逼近的扎克族大军上，气势汹汹的扎克族大军，很有压力。

　　“准备，我们走……”眼睛借着光亮已经能够看到冲天而起的滚滚浓烟后，方崇不知道什么时候，破龙斩已经出现在他的手中。

　　随着方崇身上的气势变化，他身上也覆盖上了一层黑色的战甲，看起来十分的强悍……

　　方崇像杀神般，冷眼睛看着越来越近的扎克族大军，他高高举起战刀。

　　历云宇看到方崇做出这样的动作后，他手一挥动了一下，数百名手持黑色战刀，实力同样突破五百级的战士走了出来。

　　历云宇的意思他们都知道，他们同样知道他们今天是决定胜负的重点……

　　方崇看着历云宇他们消失在黑暗中，他嘴角微微上扬。

　　“准备……”方崇一声厉喝，人在话音落就动了起来……

　　“轰，轰，轰……”

　　脚步声越来越大，人影在黑暗中若隐若现。

　　“轰……”同样发现方崇他们出现的扎克族大军，声声嘶吼响彻夜空。

　　“杀……”

　　方崇整个人如同融入黑暗中一样，速度飞快前进，脚步步伐逐渐加快的同时，手中的破龙斩也舞动了起来，直指扎克族大军。

　　方崇的目光十分的平静，似乎数万的扎克族大军不存在一般。

　　不过锐利的眼神可以看出方崇闪烁着的兴奋。

　　“死吧……”

　　和扎克族大军开始交缠在一起后，方崇手臂发力，手中的破龙斩被高高举起，狠狠斩向为首的扎克族，无论速度还是力量都要稳压扎克族一头的方崇，手中的破龙斩犹如闪电……

　　手起刀落，冲在最前面的一头扎克族已经被他劈成两半。

　　血液四溅……

　　在周围其他扎克族惊恐的目光中，方崇身体连动，手中的破龙斩则是频率更加快的起伏着，一头头的扎克族毙命于刀下……

　　……

　　不过随着战线拉长，方崇深入扎克族大军中间后，前进的速度也开始受到阻碍，速度不得不降了下来，战况陷入拉扯的状态。

　　不过在这个时候，方崇他们听到了历云宇喊杀的声音，不用看，从时间计算，历云宇他们已经到了指定位置。

　　士气越发的高涨起来……

　　随着时间继续推延，扎克族出现了些许的混乱。

　　感受到这种变化，方崇同其他战士一样，更加兴奋起来，战意这一次爆发……


第687章 始战【三】

　　似乎见到了胜利的旗帜在向他们招手，方崇和其他战士的表情没有太大的不同，他脸上同样充满亢奋。

　　“兄弟们，杀……”

　　一声厉喝，方崇手中的破龙战犹如一条活过来的青龙，张开血盆大口，愤怒的撕咬向扎克族。

　　在这样疯狂起来的方崇面前，身形庞大的扎克族就好像老鼠遇上猫一样。

　　脸上挂满了浓浓的惧意。

　　方崇没有心慈手软的想法，扎克族是死敌，不是他们死就是人类亡。

　　这就是宿命……

　　方崇想着这些，手中的破龙斩青光更加耀眼，他前进的速度也更加快了起来。

　　现在需要的就是一鼓作气，把扎克族大军完全打晕。

　　不是他们没有实力可以完全辗压扎克族大军，而是方崇想要把伤亡的情况控制到最低点。

　　依旧是那句话，人类真的不多了，特别是在华夏，要是再见到末世之前那种人挤人的情况，不知道要多少年以后。

　　而且这些战士都是所有人类中最精英的存在，把扎克族大军打败并不代表地球就彻底和平了，安全了，要知道现在在地球上，出来外来的入侵者扎克族外，变异生物同丧尸都不是吃素的。

　　人类需要保持实力，从能够稳稳压制这些变异生物同丧尸。

　　只有做到这两点，人类才可以算是真正的安全，方崇心里清楚。

　　“杀……”方崇的疯狂激励着所有的战士，原本气势就已经达到最高点，然而在方崇这样疯狂的点燃下，可以说，斗志完全爆了。

　　喊杀声连天，完全盖过了扎克族的嘶吼声……

　　疯狂的杀戮在进行，战斗真正进入白热化，每一秒钟都有扎克族倒下，同样都有人类负伤或者倒下。

　　但是没有让会后退，也不可能退。

　　在知道战斗就会死人的情况下，他们不会后退，特别是在这种完全占据上风的时候……

　　人类大军推进的速度很快，一个多的小时就只有过去，一个多小时的激战，扎克族开始节节败退。

　　随着历云宇他们再一次的冲锋，把扎克族大军再一次切割成为两边后，扎克族陷入了绝望。

　　越来越高涨的情绪在疯狂滋生，时间再过去一个多的钟头后，战斗进入尾声，已经被人类战士完全包围在其中的数百扎克族在做着最后的挣扎。

　　看着眼睛里面沉默不甘的扎克族，方崇提起破龙斩冲了上去，他的目标是一头身形超过三米，实力在六百级左右的高阶扎克族。

　　这头应该是这支扎克族大军中最强大的存在了，要知道这家伙在之前是造成无数人类战士伤亡的扎克族……

　　方崇想着这些画面，手中的破龙斩青色光芒更加耀眼起来。

　　高高跃起的方崇，狠狠一刀力压山河的大招，劈向了这头首扎的扎克族。

　　“吼……”明显感受到方崇这一刀带来的巨大压力，为首的扎克族发出一声历吼，两条比普通人大腿都要粗上几倍的手臂高高举起，似乎要挡住方崇破龙斩攻击一样。

　　但是方崇明显不想要给扎克族这样一个机会。

　　原本下压的破龙斩在方崇故意为之的情况下，速度更加快了几分。

　　“呲……”刀刃扎克族的手掌接触。

　　足以破开超级扎克族超过一千级防御力的破龙斩，面对这头六百多级的扎克族，几乎不存在任何，就好像大人欺负小孩子一般……

　　……

　　一声轻响，六百多级的高阶扎克族的整个手掌被方崇手中的破龙斩直接从中间切开，掉落……

　　“吼……”感受到这种强烈的痛楚，高阶扎克族发出惨烈的嘶吼，这样的嘶吼把离它十分近的方崇震得耳朵嗡嗡叫……

　　不过方崇没有乱，已经失去了一条手臂的高阶扎克族，就算是现在方崇站着不动都足以消灭它。

　　不过方崇没有打算后退半步，他深深知道兔子急咬人，狗急了跳墙的道理。

　　疯癫起来的扎克族都不容你半分的小视，不然，吃亏肯定是你自己……

　　方崇的表情神色不变，在扎克族嘶吼着疯狂扑上来的同时，他手中的破龙斩直接一刀横扫千军。

　　虽然没有能够一招就干掉这头扎克族，但是凌厉的刀芒还是硬生生逼停了朝他扑上来的高阶扎克族。

　　已经在破龙斩身上吃过亏的高阶扎克族，不敢正面去触碰。

　　“你不敢我了……”方崇没有去感慨这高阶扎克族的聪明，他在高级扎克族往后面一退的同时，力已用尽的破龙斩被他收了回来，随着他双脚齐齐发力，方崇这一次腾空而起。

　　紧逼在高阶扎克族的面前后是，高高扬起的破龙斩在方崇双手齐握住战刀刀柄后，疯狂劈下。

　　方崇等待扎克族后退的机会太久了，在不想付出任何代价就取得胜利的情况下，他必须等待，这个时候终于等到了……

　　脸上露出淡淡笑意的同时，他的破龙斩已经连续断掉高阶扎克族手臂，然后狠狠的砸在这头高阶扎克族的头上……

　　“破……”再坚硬的骨头都无法和破龙斩抗衡，方崇嘴巴中轻吐出这样一个字后，在这头高阶扎克族不甘的眼神中，刀芒划过他整个脑袋。

　　一分为二……

　　……

　　“杀……”

　　看着如同喷泉般疯狂涌出的鲜红色血液，和高大的身体轰然倒下，之前有些畏惧这头高阶扎克族故而和扎克族进入僵持的战士，有些疯魔的嘶吼冲上去。

　　速度很快，甚至在这一瞬间的时间里面，他的速度要超过方崇……

　　看着这样的变化合士气的高涨，方崇没有说胡，他后退了数步……

　　在击杀掉最后这头扎克族中强者的存在后，虽然很剩下数百扎克族，但是已经可以说明这一场保卫战划了句号，以扎克族的完败而告终……

　　方崇不打算再动了，数个小时的高强度战斗，他的体力消耗惊人，要不是实力突破，怕早就倒下了。

　　而且在空中还有秦岚的情况下，已经无需担心剩下的这数百扎克族能够翻起多大的风浪了，也不用担心又有战士死在他们的手中……

　　回到城内，方崇在城墙上找了一个地方坐下后就开始恢复体力。

　　谁都不知道这一场和扎克族大军的生死战是不是结束了。

　　什么都是假的，除了自己的实力。

　　方崇十分如同这句话，扎克族不可能给他们休养生息的时间，同样，到了今天这样的地步，人类见到扎克族，也不可能让他们逃窜，无论付出多大的代价，他们不可能放虎归山。

　　不然后患无穷。

　　因为扎克族的变态繁殖能力，方崇相信，要是让他们的地球在呆上十年的话，那么人类就不可能有藏身之地，灭亡是最终的结果……

　　方崇眼睛闭上，传来的战斗打斗声是越来越小，方崇知道，战斗接近尾声……

　　……

　　“结束了……”

　　当血色战刀将最后一头的扎克族斩杀于刀下后，皇千川整个人松了一口大气。

　　看着满地血液横流，尸体遍布，皇千川嘴巴微动，似庆幸似感慨的说。

　　脚步踩踏在被血液浸湿的沙子上面，已经听不到沙沙的沙石摩擦声音。

　　面无表情的皇千川一步步向防线的位置走出。

　　一连串的高爆发战斗，皇千川也受伤了，虽然不重，但是他很累，不过同样他很高兴，这样的战斗结果是他们希望看到的，扎克族再强大又怎样？

　　他们胜利了，而且是淋漓尽致的胜利。

　　深深呼吸着充满刺鼻血腥味的空气，皇千川心里发出数声的嘶吼，两年多了，他第一次感受到这般轻松。

　　这是一个好兆头。

　　“也许真的可能和方崇他们说的一样，人类真的能够战胜扎克族，绞杀变异生物，清除丧尸，让地球回到两年前……”皇千川找了一个相对安静地方坐下来后就开始闭上眼睛恢复体力。

　　在不知道其他防线战斗结果怎样的情况下，他认真的恢复体力。

　　在听不到任何剧烈的战斗后，皇千川表情放松，整个人就好像入定一样安静的坐着。

　　……

　　和皇千川，方崇他们不一样，宋明的表情十分凝重的看着他眼前出现的扎克族。

　　身形超过五米的高大扎克族，明眼的人都能够看出来，它的实力十分的恐怖，不过到底达到什么程度就很难说。

　　宋明实力不弱，但是在这样一头强大的扎克族面前，他不敢保证。虽然给了小兰承诺，但那同样只是承诺，能不能够做到？宋明心里没有底……

　　“吼……”

　　和宋明对峙的扎克族发出嘶吼……

　　庞大的身体开始如同一辆坦克般朝宋明辗压而来。

　　面对这样一头实力强悍的扎克族，宋明深深吸了一口气，他努力让他的心情平复下来……

　　……


第688章 始战【四】

　　宋明想要平复这头巨型扎克族给他带来的压力和紧张感，但是这头体型庞大的扎克族明显就不想给宋明这样的机会。

　　随着一声声巨大的脚步声响起，宋明能够感受到地面都微微颤动起来。

　　从这一点足以看出这扎克族的强大是宋明至今遇上最强大的一头。

　　体型比这强大不是没有遇到过，但是从这头扎克族身上散发出来的气息是其他扎克族不能够相比的。

　　宋明虽然说不出为什么会有这样一种感觉，但是宋明相信他自己的这种感觉。

　　作为一名战士，他知道，直觉不会骗人，这是一种战士的本能。

　　就好像呱呱坠地的孩子就懂得吃奶一样，老鼠天生就会挖洞一般……

　　不过有压力归有压力，宋明并没有后退，他不能够退，也不可能后退，他过不了自己心里的那一关。

　　他的实力和皇千川在伯仲之间，比不上方崇，但是在现在他们这支队伍里面，他无疑是最强大的，以现在这头扎克族展现出来的战斗力和速度，一旦他后退的话，那么将没有人能够抵挡。

　　对于这数万名士兵来说，无疑就是毁灭性的灾难。

　　宋明做不到眼睁睁看着这数万名战士在他眼前死去的决定，他要拼，就算是拼死都值得。

　　大丈夫有所为，有所不为。

　　他现在最担心的不是他死或者活着，他最担心的是眼前的这头扎克族到底是不是超级扎克族。

　　这个问题才是重中之重。

　　“吼……”明显就是冲着宋明来的扎克族，又是一声嘶吼发出，声音巨大响亮，而在这种嘶吼声中，他身后数量依旧不少的扎克族大军顿时欢呼了起来，好似摇旗呐喊。

　　宋明表情不为所动，在看到扎克族庞大的身体越来越近的同时，他身体微微向前倾斜，腿部神经紧绷，他做好了发力的动作。

　　“来吧……”心里开始呐喊起来，手握战刀的手都有些微微颤抖起来。

　　终于，在扎克族出现在他面前差不多只有十米距离的时候，他动了。

　　脚下骤然间发力，在脚下沙石散飞的同时，他整个人已经在原地高高跃起，目标直接指向朝他奔跑而来的扎克族。

　　“铛……”一声清脆的声音从宋明高高跃起之后，战刀斩在扎克族拳头处传来。

　　这头身形庞大，看上去就好像放大版本的人形扎克族，攻击方式和人类战士十分相似，只是扎克族用的是拳头罢了……

　　……

　　“好强悍的防御……”

　　一刀无果，方崇并没有泄气，这头扎克族强悍防守他已经见识到，但是宋明同样知道，拳头的防御力和其他的部位还是有着不小的区别。

　　在拳头就是他的武器的情况下，拳头的防御力比强大位置强悍十分的正常。

　　宋明现在考虑最多少的是如何利用他拥有的优势来战胜这头扎克族。

　　战刀和拳头在激烈的碰撞后，宋明身体借力后退了数步，不过他不敢放松，在扎克族巨大的拳头向他砸来的时候，他已经闪到了一旁。

　　在同时，远处隐藏的黑暗中的大楼，从不同的楼层亮起了数十道耀眼的白色光芒……

　　小兰出手了，她身边的狙击手都出手了。

　　虽然宋明还没有失败，但是从现在的场面来看，宋明完全不占据优势。

　　不过这数十道能量晶体化成的子弹并没有给这头扎克族带来多大的伤害，准确来说应该是毫发无损。

　　虽然在意料之中，但是小兰他们还是惊呼一声，这头不同于普通扎克族的巨型扎克族防御力真的很吓人……

　　想到现在宋明承受的压力，小兰的脸色就更加惨白几分。

　　她之前不打算通知方崇他们，怕他们分心，但是在知道宋明完全没有胜算的情况下，小兰还是拨通了方崇的通讯机。

　　和小兰预想的差不多，宋明在连连躲闪间，被扎克族逼得险像丛生，要不是战斗经验丰富，宋明早就丢了性命。

　　但是饶是他经验丰富。在接连的躲闪间，他还是难以避免的被扎克族的拳头扫中，虽然不是正面，但是这样充满力量的一拳还是让宋明吐了一口鲜血……

　　宋明受伤了……

　　接下来就更加的狼狈，完全只有招架之功了，到了现在，已经看不到宋明有还手之力……

　　小兰的心情越发的着急起来……

　　……

　　“小兰，什么情况……”休息中的方崇，在通讯机响起的同时，他的眼睛就骤然睁开，目光凌厉。

　　“我们遇上一头不知名扎克族，宋明完全不是对手……”小兰声音着急，呼吸也有些重。

　　“不知名扎克族……”方崇听到这样的话，他的心也是一紧，他想到了超级扎克族，不过可能吗？他不敢确定。

　　“我马上赶去，你们尽可能拖住……”想到可能是超级扎克族，方崇的心情就无法平静了，而且他更加担心的还有宋明的安危……

　　“嗯……”小兰放下通讯器后，手紧紧握着狙击枪。

　　虽然无法给扎克族造成伤害，但是给它制造麻烦聊胜于无。

　　至少可以给宋明拖住更加多的时间。

　　方崇距离他们不远，只要能够拖住五分钟以上，或许就有机会了……

　　小兰的目的大家都知道后，亮起来的次数和频率更加的多和快起来。

　　不过值得庆幸的就是，宋明撑住了……

　　方崇在放下通讯器后，他的表情已经恢复了平静，事情虽然棘手，但是他必须保持好心态，扎克族强大没错，但是他相信宋明，他会没有事的。

　　同时方崇心里在暗暗祈祷，祈祷出现的扎克族不是超级扎克族，否则，他去到的时候，怕看到的就是尸横遍野。

　　超级扎克族的战斗力可想而知，方崇不敢想象，因为出现超级扎克族无疑就是第二个末日到来……

　　想到这一点，他坐下的小型能量车速度又加快了几分……

　　……


第689章 始战【五】

　　“轰隆……”

　　一声巨响伴随着宋明飞倒而出的身体剧烈响起。

　　“草……”感受到身体各种火辣辣的疼痛，性格敦厚的宋明都忍不住骂出了声音，不过话音刚落，一口血红色的血液就吐了出来。

　　这个时候的宋明脸色已经十分苍白，至于身上黑色的战甲套装已经破碎得不成样子。

　　身体有些摇摇晃晃从地上站起来，脚步已经不稳。

　　身形庞大的扎克族眼睛神色有些轻蔑的看着宋明，表情充满了不屑。

　　“该死的家伙……”感受到这头扎克族像看死人般看着自己，宋明心里骂了起来，不过他很快就平复下这种心情，骂不会疼，特别是对巨型丧尸这种家伙，他深深吸了一口气。

　　虎口已经开裂的右手，他更加用力握住已经布满他自己鲜血的战刀。

　　他没有低估这头巨型扎克族的战斗力，但是这头巨型扎克族的实力还是超乎了他的想象，他现在手中的战斗根本不足以破开这头巨型扎克族的防御。

　　虽然知道眼睛是巨型扎克族的弱点，但是他现在的实力根本就无法支持他做到这一点……

　　“嘶……”

　　感受到宋明那种眼神，巨型扎克族不比人类低的智商促使他轻笑了起来。

　　“来吧，低下的爬虫……”宋明发出一声怒吼，手中扬起战刀的同时，他人已经化作一道残影消失在原地。

　　原本受伤的身体依旧不足以支持他爆发这样的战斗力，但是宋明心里清楚，不趁着现在还有力量爆发出战斗力的话，到底待会体力耗尽，那么同样只有死的可能。

　　同样的可能，他还不如现在能够爆就爆，至少还有一丝侥幸。

　　“吼……”听得懂宋明的话，巨型扎克族发出一声的怒吼后，庞大的身体同样冲了起来，已经挑起他火气，他不准备再和宋明活下去。

　　作为在华夏最强大的扎克族，他要攻陷人类的防线，占领整个地区。

　　“千万不要做傻事……”看着越来越近，带着强大气息的巨型扎克族如同坦克辗压过来，宋明的表情越发的难看。现在爆发出这种力量的巨型扎克族已经不是现在的他能够抵挡的，扎克族之前依旧保留了实力。

　　和巨型扎克族接触之前，宋明脑海中出现的人是小兰，他想到了之前小兰的话，他怕小兰做傻事……

　　死不可怕，但是要死得值不值得。

　　看着在瞳孔剧烈放大的巨型扎克族，宋明双手紧紧握着战刀的刀柄……

　　“去死吧……”一声怒喝，宋明在快速奔跑间，战刀高高举过头顶。

　　“咔……”

　　巨大的拳头和黑色的战刀如同火星撞地球般，急速碰撞，巨大的力量使得宋明手臂直接麻痹，胸口如同遭遇重锤击打般。

　　喉咙一甜，一口鲜红色的血液随着战刀寸寸碎裂从她口中喷出。

　　身体飞出了很远。

　　看着这样的一幕，小兰的眼睛泪水轰然决堤。

　　她看到了宋明身体飞出，头努力扭转，已经看向她，那温柔的眼神小兰什么都明白……

　　……

　　“该死的扎克族……”无声无息出现在战场上空的小型能量车上，方崇目睹宋明被一拳轰飞还有战斗碎裂的场面，他骂了起来。

　　来不及停放小型能量车了，他整个人从高空一跃而下。

　　似乎感受到空中气流的变化，巨型的扎克族缓缓抬起头，目光锁定在空中慢慢飘落的方崇身上。

　　“方崇……”同样发现方崇出现的还有小兰，她一直在瞄准巨型扎克族，扎克族的变化吸引了她的注意力。

　　“把宋明带走，这里交给我……”听着耳边响起小兰的声音，方崇对着通讯器轻轻说了一句，他没有回头，也没有去看宋明的死活。

　　在这头巨型的扎克族面前，他不敢大意。

　　虽然实力比不上他，战刀，战甲套装都比不上他，但是他想要完好无缺就把宋明打成这样真的很难。

　　巨型扎克族能够做到这一点就足以说明这巨型扎克族不凡的战斗力。

　　眼睛死死盯着这头虎型的扎克族，方崇表情略带凝重。

　　“来吧……”

　　破龙斩直指巨型扎克族，方崇虽然忌惮，但他同样相信自己。

　　“吼……”面对方崇的挑衅，明白方崇是做什么打算的巨型扎克族，发出一声嘶吼就超方崇冲了起来。

　　扎克族不可能没有想到方崇是在故意激怒它，但是巨型扎克族心里清楚，在真正的实力前面，什么阴谋诡计都是假的。

　　一力降十会的道理作为扎克族的他同样清楚。

　　轰隆隆的脚步声，向方崇辗压而去。

　　面对巨型扎克族，方崇脸色不变，看着越来越近的巨型扎克族，方崇动了。手中略带青色的破龙斩青光更加耀眼。

　　身体冲天而起的方崇，手中的破龙斩已经挥出，他狠狠的砸向了巨型扎克族的头部。

　　破龙斩在这个时候完全化作了一道青色的流光。

　　面对方崇力劈华山的气势，巨型的扎克族眼睛带着兴奋，似乎方崇的强大让他感觉到兴奋。

　　在方崇的刀刃就要斩中巨型扎克族的天灵盖的时候，巨型扎克族巨大的拳头已经扬起。

　　巨大的拳头在没有任何花俏的情况下，和方崇手中的破开斩撞击在一起。

　　火星四溅……

　　……

　　“这防御？”身体借着巨型扎克族拳头的力量反弹回去，方崇心里对这巨型扎克族的实力已经有了一定的了解。

　　宋明败得不冤枉，这巨型扎克族的实力应该超过九百级，否则，它现在的拳头早就被方崇的破龙斩给切了下来……

　　身体落到地面，方崇表情看不出喜与悲，但是他眼神较之前要认真许多。

　　不是超级扎克族，但是它的实力绝对不弱。

　　但方崇不惧，不是第一次面对比自己实力还要强大的敌人，这头巨型扎克族不是第一头，也不会是最后一头。

　　在这头巨型扎克族的出现，让方崇更加相信，超级扎克族真的可能存在。

　　深深吸了一口气后，方崇在巨型扎克族警惕的眼神注视下动了起来。

　　方崇速度飞快，和宋明之前留下道道残影不同。方崇几乎如同移般。

　　和巨型扎克族之间数十米的距离瞬间就消失在脚下，巨型扎克族目睹这一切之后，他瞳孔紧张收缩，似乎有一丝惊慌出现在巨型扎克族的脸上……

　　没有时间去打量巨型扎克族的表情变化，方崇现在只想杀了这头巨型扎克族，他同样必须杀了这头巨型的扎克族。

　　不管是提前消灭隐患还是练手，这巨型扎克族都必须死。

　　方崇再一次出现的巨型扎克族视线中的时候，身上已经被一套黑色的战甲密密实实包裸在其中。

　　黑色的魔装战甲再加上暗红色的图纹，方崇给大家一种异样的感觉。

　　已经见识到巨型扎克族强大的众人，再看到现在方崇身着魔战战甲套装威风凛凛的样子，他们的心开始动摇起来，这样的方崇给他们莫大的信心。

　　巨型扎克族庞大的身体在这个时候似乎缩小了许多……

　　同样有这种感觉的除了小兰等人，还有巨型扎克族，之前不可一世的嚣张态度不知道在上面时候已经从它的脸上消失，表情难看至极……

　　“去死吧……”伴随着方崇高高跃起的身体出现的声音还有方崇的厉喝。

　　身体骤然间拔地而起，远远高过于巨型扎克族五米的身高，有些居高临下的方崇，手中的破龙斩在点点星光下散发出一种不一样的光芒。

　　伴随着声音落下，破龙斩骤然间从空中斩落。

　　带着不到楼兰不回头精神，速度极快的出现在巨型扎克族的头顶。

　　时间短短不到二分之一秒……

　　感觉到这种异样的危险，巨型扎克族的眼睛终于出现了一丝的惊恐，看着在他瞳孔不停放大的破龙斩，巨型扎克族发出一声尖锐的嘶吼，身体向旁边闪躲……

　　巨型扎克族能够完败宋明，除了在实力上面占据绝对的优势，在速度方面同样不弱小视。

　　不过到了这个时候，它庞大的身体第一次成为了他的累赘。

　　头颅堪堪闪过方崇的破龙斩，但是随着一声骨裂的声音响起。

　　巨型扎克族一条形状庞大的手臂断下……

　　……

　　看着血液如喷泉般从巨型扎克族手臂涌出的场面，方崇身体落到了地方。

　　感受着断臂之痛的巨型扎克族，痛苦的咆哮响彻整个夜空，样子似乎陷入了疯癫。

　　方崇没有着急着进攻，在疯癫状态下的巨型扎克族，往往能够爆发出不一样的战斗力，要是被疯狗状的巨型扎克族咬上一口就显得太吃亏了……


第690章 始战【终】

　　方崇表情平静的看着愤怒嘶吼中的巨型扎克族，不过他不动，并不代表巨型扎克族就不动，逐渐适应了断臂的痛楚后，巨型扎克族动了起来，像疯狂般扑向了方崇，见识到方崇强大的实力和足以破开他防御的破龙斩的攻击后，他依旧不敢让方崇先动手。

　　一声嘶吼，眼睛完全变成红色，情绪肆虐的巨型扎克族，身体急速的朝方崇逼近。

　　“来吧，老子等你很久了……”方崇并没有露出任何的惧色，巨型扎克族现在的样子并没有能够给他带来多大的压力。

　　在方崇看来，失去了一条手臂的巨型扎克族已经像没有了牙齿的老虎一样。

　　虽然利爪依旧能够伤人，但是要杀死人就不是一件容易的事情了。

　　但说是这样说，面对来势汹汹的巨型扎克族，方崇还是做出了反应，在巨型扎克族扑倒他面前的时候，方崇动了。

　　身体消失在原地躲开了巨型扎克族的拳头。

　　带着巨大力量的拳头轰在僵硬的石头上，直接轰出一个两米多宽的石坑，碎石乱飞……

　　看着这样具有震撼力的一幕，方崇表情并没有多大的变化，在知道这头巨型扎克族扎克族实力超过九百级之后，对这种程度的攻击，他不意外……

　　“吼……”没有打中方崇，巨型扎克族更加暴怒，嘶吼连连寻找方崇的足迹。

　　但是方崇似乎一点都不打算和这巨型扎克族正面接触，在巨型扎克族疯狂的攻击下，方崇一直利用他的速度优势和身体的灵活闪避着巨型扎克族的攻击。

　　方崇很从容，而他这种从容淡定却深深刺激着巨型扎克族的神经。

　　不过断臂不停涌出的鲜血和连续爆发的攻击，使得巨型扎克族的速度逐渐慢了下来。

　　感受到巨型扎克族这种变化，方崇的嘴角微微扬起，他知道他一直在等待的机会到来了……

　　方崇的速度也随着巨型扎克族的变化而慢了下来。

　　不过方崇不是因为体力不支，而是他在调整，在蓄力，他打算给巨型扎克族致命一击。

　　他实力接近九百，在面对巨型扎克族时候，并没有太大的优势，他现在能够稳压巨型扎克族的，就只有破龙斩和魔装战甲了。

　　从刚才那个斩落巨型扎克族的一条手臂就足以证明，从玛雅系统中得到的破龙斩，等级是正确的，玛雅系统没有骗人。

　　感受到被他过紧用力而变得温热起来的战刀，方崇信心更加足了起来。

　　平稳着呼吸的同时，方崇跑动，闪躲的身体变得更加有节奏。

　　……

　　连连不中的巨型扎克族是越来越急促，越来越暴躁，不断的嘶吼并不足以让它得到发泄。

　　方崇嘴角的笑意更加浓了起来，他看得出巨型扎克族就要到崩溃的边缘。

　　深深吸了一口气后，方崇在巨型扎克族的身后停下脚步。

　　在方崇蓄力的同时，身上黑色的魔装战甲上面的暗红色图纹慢慢亮了起来。

　　慢慢的，随着魔装战甲散发出一种红色的光芒后，暗红色的图纹似乎被鲜血渗透般，暗红色变成的鲜红，所有的图纹似乎活过来一样，场面显得十分的诡异。

　　站在原地的方崇，气势在不断提高，随着魔装战甲上面的红光更加耀眼，方崇踏出了第一步……

　　这是他在实战中使用出魔战战甲最强大的一面，也是他现在能够使用出来的最强大一面，至于能够发挥出多大的战斗了？方崇自己心里也没有底。

　　“咚……”

　　如坚石撞击地面般，方崇每走出一步，就有一声闷响响起。

　　“吼……”感受到身后传来的这种感觉，巨型扎克族毛孔都竖了起来，这是他从来没有感受到的危险气息。

　　转过身，已经紧紧盯着方崇。

　　巨型扎克族不停低声发出嘶吼，嘶吼只有这样它长能够有勇气对抗方崇……

　　“咚……”方崇脚步依旧不急不缓，但依旧保持巨大的冲击力，这样的声响，一声声准确无比的撞击在巨型扎克族的心中。

　　脸色越来越难看的巨型扎克族，已经到了精神快要崩溃的地步。

　　“吼……”随着一声嘶吼再响起，巨型扎克族终于承受不住这种压力。

　　随着咆哮声音响起，巨型扎克族挥动剩下的手臂扑向方崇。

　　“来吧……”感受到巨型扎克族动起来的身体，方崇的头轻轻抬起，目光凌厉，声音未落的时候，他的脚下骤然间发出巨大的力量，整个人如同闪电消失在原地。

　　这一次出现，已经是在半空中，巨型扎克族的面前。

　　破龙斩这把战刀的刀身上，青色的光芒更加耀眼。

　　方崇的身体在空中不可思议的扭曲避开巨型扎克族轰出的一拳后，破龙斩依旧保持不变的方向斩向巨型扎克族的面部。

　　没有任何的意外，已经精疲力竭，速度大减的巨型扎克族已经无法避开方崇这蓄谋已久，而且用尽全部力量一刀。

　　破龙斩超过一米二的刀刃直接从巨型扎克族的头顶天灵盖的中间劈下。

　　没有任何的阻碍，巨型扎克族头颅如同西瓜裂开。红白的液体四溅……

　　“轰隆……”

　　眼睛带着不甘巨型扎克族轰然倒下，激起了一大片的尘土飞扬……

　　“死了，巨型扎克族死了……”

　　看着这样的一幕，所有目睹这一切的战士，目瞪口呆了数秒之后从反应过来，顿时欢呼满天。

　　……

　　“全歼扎克族，兄弟姐妹们，杀……”安顿好已经晕死过去的宋明，小兰重新回到指挥线，在方崇击杀巨型扎克族后，她声音响彻整个防线的夜空。

　　“杀……”

　　原本因为巨型扎克族出现而后退的队伍，随着小兰声音响起，如同水库决堤般，疯狂涌向开始后撤的扎克族。

　　屠杀再一次重现。

　　巨型扎克族死在方崇的刀下后，所有的扎克族已经提不起任何战斗的欲望。

　　数个小时后，没有任何一头扎克族能够躲开屠杀。

　　……


第691章 局势

　　“宋明情况怎样？”战斗结束，方崇拖着疲惫的身体来到了小兰的身边，宋明之前遭受到重击他亲眼目睹，方崇虽然没有多说，但是从他的脸上不难看出浓浓的担心……

　　“重伤，不过没有生命危险……”小兰表情有些黯然，宋明的情况她清楚，而且在有修复基因药剂的情况下，只要有一口气在，就死不了。

　　但是宋明这一次的伤势很重，没有十天半个月怕下不了床。

　　现在再想起之前战斗的场面，小兰深吸了几口冷气，他不敢想象，要是方崇来得晚一点的话，情况会是怎样？

　　不过不管怎么说，似乎一切都过去了。

　　巨型扎克族死在了方崇的手上，扎克族也全部被歼灭，现在除了不知道散落在华夏其他地方的扎克族怎样外，在西部省市防线这里的扎克族全部被歼灭。

　　可以说，现在的华夏，想要再找到大规模的扎克族大军是不可能的了……

　　“那就好，你也去休息吧，眼睛都红了……”听到宋明没有生命危险，方崇也松了空气，这个消息对于他现在来说，是不幸中的万幸了，宋明没死比什么都重要。

　　“好……”小兰也没有推迟，虽然不是特别的累，但是她需要好好休息，照顾宋明的事情她不可能让别人做……

　　“嗯，其他事情无需担心，都交给我……”方崇补充了一句，让小兰可以放心休息。

　　小兰离开后，方崇没有打算闲着，小兰和宋明这两个队伍中的指挥者都走后，他想要指挥全场。

　　不过说到底，这个指挥全场也不是什么技术问题，对于现在的方崇来说，完全就小CASE！

　　其实际上，也不用方崇怎样去吩咐，已经不是第一次打扫战场了。

　　除了安葬好自己的兄弟战友外，就是从扎克族的身体里面取出作用最大的肌化肉，这种可以保持战士体力或者提高战斗力的物质。

　　再者就是将扎克族的尸体填埋，保证不会出现什么传染性的疾病。

　　虽然说现在的人类身体依旧足够的强大，但是谁都不敢保证，病毒就不会变异？

　　为了避免这种情况的出现，方崇曾经留意了很久。

　　不过这种情况倒是从来没有发生过。

　　清扫战场的场面十分激情四射，没有了来自于扎克族的威胁后，大家难掩心情上的激动。

　　……

　　“小兰和宋明都没有事吧？”到了天色快要亮起来后，秦岚皇千川还有小军等等许多人都来到了宋明他们的防线。

　　秦岚一开口就是有关于宋明和小兰的情况。

　　没有能够在第一时间赶过来，这些朋友的表情都和非常责任，有些黯然，大家十分担心宋明他们的情况，不过在有守卫任务的情况下，他们没有得选择……

　　“宋明重伤，但是没有生命危险，小兰没有什么问题，只是一直守卫在宋明的身边，有些累而已……”方崇解释了一下。

　　“那就好……”听到方崇的话，不少身穿战甲的战士都齐齐松一口大气，没有什么比这个消息来得更加让人激动了……

　　“你们那边都怎样了？”看着大家都感慨完后，方崇询问了一句。

　　早有接到所有防线都是以完胜结束后，方崇现在担心是的是扎克族有些隐藏起来的存在，要是被扎克族打了一个措手不及就太亏了。

　　“没有，一切正常，从卫星系统都已经无法在西部省市的范畴找到它。”秦岚想起了之前凌雅和牧歌给他们的机会……

　　“大家帮忙把所有能够使用的东西搬进城里面吧……”方崇后面补充了一句。

　　战场的打扫已经接近尾声。

　　他们也需要一个会议来作为总结了……

　　“好……”似乎都明白方崇的想法，其他都默默点头后，拿起重要的东西从战场离开……

　　到了天色大亮后，整个战场已经看不到任何尸体，残肢……

　　但是暗红色的沙石，地面都清楚纪录着之前战斗的惨烈……

　　城内，一栋三层多高的居民楼里面，方崇和一众华夏现在战斗骨干坐在一起。

　　不是布局，除了桌面上放数杯水外，没有任何的东西。

　　大家都知道今天这个会议要说什么，没有了扎克族大军的威胁，现在的他们脸上没有那么担心的神色出现。

　　他们等待今天已经很久了……

　　“昨晚的战斗，对于人类来说，在末世是一个足以纪录史册的壮举了。完全歼灭扎克族大军。”方崇在看到大家表情的轻松后，他微微笑着说了起来……

　　“嗯，出乎我们所有人的意料，扎克族很强大没错，但是我们做到了……”秦岚点点头，原本以为这场和扎克族决战的战争要持续很长一段时间，但是没有想到只是数天的时间就结束，而且战斗的结果是以扎克族完败而告终。

　　这是秦岚之前怎么想都想不到的……

　　说不激动不可能……

　　“可以说是完胜了，不过扎克族会不会还有隐藏的力量？”皇千川同样点点头，这些天的战斗过程他的参与在其中，不过他想的比较多，没有其他人那么看得开……

　　特别是在华夏现在其他地方依旧有扎克族出现的情况下……

　　……

　　“现在想要知道其他的消息就只有靠上沪基地市传了消息了，不过可能的话，我的建议都从西部防线这里调出队伍，而且要告诉，尽可能的赶往在华夏其他省市，特别是有出现扎克族大军的地方，他们就是死敌……”皇千川说完他的担心，同样对于前景不是特别乐观的历云宇站了起来，他的看法甚至要比皇千川更加担心一点。

　　“这个建议不错，能够完全歼灭扎克族的话，对于以后的华夏发展有着莫大的好处，不然的话，华夏有扎克族存在就等于安放了一颗定时炸弹……”方崇同样赞同这种想法。

　　“那我们接下来的工作？”方崇的意思他们都听得出来，但是到底要怎样做，就需要好好探讨了。

　　大家都把目光对准方崇……

　　“云宇说的那样，抽出数万的队伍，直接起到华夏扎克族出现频率最高的地方，要求不高，但是无论付出什么代价，目标就是完全歼灭……”方崇十分满意历云宇的建议，西部防线这里已经不需要囤积兵力了，保护华夏的第一步他们完美走出。

　　“好……”方崇的话很快就得到了其他人的支持。

　　人多力量大的作用一下子就体现了出来，你一言我一语的，计划就制定成功。

　　根据凌雅牧歌他们传递过来的资料，他们开始分工，很快就有十数支万人队伍成立。

　　这些战士无疑都是身经百战，对付一般的扎克族大军根本不存在任何的问题。

　　更加不要说是普通的扎克族，而且数量不多的情况下。

　　“西部防线这里的防御工作就交给我们军方吧……”会议开到最后，李大国和陈平开口了，从其他方面的消息他们都能够知道，现在最危险的不再是华夏，不再是亚洲吗，同样不是欧洲，而是南美洲……

　　米国的科技在真正的战争里面，虽然无法占据绝对的优势，但是在小军的出现后，他们开始将两者融合在一起。

　　效果好得有些惊人，能够在对抗扎克族上取得优势，这方面功不可没。

　　虽然暂时不能给全部歼灭扎克族大军，但是米国人有没有让扎克族占据主动，只要给他们足够多的时间，他们就能够取得胜利……

　　总结到最后，现在整个地球，最危险的就是南美洲。

　　已经从世界不少国家调去战斗者，但是情况一直都得不到有效的改变。

　　现在的南美洲就像是一湾泥潭般，越陷越深。

　　在扎克族全世界大范围的前面攻击下，现在所有人最担心的就是南美洲。

　　会不会在扎克族猛烈的更加下崩溃？

　　方崇不知道，所有人都不知道，现在大家能够做的，就是寄托希望……

　　……

　　“也好，南美洲现在是住战场，我们有需要去南美洲确定一下，为什么南美洲会出现数量那么庞大的扎克族，也许从这一点我们可以了解更加多有关于地球的信息……”方崇点点头，李大国说的他明白，他早就有这种打算了。

　　“南美洲？”大家有些意外，不过很快大家的表情就恢复了正常，想要重建地球的话，把扎克族全部歼灭在地球就是必须的。否则的话，很快让所有人的努力都白白浪费掉……

　　扎克族的强大繁殖力已经是有目共睹……

　　“什么时候……”皇千川更加关心的是时间问题……

　　……


第692章 英雄

　　“等到华夏局势彻底稳定后……”听到皇千川的询问，方崇说出心里的打算……

　　“那我们接下来？”方崇这样的回答，皇千川没有多大的意外。

　　“先回上沪基地市，我们需要准备准备……”方崇认真的说，要去南美洲，他们需要做的准备不少，除了武器装备人员都需要好好准备外，方崇自己同样需要准备。

　　在华夏没有出现超级扎克族，但是不代表在南美洲同样没有。

　　无论从那一方面说，现在的地球上不可能一头超级扎克族没有。

　　方崇希望没有，但是玛雅系统直接送了方崇一句“你不要奢望”的话，直接给方崇浇了一大盆的冷水。

　　方崇虽然依旧抱着侥幸的心态，但是对于方崇同样不敢大意，无论玛雅系统是危言耸听也好，吓人也好，在方崇的认为中，有备总是无患的。

　　否则要是真的碰到超级扎克族出现，那么他们的亏就吃大了。

　　“明白……”皇千川没有再问，方崇这些准备都没有漏缺。现在他们的希望，从很大程度上说，可以说都放到了方崇的身上。

　　昨天晚上斩杀了那头巨型扎克族，虽然没有超级扎克族那般强大，但是从他身上取下来的肌化肉，提取出来的基因药剂，虽然没有办法使得方崇突破千级，但是得到九百级以上就绝对不成问题。

　　在不知道超级扎克族十分真的会出现的前提了，多一分的实力就多一份的保障，这样的道理谁都明白……

　　“那大家就都开始准备……”方崇也觉得没有太多的话要说了，在什么时候进攻南美洲的时间确定下来后，会议到了这个时候就可以步入尾声。

　　这数头的战斗后，虽然人类取得了完胜，但是死伤的人数依旧不少，不少之前编排的战斗队伍的人员都出现了空缺。

　　在要转移阵线的前提下，这些人员都需要补充，保持队伍的战斗力。还有要统计出为了人类付出宝贵生命的战士。

　　他们都是最可爱的人，需要永远记住他们。

　　没有他们的付出，就没有人类的未来，地球的未来……

　　他们是最值得尊敬的……

　　“好……”方崇接下来的这翻话让他们触感很深，他们终于知道方崇为什么在战斗之后，方崇要他们把战士的遗体都埋葬在一起的原因。

　　……

　　时间很快就过去了两天，而在这两天的时间里面，除了已经离开好一部分战士前往华夏其他省市绞杀扎克族，同样还有一大帮战士忙碌异常。

　　这一场战斗死亡数量超过十万的战士被他们安葬在距离防线数公里外的一座大山下。

　　十数万个土坑。十数万名英雄，无数的祝福在这座山下会集。

　　而在山正面对着十数万战士的遗体的山崖，方崇这个人悬空在山崖的一侧。

　　手中的破龙斩在阳光下闪闪发亮。

　　这个时候的方崇，表情略显低落，他不是想要出头，他只想给这些为了人类未来的战士做些什么。

　　想到这些，方崇手中的破龙斩就动了起来。

　　有些龙飞凤舞的破龙斩在山崖壁上飞舞，在锋利无比的破龙斩面前，山崖的石壁就好像是豆腐做的一样，一片片掉落。

　　不多时，就有一个打字出现在所有站着的战士眼中。

　　第一个充满气势的字是一个英字。

　　很快，随着方崇手中的破龙斩不停舞动，一个‘雄’同样出现在所有人的眼中。

　　看着出现的这两个字，大家似乎知道方崇想要写什么。

　　大家的没有开口说话，这个空阔的世界似乎陷入了一片的寂静。

　　随着方崇最后一个字落下，许多人的眼眶泛起了泪光……

　　英雄两个字虽然简单，但这些战死的战士对得上这样的称号，他们就是英雄，无论是现在还是未来……

　　他们的死不会白白浪费，他们会把扎克族赶离地球，完全绞杀……

　　随着方崇的身体慢慢落到地面，战士们已经开始把牺牲者的遗体慢慢放进之前挖好的土坑，小心翼翼填土。

　　过程认真而透露着严肃，气氛弥漫着浓浓的伤感，十数万人的牺牲不是小事，特别是对于现在幸存者人类又加快不多的华夏来说。

　　这是一场惨痛的经历，虽然他们不会后悔，但是……

　　“安息吧……”看着一个个土堆，方崇昂起头，努力不让泪水从眼眶溢出。

　　“你们是死不会白费的，扎克族我们会把他们赶离地球……”方崇怒吼起来，所有响彻整个世界。

　　“我们会把扎克族赶离地球……”数十万把所有汇集，斗志激昂……

　　……

　　“是时候离开西部防线了……”又一天的时间过去，方崇他们已经把西部防线的防御线交到了李大国他们军方的手中，对于军方，方崇还是比较有信心的。

　　数个月的休息后，军方的实力已经不容小视，唯一造成他们伤亡重的原因是不熟悉，没有丰富的战斗经验。

　　不过经历了这一次的战斗洗礼后，他们已经不同于以前，除了斗志昂扬，更多的是信心。

　　作为一名战士，除了安静，沉稳，就是信心了……

　　“嗯……”秦岚同样点点头，在西部防线发生的一切是轰轰烈烈的，但是记忆也是十分沉重的，十数万的兄弟姐妹葬身于此，这种结果不得不说是惨痛的。

　　车队缓缓启动，大家在离开防线的时候，眼睛看向的方向依旧是之前埋葬战士的地方。

　　能够对付是一个奇迹，一个属于人类奇迹的诞生……

　　“不知道南美洲能不能够抵到明天……”大型运兵车的速度飞快在路上疾驰，坐在上面的方崇，表情略显凝重。

　　他现在担心的不是直接，而是远在万里之外的南美洲。

　　这个对于方崇来说，充满了未知和好奇的地方，他想要弄清楚在南美洲到底怎么了？

　　……


第693章 洪都拉斯

　　数天的时间眨眼间就过去了，回到上沪基地市的方崇，经过在数天的时间休息和吸收，已经把巨型扎克族的肌化肉蕴含的巨大能量吸收。

　　正如之前大家猜测的一样，方崇没有能够借着这巨大的能量突破千级，但是突破九百级就不存在任何的问题。

　　实力达到了九百四十多久，这样的实力的不小提升，说到底，方崇还是很满意的，毕竟超级扎克族存在与否还是给迷。

　　但多一点实力就多一分的保障。

　　方崇醒来，所有的东西早就准备就绪，没有再拖延任何的时候，数千人组成的精英队伍从上沪基地市浩浩荡荡出发。

　　清一色超过五百级的精英战士，这样力量要灭掉末世前一个国家都不存在问题。

　　而且顶级高手除了宋明要养伤，小兰留下照顾同时以被不时之需外，全部都在队伍的行列……

　　在方崇努力吸收巨型扎克族的基因药剂时间里面，华夏所有地方都传了捷报，扎克族已经在华夏除名，基本上没有漏网之鱼。

　　至于接下来的时间，就是华夏要进入重建的进程，没有了扎克族的威胁，现在在华夏，能够给华夏带来麻烦的，除开丧尸就是变异生物了，至于这两者和扎克族相比较，就有些小巫见大巫了。

　　对于兵强马壮的华夏来说，把这两种危险解除只是时间上的问题。

　　对此没有任何人有疑问。

　　而且欧洲方面的捷报同样连连，基本上已经不存在扎克族了。可以说，欧洲和现在的华夏本土情况差不多一致，大家没有再担心，毕竟变异生物和丧尸都已经习以为常。

　　至于亚洲的其他地方，情况也大同小异。

　　北美洲在付出不小的代价后，也开始稳住情况，在最近数天的战斗里面，人类开始进行有利的反击，而到了这一天传来的消息，扎克族节节败退。

　　不过唯一一个不好的原因就是这败退的扎克族大军他们没有选择拼死攻击，而是选择了撤退，他们的目标是通过墨西哥从北美洲跨越到南美洲，和南美洲实力强劲的扎克族大家回合。

　　知道原本在南美洲扎克族的控制力就已经强大得夸张，要是再加上这些败退的扎克族的话，那么在南美洲的扎克族大军就更加不好对付。

　　这一点是谁都能够想到的，毕竟现在的南美洲已经没有完全沦陷为扎克族占领的大陆，最大的原因是来自于全世界各个国家的士兵支援。

　　要是没有这些来自于世界各个国家的兵力支援，南美洲早就沦陷了。但就算是这样，现在的情况依旧不容小视。

　　扎克族的战斗力恐怖是大家都心有体会。要是在给他们更多的兵力。那扎克族大军无疑就是如虎添翼，那种程度的扎克族大军就不是那么容易对付了……

　　……

　　在大型型能量运输舰上，方崇看着这些有关于世界格局包括现在南北美洲情况的资料，眉头皱了松，松了又皱起来。

　　所有的情况在他的意料之中又在他的想象之外。

　　北美洲能够战胜扎克族这一点是十分正常，但是扎克族大军打算从北美洲撤退，退到南美洲这样就是之前所有人都想不到的。

　　扎克族明显更加聪明了……

　　“米国和墨西哥的大军已经开始阻击扎克族大军的后退，歼灭应该不存在问题。

　　米国这一次付出了巨大的代价，但是他们在所不惜，和以前的米国做事有着莫大的关系……”方崇的表情他们都看在眼里，后面小军补充了一句。

　　“不是米国变了，而是他们必须这样做，除了这一次战斗决定着未来世界的格局之余，一旦南美洲的人类大军无法阻挡扎克族的话，将来的北美洲将是扎克族报复的第一个选择，米国很聪明，这样不顾一切代价和阻杀扎克族大军，将来就算是人类无法在南美洲完全歼灭扎克族，未来扎克族攻击北美洲的时候，全世界都不会静观其变……”对于小军说出的观点，皇千川轻轻的摇摇头。

　　小军在这方面看事情还是略显简单了，米国很聪明……

　　“这一点我倒是没有想到……”听完皇千川说的话，小军恍然大悟。

　　“不管未来怎样，米国现在这样的表示，对于世界对于人类来说都是好的一面，我们只要赶到南美洲就行了，多了我们的力量，只要不出意外，人类能够取得最终的实力……”方崇知道皇千川说的没错，打算米国现在这样打算都好，只要有利于世界，有利于全人类他就不打算管。

　　至于未来？米国想要世界独大可能吗？

　　到了现在，世界格局早就变了，米国的科技已经无法超越华夏，现在的华夏，想要消灭米国，只在分分钟的事了……

　　“说得倒也是，米国想要再翻出什么浪花也要问问我们华夏了……”皇千川点点头。

　　“大家都抓紧时间休息，把状态调整到最佳，一旦到达南美洲，想要在休息，就不可能的，从前线除了的最新消息来看，扎克族大军和人类大军已经进入了决战的准备，而目标的南美洲的洪都拉斯。和北美洲性格不远的一个国家，扎克族打算似乎是要和从北美洲撤退的扎克族大军回合，情况十分的严峻。”大家话音未落，秦岚走了进来，她读出了她手中的最新报告……

　　“为什么选择的是洪都拉斯？”大家听到这样的最新消息，表情都充满了讶异。

　　南北美洲很大，比洪都拉斯大的国家同样很多，但是扎克族居然选择了洪都拉斯。

　　大家的直觉就是扎克族是不是存在着什么目的……

　　“著名的玛雅古城科番就洪都拉斯首都的附近……”秦岚补充了一句，她接到这样的最新报告后，反应和方崇他们大径相同。

　　秦岚对于洪都拉斯这个国家的认识不深，除了玛雅的古城……

　　……

　　“难道真的和玛雅文明有关？”方崇的眉头微微皱了秦岚，秦岚不说的话，或者方崇不会想到什么，但是现在就不一样了。

　　说到玛雅文明，方崇联想到的还有玛雅系统和玛雅星系的玛雅文化……

　　都叫作玛雅会不会太过于巧合了，而且玛雅系统居然能够一下子就适应地球的文化。

　　最重要的是，从玛雅星系逃亡的扎克族能够一下子就进入虫洞，出现在太阳系。

　　这些都疑点都充分说明，两者之间或许真的存在着问题。

　　除此之外，方崇真的很难想象这洪都拉斯有其他地方能够吸引住扎克族。

　　要真的这样解释，有可以说明为什么在南美洲会存在数量那么多的扎克族了。

　　在华夏是因为方崇身上的吗，玛雅系统，而在南美洲，就是玛雅古文明了，扎克族心里清楚，这样的存在足以威胁着扎克族在地球的生存。

　　方崇的眉头皱得很紧，要真的事实是他想象的这般，那么扎克族会不会存在其他的秘密？

　　“方崇你想到了什么？”方崇表情的变化，秦岚等人都看在眼里。

　　“我在想扎克族是不是和玛雅古文明存在着一定的关系……”方崇不知道大家相不相信，他说了一句。

　　“应该不大可能吧？”小军摇了摇头。“扎克族是外星种族……”

　　“扎克族是来自于外星球的种族没错，但是你们知不知道，扎克族来的那个星系叫玛雅星系……”方崇之前有介绍过，就不知道皇千川，小军等等这些人记不记得了。

　　“似乎飞船上面的文字也很想玛雅古文明的字体……”秦岚几乎一声，他想到了某种可能性……

　　“这个……”皇千川脸色也微微出现了变化，秦岚不说的话，大家或许没有什么感觉，但是现在就不一样了。

　　“事情不会这么巧合吧？”慕容雪表情也充满了惊讶。

　　“但是是不是和玛雅古文明有关不是我们要讨论的重点，只要我们能够把扎克族完全击杀了，就可以了……”历云宇没有大家想的你们多，他想到的是最简单的一点。

　　“或许云宇这个想法是最直接，最有效的……”方崇点点头，或许如同历云宇说的一样，把扎克族全部歼灭在洪都拉斯这个国家，就什么都解决了。

　　扎克族的目的和不和玛雅古文明有光都不重要……

　　……

　　不过方崇嘴上是这样说，但是实际上，他心中总有一个疑问，扎克族拼命想要占据玛雅古文明就真的这么简单？

　　“不会和扎克族连连在地球受挫有关？”方崇想到了扎克族在地球连连发展不顺利这一点。

　　“难道说通过玛雅古文明的建筑可以做到这一点……”方崇的想象力逐渐丰富起来。


第694章 人气

　　在方崇一直挣扎在可能和不可能的两种矛盾中，运输舰已经停靠在南美洲的一处海岸码头。

　　虽然没有人接引，但是方崇他们并没有晕头转向什么的。

　　拥有玛雅系统的情况下，简直就拥有了自动导航仪，所有人都上了大型运兵车后，就浩浩荡荡向他们的目的地进发。

　　“洪都拉斯……”车辆上路，方崇嘴里轻轻念着这个名字。

　　方崇不知道发到了洪都拉斯后会发生什么，但是直觉告诉他，一定不简单，扎克族选择一个和古文明玛雅有关的地方，肯定拥有一些人类不了解的秘密。

　　不过会不会如同他想象那般夸张就不知道。

　　不过从踏上南美洲后，玛雅系统就显得无法平静下来。

　　玛雅系统没有说，但是相处的时间这么久了，方崇能够感受到现在玛雅系统不一样的波动……

　　“方崇我感觉到你好像一直在担心什么……”坐在方崇身边的秦岚，明显能够感受到这两天方崇身上很多不一样的表现，她语气难掩她的担心。

　　很多问题她都无法帮到方崇。

　　不过秦岚没有认为非常是在担心超级扎克族是否出现这一点……

　　“没事，我只是担心扎克族拥有了一些我们不知道的秘密，扎克族很可能比我们了解的要更加危险……”方崇轻轻的摇摇头，秦岚语气中的担心他能够听出来，但是他也不知道要怎么解释。

　　要是直接跟秦岚说，他担心扎克族大军要通过古玛雅文明向天空发射信号，求支援的话，怕秦岚肯定会以为他疯掉了或者傻了……

　　这种猜想方崇自己都觉得有些可笑。

　　“那我们就小心点……”虽然秦岚很需想要锁，方崇你想太多了，但是在看到方崇不似开玩笑的表情后，秦岚那句已经到了嘴边的话硬生生的吞了下去。

　　方崇的直觉一直以来都是十分灵敏的，方崇这样说了，就有他的道理。

　　现在这些后，秦岚的表情也认真了起来，无论怎样说，方崇在她的心目中都是最重要的。

　　“呵呵，你好好休息一下，也可能是我自己想太多了……”看着秦岚认真之余还有些许担心的表情后，方崇的手轻轻怃摸到了秦岚的头发。

　　秦岚这几天无疑是他们中最忙碌的一个，在大家抓紧时间休息的情况下，什么事情都是他一个让在负责。不过到了这个时候已经没有问题，距离洪都拉斯的距离也就是十多个钟头车程，这段时间里面，也不可能出现其他的意外了。

　　不是第一次和扎克族接触，对于扎克族的一些习性他们还是了解的。

　　居然决定决战了，扎克族就不可能到处埋伏。到处安排。

　　因为这一点，也是方崇为什么敢让能量运兵车，这样大摇大摆的进入的原因。

　　……

　　一天的时间在车辆行驶中就过去了，他们在这一头的傍晚出现在洪都拉斯的首都特古西加尔巴西北部。

　　之所以花费了这么多的时间，最大的原因是因为他们要绕过扎克族的包围圈。

　　现在的人类队伍被包围在洪都拉斯的首都里面。

　　方崇他们选择的西北部就是唯一一个没有被包围的方向，之所以没有被包围，最大的情况还是因为这个方向是人类战士拼命留下的，毕竟谁都没有把握百分百战士扎克族大军，留下一条生命线就是必须的。

　　车队顺利进入洪都拉斯的首都后，已经接近傍晚七点，到了这个时候，视线已经严重受阻，虽然首都里面还有电源供应，但是那些通电的地方都是前线。

　　夜晚同样是扎克族一个最喜欢的时间，人类需要打醒十二分的精神，否则会吃大亏。

　　“欢迎你们，来自于华夏的英雄……”方崇他们的车队刚刚惊人洪都拉斯的首都，一个看样子应该是洪都拉斯首都高层的军官就走了过来，而他的后面还有不少身穿不同军装的人，眼睛一扫，方崇心里就有数了。

　　这些人都是来自于各个国家在南美洲的指挥官。

　　不过这些人为什么这么热情非常就不知道了，但是可以确定的一点就是，这些军官中，无论的白皮肤的，黄皮肤的，黑皮肤的，都没有表现出现一丝一毫的敌意，是否出自于内心，方崇还是能够感受到。

　　“谢谢你们的欢迎……”方崇的语言沟通有限，之前早些人的话是也不标准的华夏言语说出来，方崇一听就知道是他们故意为之，有些小小的感动之余，方崇说了一句话。

　　不过后面是由秦岚翻译……

　　“我叫杰弗森，在洪都拉斯首都的原市长，现在任命为这一次战斗的总指挥……”头发呈现一种灰白的颜色的老人，他自我介绍起来，虽然年纪超过方崇他们一大堆，但是在方崇他们面前，他一直保持着尊敬。

　　没错，就是尊敬，一种发自于内心的敬意。

　　他们不是怕，而且打从心里感激数个月前，小军他们冒着生命危险给他们提供技术，送去图纸资料。

　　在末世里面，没有任何东西比这种东西更加重要，更加有意义了。

　　而且当初，小军他们不乞求任何的回报。

　　要不是当初小军他们的行动，怕现在他们已经无法站在这里看到方崇他们的到来……

　　……

　　“我叫方崇，来自于华夏，是这一次华夏队伍的指挥官……”在秦岚的翻译下，方崇能够听明白这个叫杰弗森的老市长话中的意思。

　　感受到老军官发自于的内心的感激，无论是方崇和队伍中的其他人，反应都是一样，他们都知道，这一次他们冒死的付出是值得的。

　　“我们都知道先生，而这一次和扎克族大军在首都这里决战，我们想要请你指挥战斗……”老军官接下来十分认真的请求。

　　“我？”方崇表情诧异，这一个请求是他之前怎么想都想不到的……

　　“他们说了，华夏的扎克族已经被你们歼灭了，在面对扎克族方面，你们拥有比普通人更加灵敏的一面，而对于战争来说，这样的区别，很多时候将决定战斗的走势……”秦岚随后把老军官还有其他国家军官口中说出的话都给方崇翻译了过来。

　　不单单方崇表情诧异，秦岚也一样。

　　他们怎么想都想不到，方崇在外面这么有人气……

　　……


第695章 信任

　　“没错，就是你……”

　　秦岚同样有些讶异，但是来自于洪都拉斯首都的市长杰弗森说得很认真，秦岚也确定她没有听错。

　　在方崇发出疑惑的时候，他认真的点点头。

　　“只是我指挥，其他人愿意听吗？”方崇不大敢肯定，他们愿意以大局为重，其他国家的战士愿意吗？这是重点。

　　毕竟方崇不是东道主……

　　“我们愿意，当然愿意，能够来到这里的人，没有一个是贪生怕死的，大家抱着的目的都一样，大家都以大局为重，同样为了世界的未来……”秦岚把方崇的话翻译过去后，洪都拉斯首都的市长杰弗森在看了看其他人的反应后，十分认真的说。

　　现在的华夏到底也多强大，他相信来到这里的战士们都知道。

　　而且在方崇他们没有到来之前，这些战士都有在嘀咕和期待，期待来自于华夏的战士出现，他们把希望都放到了方崇他们的身上。

　　“你们为什么愿意相信我们？”秦岚没有直接把市长杰弗森的话翻译给方崇他们听，而是继续问了一句。

　　“除了华夏已经战胜了扎克族，还有就是小军同志之前的表现，我们愿意相信华夏……”杰弗森说得十分的认真，从他认真的表示不难看出，他的这些话都是发自内心的。

　　“哦……”秦岚有些明白了，同时她看了看小军。

　　从洪都拉斯首都市长还有其他一些国家在这里的指挥官口中不难听出，小军之前的表现是无可挑剔的，能够做到让全世界信服就不是一件容易的事情了……

　　“你们在说什么？”方崇倒是听得一头雾水，在秦岚没有立马翻译的情况下，他有些郁闷。

　　“我问了他们说我什么那么信任你……”秦岚没有奇怪方崇的问题。

　　“他们怎么说……”方崇继续问。

　　“杰弗森市长说了，他们都不是贪生怕死之徒，既然选择了听从，他们就赴汤蹈火在所不辞……”秦岚说得很认真。

　　她没有去怀疑杰弗森市长的话，在她看来，杰弗森市长根本没有要欺骗她的所谓。

　　毕竟华夏现在很强大，他们需要顾及的东西很多……

　　“他们就都不担心我们是早包？”方崇目光放到了杰弗森市长的脸上，看着他的眼睛。

　　他没有感觉到杰弗森市长是在做作。

　　但是方崇更加好奇，还是那一句话，是什么原因使得让他们这般……

　　……

　　“这个问题吗？我不是没有问过，但是杰弗森市长他们给出的答案是在小军的身上……”秦岚指了指站在他们身后不远处的小军。

　　表情认真不似开玩笑。

　　和小军很亲，但是从很多的角度上说，工作和感情不能够混为一谈。

　　“哦……”方崇回过头看了看小军。

　　之前从小军的报告中，方崇就十分满意小军他们努力的成果，但是没有想到的是，后来的成果居然好成这样……

　　方崇沉默了一会后，他的脸上带着浓浓的笑意。

　　小军之前的努力帮现在划上了一个完美的句号。

　　可能是感觉到方崇的眼神，小军给方崇一个没错的眼神肯定……

　　“好，居然杰弗森市长是认真的，我们就答应了……”弄清楚事情的来龙去脉后，方崇的表情也认真了起来，答应了杰弗森市长请求的话后，方崇想要承担的任务就更加艰巨了，上百万战士的性命都在他手中。

　　虽然只有形容有些夸张，但是事实确实如此……

　　方崇答应了杰弗森这个来自于洪都拉斯首都的市长的请求后，方崇就和来自于数十个不同国家地区的战士极他们的领队，打招呼，相互之间认识一番。

　　方崇做事情已经有一种习惯，他需要十分清楚的了解这些来自于不同国家地区的战士的特点和他们所擅长东西及战斗力，也只有这样，他才能够更加好的安排战术。

　　已经经历过了一次和扎克族大军的大决战的方崇等人，虽然胜利，但是没有一个让看小视扎克族。

　　扎克族总能够在最紧张的时候，给你一个意想不到的麻烦。

　　就类似于之前宋明在巨型扎克族手中吃一个大亏一样。

　　不过让方崇有些意想不到的是，他这种担心被其他国家地区误以为担心或者婆婆妈妈的做法，不单单没有让这些领导者烦或者嘲笑外。

　　这些来自于不同国家地区的领导者十分配合方崇他们的了解，特别在战士战斗力这一点上面，他们都十分配合。

　　大家都不需要方崇他们解释什么，知己知彼百战不殆这句话他们都记得十分清楚。

　　作为一个军官，不可能没有研究过这本来自于华夏战术的最好体现……

　　看到这些军官他们出乎人意料的配合后，方崇很快就从震惊中晃过神了，没有浪费时间，方崇开始在队伍中挑选出懂得英语，知道一定战术安排战术来。

　　有数十个国家地区的队伍来，靠他自己和秦岚了解的话，不知道要到什么时候，找人帮忙无疑就是一个最明智的做法。

　　很快场面就越发的热闹起来，不过在所有真的认同他们军官配合下，一个多的钟头后，方崇想要的资料已经出来……

　　……

　　天色在方崇拿到这些了解到的资料后，也暗了下来，感受着微凉的空气，方崇走上了洪都拉斯首都的城墙。

　　十数米高的城墙算不上雄伟，但是在对付扎克族大家方面，能够起到的作用依旧不容小视。

　　要是没有这十数米高的城墙的话，怕洪都拉斯的首都这里依旧沦陷为扎克族大家占领的地方了。

　　他们也没有机会可能能够了解到扎克族大军或许存在的秘密。

　　“从三天前，扎克族大军的攻击慢慢少了起来，到了这两天的时间里面，他们连攻打都省了……”看着方崇在观察城墙，包括一些地形的情况后，杰弗森市长介绍了起来。

　　说的都是和扎克族大军有关的话题，杰弗森市长不是草包，他知道方崇想要了解的东西是什么……

　　“两天没有动静了？”听到杰弗森市长的这些话后，方崇的眉头皱了皱，从杰弗森市长的这些话中，方崇不难听出一些其他的味道这里面，方崇可是十分清楚的记得，十数天之前，在华夏西部省市的防线上，人类大军第一次击败扎克族大军后，扎克族当初也消失了两天的时间。

　　现在想起这些，方崇开始把在洪都拉斯首都这里发生的情况和在华夏西部省市发生的东西给联系起来，很快，方崇就意识到两者之间似乎存在着一定的可联系性……

　　“没错，我们担心这是暴风雨来临前的平静……”杰弗森市长说得十分的认真。

　　“你的担心没有错，也许明天就是暴风雨来了……”方崇把目光对着远处的黑暗，人似乎陷入沉思。

　　“让凌雅牧歌他们把所有的注意力都放到洪都拉斯这里，可能有事情要发生了……”方崇随后转过头认真的对秦岚说。

　　丰富的经验告诉方崇，事情不简单。

　　不过最坏的意外就是扎克族突然间发动猛烈的攻击罢了。

　　不过从目前的情况看，扎克族大军想要在今天晚上就发动猛烈的攻击似乎不大可能。

　　只要扎克族能够到第二天才发动攻击，他就更加有把握了。

　　要知道这一次从华夏离开前，他们带来了一大批重型武器，这些重型武器早在华夏西部省市的防线上就已经得到了验证，作用好得惊人……

　　……

　　秦岚离开去联系凌雅牧歌他们同时安排把重型武器放到城墙上后，方崇则直接在防线城墙上寻视，方崇的明白十分简单，他想要在有限的时间里面，找到多一点能够战胜扎克族大军的可能性。

　　一夜的时间很快就过去，但是这一夜对于在洪都拉斯首都的战士来说，是一个无眠的夜晚。

　　在过去的十数个小时里面，他们在首都城墙上安分了无数的重型武器，同时数十个巨大的光塔被建立起来。

　　不过对于这些忙碌了整个夜晚的战士来说，这一切都是值得的。

　　“所有人全部回营地休息，养足精神，以应付今天晚上可能出现的扎克族大军的进攻狂潮……”从凌雅牧歌他们传来的消息，扎克族依旧没有大的变动，但是方崇不得不做好准备。

　　意外要是在有准备的时候出现就不叫做意外了……

　　已经数天的时间过去了，相信扎克族就算是有什么准备应该也做好了……

　　……


第696章 如意料之中

　　方崇的命令下达之后，所有已经忙完手中任务的人都纷纷回到他们自己的营地，方崇的话很对，只有保持充足的体力，才能够在战斗中发挥出更加大的作用。

　　往往生死之间只有分秒之差，而这个区别在于反应……

　　“秦岚你也去休息，忙碌了整整一个晚上……”看着秦岚略带红色的瞳孔，方崇说了一句，在安排这方面，秦岚明显要比她给力，秦岚是过去整个晚上中最忙碌的一个。

　　方崇很心疼，但是没有让能够代替……

　　“我没事，你才要好好休息，不知道是否出现超级扎克族前，你绝对是主力……”秦岚微微一笑，方崇的心她知道，但是他更加担心的是方崇。

　　她现在最希望的不是扎克族大家能不能够攻陷洪都拉斯的首都，而是超级扎克族会不会出现。

　　秦岚知道，一旦超级扎克族在洪都拉斯出现的话，方崇就是唯一那个能够斩杀超级扎克族的希望，但是方崇能够战胜超级扎克族吗？

　　秦岚心里充满了疑问，就算是问方崇，方崇的把握怕也没有百分之五十吧？

　　秦岚最不淡定就是在这一点上。

　　“不要太担心，就算是超级扎克族出现，我也不是没有一战之力……”方崇轻轻拍了拍秦岚的肩膀，秦岚现在心中的担心他知道，但是在看到上百万来自于不同国家地区的人类站在一起为了人类的未来而战斗的场面后，方崇的心态就出现了变化，在方崇看来。这些付出都是值得的，就算是死在超级扎克族的抓下，也无怨无悔了。

　　虽然嘴上是这样回答秦岚，但是在方崇的心里面就不是这样认为。

　　超级扎克族的强大她不知道，但是玛雅系统不会骗他，他能够战胜超级扎克族的几率就会玛雅系统给出的答案一样，充满了赌博性。

　　不过方崇愿意去赌，无论输赢……

　　“好……”秦岚没有再多说什么，方崇话中安慰的语气她不是没有听出来，也就是因为听出来，他才想要去休息，只有保持充足的体力，在方崇遇上危险的时候，她才能够帮得上忙……

　　就算是以她的力量不大能够帮上太多的忙也无所谓了。

　　这她的认为中，能够消耗一点是一点……

　　“嗯……”秦岚眼中的复杂神色他不是没有看出来，但是秦岚的性格很犟，他是知道，多说也改变不了什么……

　　在秦岚离开去休息之后，方崇也在城墙上找了一个安静的地方休息。

　　……

　　“玛雅你说，扎克族在南美洲这个地方，是不是和地球上，玛雅古文明存在一定的关系？”方崇在休息之后，就进入了玛雅系统的内部空间。

　　方崇这几天有太多的疑问，但是因为其他的原因，他一直没有进来和玛雅系统问清楚……

　　现在大战在即，他不能够再等待了……

　　“不知道，但是一扎克族的习性看，一定有原因……”玛雅漂亮精致的脸上，在听到方崇的疑问后，她陷入了沉思，但是最后她还是摇摇头。

　　“你没有感受到有不同的地方吗？在这里？”方崇有些失望，他没有想到这个困扰了他这些天的问题，玛雅系统也没能够他一个答案。

　　有些不死心的他继续问了一句。

　　“有一种不一样的能量波动，似乎在玛雅星系存在过，但是在地球上这些波动太细微了……”玛雅回应了一句。

　　“在玛雅星系似乎存在过同样的波动？”听到玛雅这句话，方崇的眼睛瞬间亮了起来，秦岚虽然说得不清不楚，但是从这句话不难听出来，方崇之前的猜测可能是真的。

　　不过要是真的存在这种可能性的话，那么他们的危险就大了。

　　扎克族是否真的想要通过玛雅古文明的遗迹联系外太空其他的扎克族？

　　“应该错不了，不过我玛雅星系出现过的时间太短了，也不清楚……”玛雅表情有些怪异那是一种想要想，却老是想不起来的表现……

　　“你熟悉地球古文明的文字吗？”方崇玛雅再拉扯这个问题，他不想看到玛雅为难的样子。

　　除了玛雅系统给过他的帮助真的太多了之外，现在很多了一个麻烦，就是玛雅现在的样子。

　　任凭是谁都不愿意去为难一个娇滴滴的女子吧？

　　虽然玛雅是不存在的，但是不知道为什么，方崇一直有种错觉，似乎玛雅是真的存在的一般……

　　“宿主你是说那些和系统文字差不多的字体？”玛雅在立体的屏幕上按动起来。

　　很快，在没有话音落的时候，屏幕上就出现了许多文字，不过这些文字在立体的屏幕上分成了两边。

　　有一定的区别，但是差别不是特别的大……

　　看着有种十分相似的文字，方崇心里咯噔的跳了一下。

　　“没错……”方崇有些麻木的点点头，他想要得到玛雅系统的肯定，不过在这之前，他心里已经有了答案……

　　从这些方面已经足以证实，他的猜测没有错……

　　……

　　“百分之八十的字体是一样的……”过来一会，在玛雅系统的努力下，她刚才了一个答案……

　　“看来扎克族这些天的安静是在等待时机……”方崇表情更加凝重几分，到了现在这个时候，一切证据都表明，他们的猜测都是正确的，不过扎克族到底是不是想要占据古文明遗迹求救兵就需要时间了……

　　“好在玛雅文明的遗迹暂时在人类的手中……”在想到这一点之后，方崇松一口气吗，这个答案很重要。

　　不过因为这一点，未来扎克族在积蓄一定的力量后，反击应该异常的可怕……

　　方崇表情依旧平静不了……

　　“不管怎么说，人类必须拼了……”方崇咬着牙。

　　……


第697章 来了

　　从玛雅系统的内部空间出来后，方崇的表情有些奇怪，看不出是担心还是其他。

　　不过在知道多想无益的情况下，方崇自嘲的轻轻摇摇头。

　　一切都还是在他自己的推测之间没有直接证据的情况下，根本起不到什么作用。

　　扎克族到底是不是如他猜测的那般，想要求助，还是他自己多想。

　　毕竟玛雅古文明在地球上已经消失了数百年的时间，就算是遗迹存在！能不能够使用还是一个重要问题。

　　无法理清楚这些关系的方崇，没有再想，在已经闭上的同时，他沉沉睡着了……

　　时间在晃眼间就到了傍晚时分，眼睛睁开的方崇，直接从地上站起，看着夕阳无限好的画面，他的眼睛直视着远处扎克族和人类对峙而弄出来的营地。

　　“让人把玛雅文明的遗迹牢牢守住，我总觉得扎克族选择在洪都拉斯这个地方，和玛雅古文明有着莫大的关系……”在其他人也相继起来后，方崇到这秦岚说了一句。

　　这些东西都关系到人类的未来，虽然是他自己的猜测，但是在没有任何人知道的情况下，他不打算。

　　让秦岚准备这些，从只、是想要留一条后路。

　　而且方崇也需要通过在侧面了证实，了证明扎克族的大军在南美洲是不是像她猜测的那般，想要借助玛雅古文明遗迹做什么？

　　“好……”方崇的话，秦岚之前不是没有听过，但是她总是一笑置之罢了，但是现在方崇再提起来，秦岚就开始认真了。

　　虽然秦岚的认为中，这种事情在她看起来的不大可能的，但是方崇的认真让她改变了主意……

　　“让守卫的士兵都打醒十二分注意力，要快，而且小心……”方崇补充了一句……

　　“好……”秦岚再点点头，虽然皇千川他们都有些觉得非常大题小作了，但是在秦岚答应的情况下，他们也没有反对。

　　随着秦岚离开，一条奇怪的命令下达了下去。

　　整个洪都拉斯的首都都出现了一片奇怪的议论声。

　　玛雅古文明在末世之前，是洪都拉斯一个著名的旅游胜地，毕竟玛雅古文明几个字在那里，但是现在都是末世了，再保护这样一个地方就显得有些怪异了。

　　不过因为之前说过，全权听从方崇的指令的情况下，没有让反对这一点倒是让方崇有些意外。

　　但他十分满意现在这种情况，至少洪都拉斯拥有这么多国家战士的情况下能够做到这一点就十分难得。

　　不是一盘散沙，方崇就更加有信心来战斗了……

　　……

　　关于方崇发出的指令引起的议论并没有持续多长的时间，因为这一天的夜幕至于降临了。

　　末世的夜晚总是充斥着无数恐怖的气氛，大家可以说习以为常，也可以说依旧无法适应。

　　特别是许多刚刚落到南美洲的战士。

　　数天前面对扎克族大家凶残的攻击是他们无法磨灭的噩梦。

　　因为这一点，根本不需要方崇他们发出任何的指令，所有战士都按部就班，他们都知道，不出力的话，在扎克族大家攻陷洪都拉斯首都城墙的时候，就是他们生命终结的时间。

　　紧张的气氛慢慢在首都蔓延起来。

　　随着一声声扎克族的嘶吼声从远处传来后，这种紧张的气氛更加是达到了极致。

　　“真的来了……”听着这种来自于扎克族大军的嘶吼声，杰弗森市长还有其他属于洪都拉斯首都基地市的高层军官表情都有了变化，明显他们没有想到方崇的猜测那么准……

　　“能不能够守住……”一名身材赶高大的白皮肤军官发出一声的疑问。

　　从地面略微的震动他能够感受到这一次的扎克族大军似乎比他们之前遇上的要更加强大、数量更加的多……

　　“这个问题是肯定的，你没有看到来自于华夏的战士们都一脸淡定吗？从他们的脸上找不到一丝的紧张。”另外一名同样是白皮肤的军官点点头，在他看来，似乎这个问题的必然的。

　　“他们要做什么？”身材高大的白皮肤军官在看到数千名身穿黑色战甲套装的战士集中到了城墙防线的出口位置，不少人和他们一样发出了一声惊讶。

　　“难道他们打算直接出去和扎克族大军搏斗？”又一声的惊呼从他们两个人的耳边响起。

　　“他们不怕死？”

　　“那可是扎克族大军的正面，他们是疯了……”

　　“……”

　　方崇知道他这样的决定可能会让很多人不理解，但是他没有想到会有这么多的人好奇和无法了解。

　　扎克族大军是很强大，但是人类就弱小吗？人类就要承受他们想要就进攻，不想要就后撤的做法吗？

　　方崇不相信，也没有丝毫惧怕这扎克族大军的意思。

　　死在他们手中的扎克族没有十万也有八万吧。

　　方崇不打算去打理这些人的纷纷议论，每一个人的想法都不一样，因为这一点他才让他们自己的队伍战斗在第一线，与其和一大帮不能够百分百相信的战士在一起，倒不如他们自己人自己来，他们至少可以放心的把后背留给对方，而无需担心。

　　……

　　轰鸣的脚步声是越来越大，扎克族的嘶吼声也越来越近。

　　方崇他们平静的表情让来自于其他国家的军官都面露惊讶，似乎在感慨方崇他们内心的强大。

　　除了方崇他们这些高层表现让他们难以确信外，那些站姿笔直，感受不到有丝毫担心的黑衣战士，更是让他们无地自容。

　　要战在第一线出击的战士都能够表现得这般无所谓，但是他们这些无需要站在第一线，无需近战的战士却表现这般……

　　在这些来自于各个国家的高层感觉复杂难耐的情况下，在不使用望远镜的情况下已经能够看到扎克族浩浩荡荡来的巨大规模。


第698章 古文明遗迹

　　“走……”

　　感受到地面的剧烈运动越来越强大，方崇走落了城墙的下方。看着斗志昂扬的战士队伍，他手向前挥。

　　随着城门缓缓打开数千黑甲队伍如同黑色洪流在夜幕下急速穿行。

　　“他们真的是这样的打算……”看着皇千川领航的黑甲队伍浩浩荡荡的逼向来势汹汹的扎克族大军，几乎所有人都傻眼了。

　　他们发出连连的惊呼，方崇他们这样的出击，已经不是他们用寻常思维能够理解的。

　　重新回到墙头的方崇，表情依旧没有任何的波动，他不是没有想到要冲在第一线，但是在没有确定超级扎克族是否出现的情况下，他在等待，他需要等待。

　　“吼……”

　　伴随着巨大的扎克族嘶吼声，黑色洪流一下子就和扎克族大军交缠在一起，战斗力如火如荼的激烈进行。

　　看着这样的场面，除了方崇外，所有来自于其他国家，地区的战士军官都傻了眼，他们想到过无数种方崇会用什么计谋方法来对付扎克族大军的攻击，但是他们怎么想都没有想到方崇是用了这样一直最直接，最有效，同时也可能是最危险的方法。

　　在他们的认为中，那可是扎克族大军呀！

　　特别是那些见识到扎克族的强大，在扎克族的手中捡回来一条命的战士。

　　不过他们这种想法很快就变了，随着两军交缠在一起后，不可一世的扎克族连连败退的场面出现。

　　清一色超过五百级的战士，这个时候发挥出了巨大的作用，原本等级就比不上在华夏的扎克族大军，到了这个时候，在皇千川的带领下，华夏的战士如虎如羊群般，杀得干净利落。

　　战斗力从开始的白热化直接变换成屠杀。

　　城墙上面的议论声消失了，所有人的口呆目瞪。

　　一个多小时的时间过去了，原本来势汹汹的扎克族大军撤退了，在留下无数扎克族的尸体后，灰溜溜的离开。

　　“杰弗森市长，你挑一部分人去把扎克族尸体里面的肌化肉取出，速度要开，不要超过两个小时……”皇千川他们可是撤退，方崇对站在他身边不远处的洪都拉斯首都的市长说。

　　“我明白……”已经从震惊中回过神来的杰弗森市长应了一句。

　　……

　　接下来一整夜的时间里面，扎克族大军连续攻击了两次，但是每一次都毫无疑问的被打退。

　　不过面对这样的局势和首都其他战士的欢呼雀跃不同的，方崇平静的表情下是一双充满担忧的眼神。

　　今天的顺利出乎他的意料，扎克族似乎太太弱小了。

　　而且扎克族虽然败退，但是卷土重来的次数也太多了一点，似乎扎克族在故意示敌以弱。

　　想着这种情况，方崇的眉头轻轻皱了皱。

　　他不知道他的猜测到底是不是真的。

　　随着天色渐渐亮了起来，扎克族大军也完全消失在他们的视线中，看着满地的尸体吗，残肢。

　　闻着浓烈的血腥味，方崇重重吐了口气，他的心情很烦躁。

　　不过随着太阳的升起，战斗也算是到了一个段落。

　　“你想要去那里……”走下城墙，方崇有些漫无目的的走着，不过刚刚走下城墙，他这样的状态就被秦岚还有皇千川等人看到。

　　和平常有很大区别的方崇，秦岚语气带着浓浓的担心。

　　“我想要去玛雅古文明的遗迹看看……”方崇露出一个微笑，不过他这样的微笑在秦岚他们看来，有种说不出的怪异。

　　“去那里？”听到方崇的话，皇千川他们所有的眉头骤然间就挑了起来，他们不知道方崇这话是什么意思。

　　之前要士兵去守卫玛雅古文明遗迹的事情他们就不大能够理解了，但是现在方崇居然自己也要去遗迹那里？

　　他们不知道方崇到底怎么了。

　　玛雅古文明真的有那么大的吸引力？

　　他们就算是再相信方崇，但是到了现在这个时候他们也开始怀疑了。

　　方崇怎么了？

　　“不要问我为什么，但是不去那里看看的话，我总是无放下心来，直觉告诉我，扎克族攻击洪都拉斯的原因不是因为我们人类聚集在这里，而是和玛雅古文明有关……”方崇不知道其他人到底相不相信，他苦笑着说。

　　大家虽然没有明说，但是他们语气包括表情已经告诉方崇答案。

　　“好吧，我陪你去……”秦岚还是选择相信方崇，不过让方崇自己一个人去，她不大放心，特别是现在方崇的状态。

　　“好，秦岚陪你去……”皇千川和其他人对看了几眼后，他们的默默的点头。

　　他们也不知道要怎么说好，方崇情况很怪异，但是在想到方崇的直觉后，他们就不再说什么了，方崇的直觉已经无数次在他们面前证明过。

　　“也好……”方崇本来是打算拒绝秦岚的话，毕竟他不知道在玛雅古文明遗迹会发生什么事，让秦岚和他去，有危险。

　　但是在看到秦岚的眼神后，他到嘴边的话重新收回去。

　　……

　　多了秦岚，方崇改变了去的方式。

　　小型能量车的速度飞快，十数分钟后，他们已经出现在玛雅古文明遗迹的上空……

　　科藩祭坛金字塔是玛雅古文明遗迹最具有标志性的古建筑。

　　这个祭坛金字塔的高度在三十米左右，有六十三个台阶，而在通往塔顶的中间有一条长度超过六十米的通道，可以直接通向塔顶……

　　小型能量车慢慢降落在祭坛金字塔前面的广场。

　　方崇他们的出现让守卫在这里的士兵一阵紧张，他们不知道方崇他们来到这里的目的。

　　不过方崇根本没有去打理这些人，来到这里，他惊讶的感受到体内玛雅系统的不一样波动……

　　……


第699章 后果？

　　感觉到来自于身体里面玛雅系统的不一样的波动，方崇的表情瞬间僵住了。

　　玛雅在害怕？或者兴奋？还是激动？

　　方崇在这一瞬间脑海中出现了数种念头，这些念头都和玛雅系统的波动有关，方崇不知道玛雅系统怎么了……

　　“和这玛雅古文明的遗迹有关？”方崇的眼睛在看到这由方块石块砌成，同时在这些石块上布满的玛雅象形文字，图纹后，他脑海里面再一次出现了之前的想法……

　　“难不成在玛雅古文明的遗迹真的和玛雅星系有关……”想到了这样一个可能性后，方崇的眉头在不经意间深深的皱起来。

　　他想要问清楚玛雅系统情况，但是在这么多人的面前，他没有做。

　　“怎么了？”依旧不紧不慢跟着方崇一起走上前的秦岚，很快就感觉到方崇不一样的表现。

　　或许是因为今天方崇的表现一直都不大正常，秦岚的话中带着浓浓的关心。

　　“可能在这个玛雅古文明的遗迹这里，我们可以找到我想要的答案……”方崇没有直接回答秦岚的话，但是从侧面他说到重点。

　　“答案……”秦岚的注意力转移到金字塔外形的祭坛上面，认真去观察这充满纪念意义的古建筑遗迹，不过秦岚在很认真的观察后，他还是找不到答案。

　　方崇想要什么？

　　“去祭坛上面看看……”方崇没有给秦岚解释什么，秦岚不会背叛出卖是必然的，但是方崇知道，要是在没有任何证据前就跟秦岚说这些话的话，怕秦岚再怎么相信他，都会把他当成疯子。

　　方崇怕的就是这一点。

　　在不能够把玛雅系统存在的事情搬出来情况下，他就只能够等待和自己郁闷……

　　方崇心里郁闷的同时，他的脚步依旧不急不缓的，顺着那条数十米长的通道，一步步走向祭坛……

　　数十米的距离转眼即逝，站在数十米高的金字塔后，方崇的表情慢慢变得难以平静了。

　　刚才一路走上金字塔状的祭坛时，玛雅系统的波动是越来越剧烈，当他脚步踏上祭坛顶部的时候，玛雅系统的波动终于达到了顶点。

　　而随后，玛雅系统波动变得安静下来。

　　这些变化，方崇都认真留意着。

　　而紧接着玛雅系统的话是让方崇的表情难以平静的主要因素。

　　……

　　“这祭坛是最古老能够发射信号波动的仪器……”玛雅系统的话不多，玛雅的语气十足的温柔，但是这些句简单易懂的话听在方崇的耳朵里就难以平静了。方崇明白玛雅系统这句话的意思……

　　“这祭坛果然是仪器……”方崇从震惊中好不容易晃过神来，他嘴巴轻动，喃喃的说。

　　他之前猜测不到是最古老的仪器，但是也相差不远。

　　方崇这个时候有些茫然，他不知道是要喜还是要悲，事情变得越来越复杂了，但是从玛雅系统的这句话，方崇也终于知道扎克族为什么要攻打洪都拉斯首都的原因，而且是不计较付出任何的代价。

　　想到扎克族这个想法，方崇后背冷汗直冒。

　　他难以想象，要是他们发现晚了，让扎克族大军的想法得逞了，那么人类的未来会怎样？

　　方崇不敢去想象，也不愿意去想象。

　　在知道了扎克族大军的想法后，他铁了心是不会让扎克族得逞的，无论扎克族大军抱着的目的是什么都好……

　　“这祭坛还可以用吗？”方崇在认真打量了一番这个高达三十多米的祭坛后，他心里冒出了一个想法。

　　已经两千多年的时间过去了。这个古老又充满神秘气息的祭坛还能不能够使用？

　　这是一个大问题。

　　“祭坛的完整程度很好，只要在指定位置放入能量晶体石，整个祭坛就能够启动自动修复的功能。”玛雅玛雅让方崇失望他很快就给出了方崇答案……

　　“还有自动修复的功能？”听到玛雅系统这翻话，方崇的表情完全呆泄了，他是怎么想都想象不到，一个两千多年前制造出来的祭坛居然拥有这么强大的功能……

　　当初的古玛雅人类真的只是人吗？他们的表现实在太逆天了……

　　方崇现在再想起末世之前人类一说到玛雅人就充满敬佩后，那个时候他是十分的不屑。

　　但是现在再想起这些的时候，方崇才知道他以前也有很多很二的时候。

　　“没错，可以自动修复，只要祭坛对面的庙宇的台阶上，代表着太阳神是如同石像不被摧毁就可以……”玛雅系统的声音不大不小。

　　“太阳神？”方崇这个时候在听了玛雅系统的话后，他从注意到在他们现在站的祭坛对于有一个建筑同样充满古老气息的庙宇，不过和完整的祭坛金字塔相比较，就显得破落许多，不过方崇的很快就注意到，玛雅口中重点提到的太阳神人头石像依旧保持完好。

　　上面玛雅文明的象形文字也十分的清晰保存。

　　“太阳神额头的金星就是这个祭坛和这广场的只要部位……”玛雅的声音带着些许的空灵，方崇感觉很美妙……

　　“那就是放入能量晶体石的地方？”方崇的眉头挑了挑。

　　从玛雅口中的话不难听出。

　　“嗯……”

　　那后果是怎样？在祭坛重新被启动后，能够联系到，有关于玛雅星系的结果会是怎样？说句实在的，方崇心里是完全没有底的。

　　扎克族的目的是求救兵，但是救兵方崇他们就不可能拥有。

　　但是在想到玛雅系统的情况后，方崇的注意有变了。

　　……

　　“可能能够招来玛雅星系的战士，同时也可能导致大规模的战争，而地球将成为主战场……”玛雅系统在沉思了一会后才慢慢的开口。

　　“升级？”方崇有些难以决择。

　　到底要不要启动这股祭坛的修复功能。

　　方崇不敢保证玛雅文明会有援兵到。

　　他最怕的是，辛辛苦苦给扎克族做了嫁衣……

　　……


第700章 等不及

　　在方崇或者纠结到底要不要启动玛雅古文明祭坛自动修复功能的时候，从远处洪都拉斯主城传来的响彻天际的警报声，让方崇的脸色一下子就变了……

　　他似乎想到了某种可能性。

　　方崇的脸色瞬间变得煞白……

　　同样有些不知所措的，除了秦岚还有一大帮守卫在古文明遗迹的战士。

　　不知道为何会响起的刺耳警报声依旧在回荡。

　　“是主城出情况了，而且危急……”方崇晃过神来，刚刚想要开口说话，秦岚依旧抢先一步开口了，她指了指她手中通讯机上面的简讯。

　　“扎克族似乎等待不及……”方崇脸色从起初的担心已经恢复了平静，已经知道这古老祭坛的远处后，方崇对于扎克族来袭并没有多大的意外，唯一惊讶的只是扎克族来袭的速度。

　　而且现在是白天的情况下……

　　“我们回去？”秦岚问了一句，从方崇话中的意思，秦岚感觉似乎方崇早就知道……

　　“回去，不过最后的主战场一定在这里……”方崇看了看其他紧张的士兵，他轻轻的摇了摇头，祭坛的作用已经出来，他知道，以扎克族的性格，不可能错过，放过。

　　想要守住遗迹，付出的代价绝对不小。

　　“为什么……”秦岚不明白方崇话中包含的意思，特别是最后一句，似对她说，又似乎是在自言自语。

　　“要是我告诉你，这个古老的祭坛可以联系到遥远飞玛雅星系，甚至可以直接让他们来到地球你相信吗？”方崇没有在意秦岚的质疑，要不是他拥有玛雅系统的话，他同样会认为现在说的这些都是疯言巅语……

　　“可能吗？”秦岚没有想到方崇会说出这样一番话来，不过方崇说的确实没有错，她不相信。

　　不是不相信方崇，只是这种事情想要让人一下子相信真的很难。

　　“呵呵，我们回去吧……”方崇没有解释，他不会勉强秦岚或者其他人相信他说的这些话，毕竟在他的认为中，相信与否都不重要。

　　重要的只要他一个人相信就好，只要能够阻挡住扎克族大军对这个祭坛的占领就行了。

　　那样就不会出现最坏飞结果……

　　“嗯……”秦岚也没有再询问下去，方崇的意思她明白，她同样需要一点时间……

　　天空的警报声依旧，叮嘱守卫在古文明遗迹的战士要打醒十二分精神后，他和秦岚匆匆离开。

　　小型能量车的玛雅系统的超控下，几乎速度达到了极致。

　　……

　　小型能量车重新出现在首都上空的时候，都能够听到传来的喊杀声。

　　听着这种战斗的声响，秦岚和方崇的保持了沉默，越激烈的打斗声就越不是他们希望看到的。

　　“情况怎样……”匆匆回到城墙，方崇找到了临时的指挥慕容雪和洪都拉斯首都的市长杰弗森。

　　城墙下是一片的混乱，人类的大军和扎克族的大军完全交缠在一起……

　　不知道是不是这一次扎克族来袭过于庞大或者是其他的原因。

　　方崇发现除了听的黑甲军队外，还夹杂了无数来自于其他国家地区的战士。

　　“扎克族突然发动攻击，我们的大意使得扎克族大军在接近城墙防线不远后才发现……”慕容雪把整个意外情况给方崇介绍了起来。

　　“以前扎克族大军从来没有白天袭击过，就算是有，数量也不可能这么多，扎克族似乎抱着不成功便成仁的想法再打。凶猛程度和之前完全不能够相比……”慕容雪说完，杰弗森市长补充了一句……

　　“扎克族已经等不及了，它们紧张是必然的……”方崇已经了解后，随即就点头表示明白。

　　“等不及？”听着方崇这话，除了秦岚知道方崇想要做什么外，其他人的脸色都十分惊讶，方崇这些话说一半吊一半的，让人很难过……

　　“没错，扎克族已经等不及了，在连连败在人类的手上后，扎克族知道他们已经出现了问题，扎克族原本强大和数量已经无法使得他们在地球上占据优势了。他们需要援兵……”方崇直接指出问题。

　　不过他说完这句话后，他没有再解释，在不少他不解目光的注视下，他从城墙上跳下。

　　在人类大军占据不了优势的情况下，他不得不出手了。

　　他想要保持体力等待可能出现的超级扎克族，但是这些战士不能够白白牺牲。

　　方崇像一头动作灵活，矫健的猎豹一样，在城墙上一跃而下后，很快就消息在城墙上众多人的视线中。

　　超过九百级爆发出来的实力和速度和已经不是普通用眼睛就能够捕捉到的。

　　特别是方崇自己故意隐藏身型的情况下。

　　方崇的表情没有任何的波动，眼中燃烧着的火焰中，都是扎克族的影子。

　　“杀……”

　　方崇在不知不觉中已经冲到在人类大军和扎克族大军交缠最危险的范围，没有任何感情的声音响起，方崇手中青色的破龙斩犹如死神的镰刀。

　　刀芒出现的地方，就要扎克族倒下。

　　鲜红色的血液溅满他身上黑色魔装战甲，多了这些血液，魔装战甲多了一份诡异。

　　方崇犹如杀神在人间……

　　“杀……”

　　不知不觉中，方崇的杀气似乎会传染，围绕在他周围的战士很快就发现了方崇的存在。

　　方崇表现出来的强悍战斗力让他们都忘记了危险的存在。

　　士气在不知不觉中升到了最高点。

　　所有战士眼睛都杀红了，他们的感觉和方崇一样，除了杀，就是杀……

　　……

　　局势慢慢开始逆转，旗鼓相当的扎克族大军开始后退一步。

　　不过和之前不同的是，扎克族大军没有败退，他们挡住了……

　　知道这种变化，方崇的心情是越发的紧张起来，扎克族这一次的顽强已经不是他们能够想象的。


第701章 突变

　　战斗的激烈程度超过了所有人的想象，但是在杀红眼睛的情况下，已经没有让足以这些，所有人的心中只有一个想法，就算是死，也要拖下一头的扎克族垫背……

　　杀戮异常的惨烈，每一分每一秒都有扎克族倒下，同样也人类的战士倒下。

　　场面呈现出战争的惨烈。

　　同样杀红了眼睛的方崇，心情并没有随着扎克族逐渐的败退而高兴起来，他比谁都清楚扎克族的目的，从现在扎克族攻防有序的情况来看，扎克族并没有把所有的力量都砸在这里，虽然说他们同样留有后手，但是能不能给抗衡扎克族大军还是一个问好……

　　而且最纠缠方崇的，还是，超级扎克族这一点。

　　能够把扎克族大军压成这样一种情况，除了超级扎克族，方崇真的想不到有其他的可能性。

　　而且按照从玛雅系统口中知道的进化理论，出现超级扎克族完全准确。

　　数个小时的时候过去，扎克族大军终于消退，在留下一地的尸体后，扎克族大军像天亮前一样消失在所有人类战士的视线中。

　　不过这一次扎克族的败退并没有引起多少人类战士的欢呼。

　　人类大军是胜利了，但是这个胜利是在付出数万战士生命的情况下……

　　一场突如其来的战斗，他们失去了数万名战士的生命……

　　听着统计出来的数据，方崇眼睛轻轻的闭上。

　　这是一组触目惊心的数字，数量多得吓人。

　　“让后备队伍上，把扎克族的肌化肉取下，所有战士原地休息……”方崇看着集中的城墙外面的战士，他跟秦岚说了一句。

　　在不知道扎克族大军什么时候会再出现的情况下，方崇没有打算进城……

　　“好……”秦岚也十分的干脆，在明白方崇的想法后，他除了抽出一万多后备队伍收集物资我，还派出数支百人左右的侦查小队。

　　有了今天被打了一个措手不及的情况下，她同样学聪明了。

　　有侦察兵，至少能够给他们一点准备的时间……

　　方崇解除了魔装战甲，在队伍的最前方坐下后就开始休息。

　　方崇已经不再去想其他乱七八糟的事情了，对于方崇来说，现在他需要考虑的，只有这样打败这些扎克族大军，怎么控制中心扎克族大军无法接近玛雅古文明的金字塔祭坛……

　　……

　　数个小时的时间很快就又过去，很快，黑色就笼罩了整个夜空。

　　已经恢复了体力的战士，包括方崇在内，都站在城墙的前面，夜幕的降临代表着什么，没有人会不知道。

　　扎克族最喜欢的就是夜幕下是杀戮……

　　方崇的脸色很不好看，他不知道在接下来的时间里面，还有多人会死，多少人死在扎克族的抓下。

　　人类能够胜利吗？

　　天色越来越暗，城墙上面巨大的光塔已经亮了起来，而这个时候，数支之前秦岚派出去的侦察队伍就回来，从他们血迹斑斑的样子的，不难想象是什么事情发生了……

　　不需要任何的命令，不需要任何的动员。

　　在这些侦察队伍出现后，就有士兵出去接应。

　　至于方崇，身上的黑色魔战重新覆盖全部身体，拔出青色的破龙斩后，方崇一步步朝前面走出，方崇选择主动出击……

　　不死不休的情况下，就剩下杀了。

　　皇千川和历云宇同样没有发出任何的声音，他们和方崇一样，拨出战刀后，默默跟上……

　　走出不短的一段距离后，方崇他们的视线开始出现扎克族大军的身影。

　　方崇在这个时候，身体化作一道黑色的影子，消失的黑暗中。

　　方崇再一次出现的时候，已经和扎克族交缠在一起，不再打算保留任何战斗力的情况下，方崇九百多级的实力完全爆开，已经是等级的战斗来，再加上破龙斩的锋利，魔装战甲的防御力，方崇完全无视扎克族大军的攻击，他像入魔了般，机械般舞动着手中的破龙斩。

　　在万千扎克族大军的包围下，他杀得激情四射，似乎在跳舞般……

　　重重包围着他的扎克族大军，在方崇的眼中似乎不存在的一样。

　　来势汹汹的扎克族大军一下子就被方崇硬生生撕开了一道口子。

　　没有任何一头扎克族能够在他的刀下走过一个回合。

　　扎克族开始出现了混乱。

　　扎克族是不怕死没错，但是在方崇面前只有被屠杀的情况下，扎克族想要不怕也难……

　　特别是面对后面冲上了的人类战士。

　　这是一种不同于上午的战斗。

　　气势如虹的人类战士，展现出他们强大的战斗力，一种让对手闻风丧胆的强大。

　　原本以为今晚扎克族大军来袭是一块难啃的硬骨头，但是没有想到的是，人类战士居然在战斗一开始就占据了绝对的优势，而且这种优势的呈现一面倒。

　　这种情况，就算是冲杀在最前面的方崇心里都一阵的惊讶，似乎太过于顺利。

　　不过惊讶归惊讶，方崇没有停下手中的动作，能够保持这种压倒性的优势在他最想看到的，因为只有这样，他们才可以付出最小的伤亡，取得重大的胜利。

　　扎克族溃败的迹象越来越明显，死在人类刀下的数量越来越多。

　　面对越战越勇的人类大军，终于，随着一声的嘶吼响起，第一头扎克族开始逃跑……

　　……

　　看着这头扎克族消失在他的视线中，方崇的脸上出现一丝的苦心。

　　转身逃跑的扎克族数量越来越多，而伴随着这种情况出现，方崇他们的速度更加快了起来，他们想要尽可能的解决战斗，多杀一头扎克族，对于他们来说，就多一分的安全……

　　不过在追杀出一段距离后，方崇的身体骤然间停了下来……

　　“撤退……”

　　方崇发出了一声尖锐的厉喝，声音巨大，丝毫不逊色于之前城中响起的警报声……

　　不知道前面发生什么情况的战士，在方崇这一声厉喝响起后，都愣住了……

　　……


第702章 超级人形扎克族

　　方崇的厉喝让所有的战士都下意识的停下前进的步伐，他们有些不知所以然的看着方崇，看着方崇的前面。

　　因为距离，他们并没有能够看清楚方崇看到的东西。

　　“撤退……”皇千川似乎想到了什么，在方崇厉喝响起后，他同样大吼起来。

　　他没有丝毫怀疑方崇，皇千川了解方崇，能够让方崇乱了阵脚，除了超级扎克族，他想不到其他可能性……

　　“退……”历云宇的声音也响了起来，他刚才和方崇和皇千川是呈现三角进攻的阵势，他同样也想到超级扎克族的身上……

　　在前后响起的三声厉喝的催促下，数十万的人类士兵开始撤退。

　　站在城墙上面的秦岚和慕容雪有些傻眼了，他们没有听到方崇他们的厉喝，只看到大军回撤。

　　她们意识到情况不妙后，立马让人打开城门。

　　方崇没有退，已经溃败的扎克族大军重新聚集了起来。

　　但是对于这一点，方崇似乎看不到般，他一动不动，只是眼睛专注的望着远处。

　　望着那让溃败的扎克族大军瞬间恢复士气存在。

　　那是一头和巨型扎克族相差不了人形扎克族。

　　看着这么巨大的人形扎克族，方崇的心里感慨万千。

　　毕竟到了这个时候，他已经可以确定，在和巨型扎克族相比小不了多少的扎克族就是他们一直都在担心，会不会出现的超级扎克族……

　　方崇不是没有想过要退，只是条件根本就不成熟，他就算是退到城内，也无处可逃。

　　方崇也没有想过要逃，人类没有后退的选择，从胖玛雅古文明遗迹回来后，方崇就有想到这样的一幕，只是没有想到来得这么快罢了……

　　方崇眼睛的注意力已经完全被超级人形扎克族给吸引……

　　方崇在想，想这头超级人形扎克族的最强大的战斗力是多少，他能够爆发出的攻击力有多强大……

　　“是超级扎克族吗？”皇千川和历云宇让其他的士兵都撤回洪都拉斯的首都后，他们没有跟着离开，超级扎克族是很强大没错，但是要因为这个原因就让他们放任方崇单打独斗是不可能的。

　　他们从来没有怕死过……

　　“没错，我们最担心的家伙出现了……”方崇点点头，在皇千川他们面前，他根本不需要隐瞒什么。

　　超级扎克族很危险，特别是他们现在的实力都没有能够突破千级的情况下。

　　但是方崇知道，他们不能够后退。

　　已经知道玛雅古文明遗迹是超级扎克族的目标后，方崇除非死，不然不可能放扎克族占据金字塔遗迹。

　　因为一旦扎克族通过遗迹和玛雅星系的扎克族取得联系，那么人类将彻底从地球消失。

　　一旦那样，就算是方崇能够再强大也无济于事。

　　他们今天没有选择，只能够和在超级扎克族决一死战……

　　……

　　“这家伙的实力真的有那么强大吗？”皇千川和历云宇的脸上依旧看不到任何的笑容，他们的表情都凝重的看着超级扎克族那庞大的身体。

　　“之前在华夏的巨型扎克族重创了宋明那么都知道，所以你们比较一下就知道了……”方崇眼睛依旧在超级人形扎克族的身上来回扫动，他想要找出超级人形扎克族的弱点。

　　不过结果并不如他所想的。

　　“吼……”

　　重新集结，调整好阵容后的扎克族大军，在发出一声嘶吼后，重新冲向了方崇等人，气势是一扫之前的溃败的狼狈。

　　不过方崇似乎没有看到这些扎克族大军一样，他们现在的注意力已经不在这些弱小的扎克族身上。

　　他们现在在意的，除了这头超级人形扎克族已经没有其他。

　　“把这些小喽啰交给我们就行了……”面对越来越近的扎克族大军，皇千川慢慢走上前，黑色的长刀直指扎克族大军。

　　皇千川这种视死如归的精神，在他的身上充斥着一种一夫当关万夫莫开的气势……

　　“没错，这些小喽啰交给我们……”历云宇走到了另一边。

　　扎克族大军的数量依旧惊人，皇千川他们并没有十足的把握能够抵挡住，但是能够让方崇多保持一点体力是一点。

　　“打不过就撤退，扎克族大军的目标不是我们，是首都……”方崇明白皇千川历云宇的想法，方崇没有反对。

　　不过他猜测，扎克族大军的目标在超级人形扎克族出现后已经改变了，超级人形扎克族已经按捺不住想要强攻，大型洪都拉斯的首都，占据古玛雅文明的遗迹。

　　“为什么？”方崇的话让皇千川他们都禁不住回过头来，他们想要知道方崇这话的意思。

　　……

　　“玛雅古文明遗迹的金字塔祭坛可以联想到玛雅星系，超级人形扎克族的目的十分简单，他们想要般救兵……”方崇长话短说，他已经不去解释什么，就算皇千川他们不懂他也无所谓了。

　　要是今天无法杀死超级扎克族的话，那么明天这个时候，怕守城就会变成废墟。

　　“你不是开玩笑……”皇千川和历云宇两个人都傻眼了，这事情太过诡异，世界上有这么巧合的事？

　　“待会你们看到这些扎克族大军的目标不是你们后，你们就知道了……”方崇指了指前面快速朝他们逼近的扎克族大军。

　　方崇的话说完，皇千川和历云宇已经没有时间再和方崇说什么了，因为他们看到，扎克族大军已经逼近前他们。

　　那种浩浩荡荡的气势，根本不是那么简单。

　　表情紧张的皇千川和历云宇有些错愕的看着扎克族大军从他们的身边经过。

　　在这个过程中间，他们无数次有冲动压迫拔出战刀。

　　那种压力很大……

　　不过他们撑住了，他们没有动手。

　　方崇的话，他们都听得清清楚楚……

　　……


第703章 动手

　　“为什么扎克族大军这样？”在扎克族大军从他们身边过后，皇千川他们终于忍不住开口问了出来。

　　以扎克族仇视人类的程度，他们不可能这样视他们不见的，但是就是这种不可能，现在活生生出现在他们的眼前。

　　“之前我就告诉过你们答案，不过你们不相信……”方崇轻轻的摇了摇头。

　　答案他没错，早就告诉了皇千川他们，就是玛雅古文明遗迹的事……

　　“确实很邪门……”历云宇被方崇一提醒之后就想到了，不过到了现在这个时候，他依旧难以接受这个可能性……

　　“好了，不说了，你们去支援吧，超级扎克族交给我吧，要是我死了，你们就撤退……”方崇回过头的时候，已经看到身体庞大的超级扎克族一步步慢慢朝他们走来，方崇知道，真正的考验来了。

　　面对超级人形扎克族，压力之大可想而知，可以说是末世以来，方崇考验最大的一次。

　　方崇到了这个时候，心情倒是出乎她自己意料的平静，他的表情微寒。

　　“不可能……”皇千川自己否定了方崇的说，现在要他们离开他们没有意见，但是要他们在方崇战死后就逃跑就是不可能的事情，不就是死吗？他们什么时候怕过……

　　“我不是开玩笑，也不是逞强，超级扎克族不是现在你们能够对付的，我现在是去拼，有一定的可能性，但是你们去是白白送死，根本就不知道，义气很重要，但是也要看场合……”方崇对皇千川和历云宇的这种义气表示十分的不屑，这种头脑发热的想法，根本就不是一个领导者应该的，在华夏的时候，方崇对皇千川的期待就很高。

　　“好，我们答应你……”方崇这样的话，如同一记重拳，狠狠砸在历云宇和皇千川的身上。

　　半响后，历云宇和皇千川之间相互对看了几眼后，皇千川开口了，语气十分的坚决……

　　“保重……”气氛变得有些小小的伤感，在皇千川答应下来后，方崇把破龙斩扎在地面后，重重的给了他们一个拥抱。

　　他们不知道从现在走出第一步，以后还有没有机会再见。

　　感受到这种略带沉重的气氛，方崇说完就抽出插在地上的破龙斩，一个人，慢慢走上前了。

　　方崇没有回头。

　　……

　　“方崇……”历云宇张了张准备，方崇的背影沉默了决裂。

　　“走吧，我们在这里帮不上忙，反到可能给方崇制造麻烦，让他分心……”皇千川深深吸了一口气后，他已经开始往洪都拉斯首都的城墙方向跑去……

　　方崇之前说的话，一切都没有是真的，他们留下来，确实帮不上任何的忙。除了送死，他想不到任何其他的可能性。

　　蝼蚁尚且贪生。

　　方崇留下来，是有着战胜超级人形扎克族的可能性，但是他们不一样，他们完全没有一点希望……

　　“好，和扎克族大军拼了，要是方崇真的战败了，我们就人海战术，累都要累死超级人形扎克族……”历云宇跟上了皇千川的脚步，速度飞快的朝基地市的防线跑去……

　　方崇和超级人形扎克族之间的距离也在急速拉近。

　　越走近，方崇更加能够从超级人形扎克族的身上感受到那种强悍的气息。

　　不过方崇脸上没有丝毫的惧色，对于方崇来说，他没有退路，已经决定拼的时候，生死早就被她丢出了很远很远……

　　“吼……”看到方崇一个让渺小的站在它前进的脸上，超级人形扎克族发出了一声扎克族独有的嘶吼，以发泄它心中的不满……

　　“我知道你能够听懂人言，不要再做这些无关痛痒的嘶吼，除了吵了一些外，根本不能够给我造成任何的威胁……”听着超级人形扎克族发出的嘶吼，方崇不忘给它泼上一盆冷水。

　　方崇也没有夸张，确实这样的嘶吼声根本不可能造成实质性的伤害……

　　“渺小的爬虫……”和方崇料想的差不多，超级人形扎克族确实能够听懂他们说的话。

　　方崇的话音落，超级人形扎克族嘶哑咧嘴起来，声音刺耳的骂了一句……

　　“到底谁才是爬虫，相信很快你就能够体会到……”方崇脸上的笑意越发的浓郁起来，他似乎要的就是这超级人形扎克族这样的反应……

　　“找死……”超级扎克族能够明白方崇这话中的意思，再也忍不住后，超级人形扎克族朝主队骂了一声后，就开始进入战斗状态。

　　超级人形扎克族庞大如同小山的身体，奔跑起来非常都能够感受到地面的微微颤动。

　　不是这些混凝土的路面不坚实，而是超级人形扎克族的实力过于强悍了……

　　“来吧……”面对杀气很重的超级人形扎克族，方崇的表情微微凝重了几分，他从来没有小视过这超级人形扎克族，但是从现在超级人形扎克族展现出来的一面，他发现，还是有些超乎他的想象。

　　超级人形扎克族很强，比以往他所有面对过的对手都强大。

　　不过方崇没有害怕，黑色魔装战甲上面的血色图纹在方崇剧烈催动力量的过程中，红光爆亮，方崇整个人似乎都笼罩在红光之中，看起来有些诡异。

　　方崇身上出现这样的变化还有身上战甲的怪异让冲向它的超级人形扎克族表情凝重了几分……

　　超级人形扎克族身形庞大，没错，但是他不笨，从方崇的身上它感受到一种可以威胁到他安全的气息。

　　不过也仅仅是能够给他伤害的气息罢了……

　　……

　　“吼……”

　　超级扎克族并没有持续多久的惊讶便从震惊中清醒过来。

　　发出一声咆哮后，超级人形扎克族速度更加快了几分，他似乎为刚才的害怕感觉到羞耻。

　　方崇在他眼中就是低微的爬虫……

　　超级扎克族在扎克族种族中，已经是王者的级别。

　　地位不容挑衅……


第704章 破绽

　　方崇并没有因为超级人形扎克族的变化而感觉到愤怒还是其他，方崇在积蓄，他在等待，从来没有对付过超级人形扎克，但是从现在他的愤怒，方崇不难感觉到，超级人形扎克族和其他扎克族同样有着一个致命的弱点，他们太自以为是，太过骄傲……

　　方崇每一次能够以弱胜强，从很大的程度上就是因为这一点……

　　“砰砰砰……”

　　体型庞大的超级扎克族疯狂奔跑起来后，脚步巨大的力量重重作用在地面，仿佛轻微的地震般……

　　“来吧……”

　　超级扎克族和方崇之间的距离在急速缩短，方崇在紧张的时刻已经睁开。

　　不带丝毫感情波动的眼睛，无比自信的望着超级人形扎克族，双手紧握破龙斩，大喝一声的同时，他双脚同时发力。

　　随着坚硬的路面碎裂，方崇这个人如同离弦的箭般，轰然射向超级人形扎克族。

　　方崇的速度很快，丝毫不逊色于超级人形扎克族。

　　“吼……”眼睛捕抓到方崇的身影，面对方崇这种充满挑衅的动作，超级人形扎克族嘶吼一声，一个巨大的拳头轰然砸向了方崇……

　　“轰隆……”

　　超级人形扎克族出拳的速度很看，犹如闪电般。

　　“吸……”

　　方崇倒吸了一口冷气，刚才这一拳，要不是他凭借直觉，怕在拥有魔装战甲的情况下都可能受伤……

　　这个感觉是方崇在看到超级人形扎克族巨大的拳头深深陷入地面后想到的。

　　有些狼狈的躲过这一击后，方崇的身体不敢在地面有丝毫的停留。

　　整个人连滚带爬的在地面翻滚，方崇的选择很明智。

　　身形庞大的超级扎克族展现出无与伦比的灵活和出击的速度。

　　方崇刚刚跳开，就有另外的一拳重重砸在他刚才倒地的位置。

　　轰然的一声，地面炸开，又是一个深达两米的土坑。

　　“该死的……”方崇咬着牙，在超级人形扎克族连续展现出超乎想象的速度和攻击力后，他暗骂了起来……

　　他被超级人形扎克族给压得死死的。

　　“吼……”似乎看出方崇心里的想法，超级人形扎克族昂起头，嘶吼着起来，似乎在挑衅，在藐视方崇现在狼狈的样子……

　　……

　　“草……”方崇心里别提多郁闷了，虽然在超级人形扎克族连续两击下，他并没有受到什么实质性的伤害，但是狼狈的在地面滚来滚去的，灰头土脸的肯定的。

　　之前光鲜亮丽的魔装战甲这个时候也黯淡了许多。

　　不过骂归骂，方崇的表情和心情都没有因为这个时候的郁闷而慌乱起来。

　　超级人形扎克族展现出来的实力虽然强大，但是要一下子就击败方崇还需要更加强大的手段……

　　方崇清楚知道他并不弱，超级扎克族强大没错，但他同样好惹？

　　方崇的眼睛微微眯了起来，那种感觉就好像盯上猎物的毒蛇一样，方崇没有立马行动，他在等待，等待一个时机……

　　“吼……”超级人形扎克族拥有足够多的自信，在方崇还在等待机会的伤害，超级人形扎克族已经这再一次都了起来，庞大的身体再一次辗压向方崇……

　　“轰隆隆……”

　　地面再一次震动起来……

　　方崇手紧紧握着破龙斩，他需要近身，只有那样才能够给超级人形扎克族造成伤害……

　　破龙斩的威力方崇是早有体会。

　　“喝……”

　　方崇动起来后，身体轰然从地面弹起。

　　有了之前经验，方崇这一次冲向超级人形扎克族的时候，他没有选择直线进攻，而是想毒蛇一般，弯曲辗转冲向超级人形扎克族……

　　方崇的改变很快就证明了他的选择是正确的，超级扎克族连续轰出两拳都距离方崇十数米远，这样的距离，就算是带着巨大力量的拳头震动波动没有能够给方崇造成任何的影响。

　　方崇的速度依旧保持不变，他现在绕着超级人形扎克族的周围绕圈子。

　　到了这个时候，方崇表情专注，似乎他的世界里面，除了超级人形扎克族外，没有任何的东西……

　　“吼……”连续攻击方崇不见效的超级人形扎克族再一拳头落空的情况下，暴怒吼了一声……

　　“机会……”嘶吼下的超级人形扎克族会出现一丝短暂的停顿，方崇观察了超级人形扎克族很久了……

　　方崇没有打算再等待下去，这种高度集中精神，而且保持身体高速运转的动作，就算是他实力再强大，也无法长时间保持下去。

　　“破龙斩……”

　　方崇身体疾速冲向超级人形扎克族，身体上跃的同时，手中青色的破龙斩绽放耀眼的青色光芒。

　　“呲……”

　　从十数米高的上空，方崇的身体带着破龙斩劈下……

　　没有任何的意外，破龙斩直接轰击在超级扎克族的后背上。

　　随着一声轻响，血红色的血液溢出，一刀半米过长的刀口出现在超级人形扎克族的后背了，异常耀眼……

　　……

　　“铛……”

　　但方崇来不及做出任何庆祝的表现下，超级人形扎克族的拳头已经从侧面轰来……

　　没有时间做出任何大的反应，方崇只来得及将手中的破龙斩横竖在胸口处……

　　做完这些，超级人形扎克族的拳头已经砸在了破龙斩的刀身上。

　　而方崇的身体犹如断线风筝般……

　　方崇的身体足足飞出了数十米远，最后撞在一颗大树上才停了下来……

　　巨大的力量让方崇胸口一阵的火辣辣。

　　虽然在魔装战甲的作用下他没有受到多大的伤，但是一口鲜血还是难以避免的吐出来。

　　实力超过一千的超级人形扎克族，不是闹着玩的……

　　“该死的……”扶着大树，方崇慢慢站直身体。

　　眼睛似要喷出火焰来，他受伤不足以让他懊恼，他气的是超级人形扎克族的狡猾，居然故意露出后背的破绽……

　　……


第705章 愤怒

　　眼睛快要喷火，恨不得把超级人形扎克族一刀给剁了的方崇，想是这样想，但是他没有动。已经吃了一次亏，要是再在这个问题上栽多一次的话，怕他自杀的心都有了。

　　超级人形扎克族很强大，很聪明，同时很狠。

　　超级人形扎克族的狠不单单体现在等待敌人，人类方面，他们对自己也狠，从这种用伤换伤的方法就能够感受到。

　　方崇的脸色十分难看。

　　除了胸口受到重击受伤吐血的原因外，也有因为超级人形扎克族的表现。

　　方崇的盯着眼睛带着嘲讽神色的超级人形扎克族，方崇努力平静他内心的愤怒。

　　超级扎克族很强，他承认，很狡猾，他同样承认，但是从刚才的吃亏，方崇也不是没有收获。

　　扎克族以伤换伤，从这一点上足以证明破龙斩的锋利程度足以给超级人形扎克族造成伤害。

　　这一点能够得到证实，对于方崇来说，就已经是天大的收获了。

　　至少方崇不用再怀疑，他是不是在超级扎克族的对手，能不能够伤害到超级人形扎克族。

　　现在方崇已经不用怀疑，也十分确定，他知道，只要时机把握得好，他就能够重创超级人形扎克族或者将其杀死。

　　看似简单的心里变化，但是对于方崇来说，意义就有着很大的区别。

　　态度代表着一切，拥有一颗必胜的心，无疑能够从根本上发挥出最强大的战斗力……

　　喘急的呼吸慢慢变得平稳，方崇脸上愤怒的表情也开始变得淡然，方崇已经把形体调整过来。

　　超级扎克族到了现在，在她的心目中已经不再那么可怕了……

　　“吼……”

　　方崇不急，但不代表超级人形扎克族愿意和方崇这样耗着，超级人形扎克族的目标十分简单，就是杀死方崇，特别是在看到方崇没有任何不适站起来后，超级扎克族越发愤怒。

　　一声怒吼从它口中发出后，庞大的身体再一次冲向方崇……

　　“来吧……”方崇眼睛平静的看着一步步慢慢靠近的超级人形扎克族，手中的破龙斩慢慢紧握。

　　“轰轰轰……”

　　如同小山一般的身体，超级扎克族很快就出现在方崇的面前，速度急剧缩短。

　　“沙……”直径半米多的巨大拳头轰然朝方崇砸落，不过包含超级人形扎克族愤怒的一击轻松就被方崇闪开了。

　　超级人形扎克族的拳头轰然打在方崇身后的大树上。

　　直径超过一米的大树树干直接从中折断，发出哗啦的一声轰然倒地。

　　而方崇这个时候已经出现在超级人形扎克族的身后。

　　……

　　方崇没有直接选择攻击，他在没有百分百确定超级人形扎克族是不是故意还是真的露出破绽的情况下，他愿意等待。

　　已经受伤的他，虽然不重，但是再让超级人形扎克族来上一击的话，怕他就要上西天了……

　　继续利用速度上细微的优势，方崇依旧绕着超级人形扎克族绕圈圈，从方崇现在的样子，似乎有种不大超级人形扎克族绕晕不罢休的态度……

　　“吼……”超级人形扎克族在接连露出数个破绽依旧不见方崇靠近的情况下，他越发的暴怒起来，连连的嘶吼之余，巨大的拳头也如同疯了一般，疯狂的砸向周围的东西，无论的建筑物还是植物大树之类……方崇看着这个样子的超级人形扎克族，他的嘴角一直都带着一丝若有似无的笑意，似乎在讽刺……

　　超级人形扎克族越打是越发的愤怒，但是方崇却是十分欢迎现在这种情况下的超级人形扎克族，与其将其疯狂与其厮杀，到不如现在坐享其成，对于方崇来说，他对这种场面有些不屑。

　　“轰隆隆……”

　　超级扎克族所到之地，几乎没有完整的存在，无论是建筑物还是大树这些东西。

　　方崇边走边退的同时，心里也暗暗赞叹超级人形扎克族的破坏力，实在太过于惊人，方崇不敢想象，要是超级人形扎克族这些疯狂的攻击打在他的身上，后果会是怎样？

　　怕不死也一身残……

　　就算是身上穿着魔装战甲也无济于事……

　　方崇依旧在调整着他呼吸的节奏，他需要继续保持现在这种节奏，保持一样比超级人形扎克族略快的速度，但也不会消耗太多体力的速度……

　　超级人形扎克族的疯狂攻击依旧在持续进行，方崇这样在超级人形扎克族的追赶下，依旧后退了上百米，他后退的这一路，情况现在看去一下触目惊心，好像被数百头野猪辗压过一样，看起来十分的夸张。

　　要不是方崇从一开始就目睹一切的话，他真的很难想象，超级人形扎克族能够凭借一己之力造成这样的场面……

　　不过惊讶归惊讶，方崇的表情依旧没有担心或者其他的神色出现，似乎方崇十分喜欢这种状态下的超级人形扎克族……

　　而且从方崇手紧握破龙斩的表现，大家都知道，方崇要攻击了……

　　……

　　方崇的呼吸慢慢变得快了起来，有些灰头土脸的魔装战甲重新绽放着淡淡的光芒，看起来十分的诡异。

　　而方崇并没有在魔装战甲亮起来后就攻击。

　　方崇后撤了很远一段距离后才稳住身体，停了下来。

　　方崇在稳住身体后，他手中的破龙斩直接指向超级人形扎克族。

　　气势爆棚。

　　疯狂攻击的超级人形扎克族在连续许久没有看到方崇在她周围乱窜的情况下，他发现了远在数十米开外的方崇的存在。

　　“吼……”有了这种发现后，超级人形扎克族的嘶吼一声。

　　声音未落的同时，他已经冲向了方崇。

　　那种感觉似乎真的如同似乎大灰狼见到小白兔一样兴奋。

　　调整了状态后，超级人形扎克族已经辗压向方崇。

　　……


第706章 拼

　　看着身形庞大，速度飞快的超级人形扎克族飞扑而来，方崇双膝微微弯曲，从手臂隆起的肌肉可以看出，方崇在蓄力。

　　“轰隆隆……”

　　距离一步步在拉近，数十米的距离在超级人形扎克族的疯狂奔跑下，一下子就消失殆尽。

　　“吼……”

　　看着一动不动，似乎被吓傻了的方崇，超级人形扎克族再一次发出了一声嘶吼，和之前只有暴怒不同，超级人形扎克族这一吼还带着兴奋。

　　方崇轰然超级人形扎克族之间的距离，在极短的时间拉近不到十米。

　　就在超级人形扎克族近乎一个跨步就能够到达方崇面前的时候，一直静止不动的方崇终于动了起来。

　　表情专注的方崇，瞬间脚下发力，随着地面炸开，方崇的身体混杂着碎裂的石块，出乎超乎人形扎克族的意料冲天而起。

　　闪烁着淡淡青色光芒的破龙斩，在方崇冲天而起的时候，刀芒的青光犹如耀眼的阳光。

　　“破……”

　　一声大喝从方崇的口中喊出，破龙斩犹如一道青色的闪电，轰然劈落……

　　借着超级人形扎克族下扑的势，方崇冲天而起的身体已经和超级人形扎克族的头部持平……

　　到了这个时候，方崇没有再迟疑。

　　高举过头部的破龙斩随着方崇是声音落下而劈落。

　　“刺啦……”

　　战刀入肉的声音是方崇再熟悉不过的，破龙斩带着方崇超过九万斤的力量狠狠的砸在超级人形扎克族的头上。

　　破龙斩虽然不足以一下子就给超级人形扎克族造成致命伤害，但是破开防御足够了。

　　吃痛的超级人形扎克族愤怒的嘶吼起来。

　　方崇这一次抓到的机会不是超级人形扎克族故意；露出来……

　　感受脸上带着些许温热的感觉，方崇嘴角淡淡露出了一丝的微笑。

　　方崇不用看就知道血液是来自于超级人形扎克族。

　　“轰隆……”

　　超级人形扎克族巨大的尸体被方崇一刀斩落在头部后，庞大的身体狠狠的砸落在地面。瞬间，路面被砸出一个深坑……

　　方崇身体随即落地后，他表情平静的跳出数十米远。

　　……

　　“吼……”

　　从来没有吃过这么大亏的超级人形扎克族几乎在身体砸落地面后就弹了起来，瞳孔一下子变得血红，声声暴怒的似乎从他嘴巴吼出……

　　看着四处张望的超级人形扎克族，方崇的表情保持平静。

　　数秒的疯狂之后，超级人形扎克族发现站在他身后，距离数十米的方崇……

　　眼睛紧紧锁着方崇，不知道是方崇平静的表情还是那正在滴滴滴着鲜血的刀尖，刚刚在方崇刀下吃亏的超级人形扎克族愤怒咆哮的冲向方崇，速度飞快。

　　方崇这一次没有再等待超级人形扎克族步步逼近，以超级人形扎克族的聪明，方崇知道，它不可能在同一个坑里摔倒两次，超级人形扎克族的实力很强大，强大到难以估计……

　　方崇动起来的选择无疑是最保险的……

　　方崇没有敢丝毫保留实力，速度是他现在能够强过于超级人形扎克族的唯一优势。

　　不过这个优势也十分的微小……

　　几乎就是眨眼间的时间，方崇和超级人形扎克族已经交缠在一起。

　　眼睛不再充斥着嘲讽和轻视的超级人形扎克族轰然向方崇轰出一拳头，巨大的拳头带着强大的气流疯狂涌向方崇。

　　“咔嚓……”

　　不敢硬碰硬，方崇前进的身体借着丰富的经验，他硬生生扭向了一旁……

　　一声清脆的断裂声音从方崇的耳边响起。

　　不用看，方崇都知道路面再一次受到超级人形扎克族的摧残。

　　身体翻滚在一旁后，方崇没有抽身后退，借着超级人形扎克族新力未生，旧力已经断的时间差，方崇已经冲向了超级人形扎克族的面前，手中破龙斩以一种极快的速度劈向超级人形扎克族的面门……

　　“铛……”

　　出乎方崇想象，超级人形扎克族另一个拳头在破龙斩要轰中面部的瞬间，硬生生挡住了。

　　在巨大力量的作用下，方崇的身体轰然飞退……

　　方崇心里无比的郁闷，他已经无限高估了超级人形扎克族的实力，但是他还是被震撼住了……

　　“该死的……”表情略微狰狞，方崇已经到了爆发的边缘。

　　“攻……”不再想和超级人形扎克族耗了，方崇没有再被动选择等待，在身体稳住之后，他人已经窜了出去。

　　……

　　速度快得只留下道道的残影，但是面对方崇这样的攻击，超级人形扎克族没有动，似乎他和方崇之间的角色对调了一样，他等待方崇露出破绽……

　　眼睛紧锁超级人形扎克族的方崇，当然有把超级人形扎克族的一举一动都收在眼中，不过他没有丝毫停止这种疯狂的想法……

　　心里已经打定了拼的想法后，他原本已经达到极致的速度被他硬生生再提高几分。

　　“去死吧……”声音带着愤怒复杂的情感，方崇身体高高跃起。

　　似乎没有想到方崇敢正面攻击的超级扎克族明显出现了一丝的慌乱。

　　而在超级人形扎克族慌乱准备防御的时候，方崇的破龙斩已经轰然劈下。

　　直逼超级人形扎克族面门的一刀，带着浓浓死亡的气息。

　　“卡……”

　　仓促出手阻挡的超级人形扎克族手掌卡住了方崇的战刀，在接近面部不到半米的距离。

　　“刺啦……”方崇似乎早就料到超级人形扎克族能够挡住他这一刀一样，他没有继续发力下压破龙斩，而是借着身体下坠的力量，双手同时发力……

　　鲜血四溅，超级人形扎克族巨大的手掌出现了一道深可见骨的刀口……

　　血红色的血液似乎不要钱的疯狂涌出。

　　……


第707章 守卫

　　“快，要快……”

　　皇千川和历云宇两人从方崇身边离开后，脚下的速度就完全爆发，在不知道方崇到底能不能够杀死超级人形扎克族的情况下，他们要尽可能的保护着洪都拉斯的首都，护住位于洪都拉斯首都后的玛雅古文明遗迹……

　　虽然他们半信半疑，但是方崇什么时候说过的话没有实现过？

　　从扎克族到现在的超级人形扎克族……

　　他们现在回想起来，方崇就好像是一名预言师。

　　慢慢赶上了前面的扎克族大军，皇千川的表情十分凝重，他不是怕死，而是在替方崇担心，超级人形扎克族的实力不是闹着玩的，虽然没有交手，但是从他身上展现出来的气息就足以证明了……

　　“杀……”历云宇的眉头也紧紧皱起来，他看得出皇千川在担心什么，而他自己何尝不是这样，战刀紧握。

　　看着越来越接近扎克族大军，皇千川和历云宇脚下同时发力，两个人如同两把利刃……

　　一头扎进扎克族大军后，疯狂的杀戮就已经开始。

　　皇千川和历云宇的速度很快，看到有种让人眼花缭乱的错觉，不过随着一头头的扎克族倒下，却是无比清晰的证明，这些都是真的。

　　不过能够取得这种惊人的效果，从最主观的一面去看，是因为他们出现的地方的扎克族大军的后方，扎克族大军根本来不及反应。

　　随着扎克族临死前的惨叫越发激烈，终于有扎克族发现他们的后方出现了两个人，两个实力强大，强大到可以尽情屠杀他们同伴的人类……

　　“吼……”随着一头虎型扎克族发出一声巨大的嘶吼，扎克族大军开始出现了变化，原本一往无前的扎克族大军出现了短暂的慌乱，不过这种慌乱只是持续了很短的一段时间。

　　而扎克族大军重新恢复了平静后，皇千川和历云宇的压力就大增起来。

　　不过他们无惧，被扎克族大军这样包围已经不是第一次，不过这一次他们没有突围的想法，他们现在的眼中除了扎克族大军还是扎克族大军，心中出现最多的文字就是杀，杀，杀……

　　把扎克族杀光，让他们从地球上绝迹就是他们现在心里最直接的写照……

　　完全豁出去之后，皇千川和历云宇已经忘记了他们的后顾之忧，手中的战刀飞舞的节奏也提高到了一种可怕的程度。

　　而结果就是扎克族倒下的速度越发快了起来……

　　……

　　“所有炮手，狙击手准备……”洪都拉斯首都的城墙上，秦岚和慕容雪两个人的表情都不怎么好看，无论是他们现在看到的扎克族大军还是被扎克族大军团团包围在一起的皇千川和历云宇两个人，现在的十分的危险。

　　而且除开这些，要是说秦岚最担心的，还是要数方崇，方崇的强大他们都知道，但是这一次的对手都很强大，而且有着扎克族王者的称号。

　　“轰……”

　　随着秦岚的声音落下后，数百架各种各样的热武器，无论是子弹还是炮弹都好像不要钱的一样，轰然射到了扎克族大军中最密集的区域。

　　随着一声声巨大的爆炸声响起后，扎克族大军的先头部队和他们的身后完全炸翻了锅，一个照面，他们就被打得体无完肤……

　　“杀……”秦岚的表情冰冷没有丝毫的感情波动，她高高举起的战刀……

　　击杀扎克族大军最好的方法依旧的肉搏战，这一点是任何他都承认的，就算是方崇在这里也是同样的做法，再者，秦岚和慕容雪都已经看到了被扎克族大军紧紧包围在中间的皇千川和历云宇两个人了。

　　他们不知道皇千川和历云宇两个人为什么会被扎克族大军包围在其他，他们也不知道皇千川和历云宇为什么会冲不出来。

　　他们只知道他们不出兵的话，皇千川和历云宇两个人的实力再强大也会被扎克族硬生生耗死……

　　“我去，这里需要你指挥……”秦岚刚刚想要动，旁边的慕容雪拉住了秦岚。

　　秦岚的大局观要比她好很多，这一点慕容雪承认，而且秦岚最擅长的并不是什么肉搏战，秦岚的实力是比她强大没错，但是秦岚的战场在空中，只有天空才是秦岚最能够展现她实力的地方，慕容雪十分清楚这一点……

　　但是要带队出战，秦岚不可能一个让吊在空中，那样的话，下面的战士根本不会百分百的努力……

　　而秦岚一旦回到地面，能够发挥出来的战斗力怕就不如她了……

　　慕容雪同样是一个骄傲的人，她有着她的自信……

　　“但是……”秦岚能够明白慕容雪的意思，但是就这样让慕容雪去的话，似乎不符合她的大姐头的风范……

　　“没有什么但是，我们的目标是胜利，而不是其他……”慕容雪打断了秦岚的话，秦岚是一个什么人，慕容雪自清楚，平常她们就亲如姐妹，她不会去怀疑秦岚什么，有知道秦岚的为人。

　　路遥知马力，时久知人心的话不是没有道理，超过一年的相处，要是秦岚和方崇他们不是这样相性格的话，他们是身边就不可能有这么多实力强大，却愿意听从他们指挥的兄弟……

　　大家都是骄傲的人，能够这样足以证明一切……

　　一个人可能轻易被欺骗，但是让多了之后，情况就大不一样……

　　……

　　“好，你要小心……”慕容雪说得这么决择，秦岚原本还想要说些什么的，但是最后，他话到嘴边停住了。慕容雪说的没错，他们的目标就是胜利……

　　而且慕容雪说的没错，在地面，她能够比秦岚发挥出更加大的战斗力……

　　“你们准备，下一轮炮击结束就出击，皇千川和历云宇的压力很大……”秦岚表情认真了起来，已经决定，她就不再婆婆妈妈。她重新回到指挥者的位置……

　　“好……”慕容雪点点头后就走向城墙……

　　“准备……”秦岚的声音宏大。

　　“攻击……”

　　瞬间炮火冲天……

　　扎克族大军中又绽放出无数的亮光……

　　……


第708章 汇合

　　随着扎克族大军中，光亮耗尽，慕容雪已经出现在洪都拉斯首都基地市的前面。

　　而她的身后是密密麻麻战士。

　　一身黑甲英姿飒爽的慕容雪，一马当先，气势丝毫不弱于之前方崇皇千川等人。

　　没有任何胆怯的表现，慕容雪一头扎进了扎克族大军中。

　　同样身经百战，特别突破五百级，虽然算不上华夏中最顶尖的战斗力，但是慕容雪依旧很强大，手中黑色的战刀疯狂舞动。

　　普通的扎克族在她面前完全没有一挡之力……

　　在之前扎克族大军溃败的身后，高级扎克族近乎被屠杀殆尽，现在秦岚要面对的，基本上不会超过六百级，这个级别的扎克族，慕容雪虽然不能给说如切白菜萝卜那么简单，但是想要给慕容雪造成大的麻烦同样只是想想。

　　有了慕容雪犹如尖刀般狠狠扎进扎克族大军的突破口后，人类的大军势如破竹般，疯狂推进。

　　扎克族一刀就死一大片……

　　而且到了今天，所有活下来的战士的不是菜鸟，谁都知道扎克族的危险，冲锋犹如逆水行舟，不是杀死扎克族大军就是被扎克族杀死……

　　冲进扎克族大军的战士，没有任何一个敢带着其他的心思……

　　最重要的是，环境决定一切！

　　在这种嗜血的杀戮中，肆虐是会疯狂传播……

　　不断有扎克族倒下，同样不断有人类战士倒下，但是到了现在这种决定生死的时刻，扎克族没有后撤，人类没有退缩。

　　几乎在刚刚交手的时候，战斗就完全进入白热化。

　　“杀过去……”慕容雪大声的咆哮，已经杀红眼的她，从她现在的身上，见到的只有一种疯狂，她似乎疯魔了，眼中除了扎克族已经没有任何多的东西。

　　残肢横飞，血液飞溅……

　　“杀……”

　　场面开始乱了起来，人类和扎克族大军已经混合在一起，除了扎克族的嘶吼，惨叫，就只有人类的喊杀声……

　　不过在数量占据了严重优势的人类战士，在加上有城墙上能量狙击枪的阻杀，人类慢慢占据了绝对的优势。

　　倒在人类战士刀下的扎克族大军越来越多……

　　只不过扎克族大军这一次的顽强出乎了所有人类战士的意料。

　　从开始到现在，没有任何一头扎克族后撤半步，这种意外，也让人类出现了较大的伤亡，场面悲壮……

　　……

　　“云宇，突破……”被扎克族大军团团包围起来的皇千川和历云宇两个人，面对成千上万的扎克族大军，丝毫不见慌乱，以他们现在的实力，再加上身上战甲套装的防御，暂时并没有出现任何的险情，不过压力很大。

　　皇千川十分明白现在的局势，他选择了突围。

　　“明白……”有同样想法的历云宇，离开点头，手中的战刀挥动速度更加快了几分，他的目标是和皇千川汇合。

　　他们没有方崇的爆发力，实力虽然不弱，但是要轻松一个让突围暂时找不到。

　　不过两个人在一起，情况就大不一样了……

　　“突……”

　　数分钟之后，倒在他们脚下的扎克族大军多了一层后，历云宇和皇千川背靠背。

　　咬着牙的皇千川，在听到洪都拉斯首都基地市东西传来的喊杀声之后，大喝一声。

　　声音响起的同时，他和皇千川两个人的后背突然分开，两个人一下子化身成为杀戮的机器。

　　迎面而来的扎克族大军出现了最悲惨的一幕。

　　往往就是皇千川他们手起刀落，而扎克族就被分尸。

　　场面惨烈……

　　不过早就见惯这样血腥场面的皇千川和历云宇并没有因为扎克族的惨叫声，血腥场面就出现任何的感情波动。

　　他们的表情依旧没有任何的变化，他紧握战刀的手肌肉块块高高隆起。

　　一连串的爆发，将他们秘密包围在其他的扎克族硬生生被他们杀出了一条通道。

　　“和慕容雪他们汇合……”扎克族的包围越来越薄，而在不同杀戮中的皇千川和历云宇已经看到了距离他们数百米的慕容雪带领的大军厮杀的场面……

　　“明白……”历云宇毅然点头。

　　加快了速度的推进，皇千川和历云宇已经没有保持战斗力的打算。

　　慕容雪的战斗力有多强大他们是清楚的，再耗下去，不单单慕容雪可能出现危险，怕带领的大军也会出现不小的伤亡……

　　十数分钟后，倒在皇千川他们手下的扎克族大军又多了数百头，而他们出现在慕容雪他们的面前……

　　“没事？”看着浑身上下沾满鲜血的历云宇和皇千川两人，慕容雪松了一口气。

　　不过她还是确认性的问了一句……

　　“没事，这些扎克族数量不少，但不是我们的对手……”历云宇同样松了一口气，在看到慕容雪完好无损的情况下，他露出一个温暖的微笑。

　　“暂时不要说这些，把这些扎克族大军剿灭，我们需要去古遗迹……”皇千川的表情依旧有些阴沉，他现在较为担心的是方崇。

　　虽然离开方崇身边的身后，答应方崇他们会跑，但是以他骄傲的性格可能吗？

　　他一路杀过来心里面已经有了不一样的打算，解决了这些危险，他就会守住玛雅古文明的遗迹。

　　与其以后被扎克族屠杀，不如今天轰轰烈烈战死。

　　皇千川相信很多人会和他做同样的选择……

　　……

　　“遗迹？”听到皇千川认真不似开玩笑的话，慕容雪的眉头挑了挑，她不懂。

　　“扎克族大军的目标不是攻打下洪都拉斯的速度基地市，而是玛雅古文明遗迹……”历云宇似乎明白皇千川想要表达什么，不过他微变的表情很快就恢复了平静……

　　“决定胜负的地点在那里？”慕容雪从历云宇的表情读懂了一些东西。

　　“没错……”历云宇没有打算再多说，点了点头。

　　而慕容雪也没有再问……

　　多了皇千川和历云宇两个实力强劲的战士加入，扎克族大军溃败的速度更加快了几分。

　　随着越来越多的扎克族倒下，扎克族溃不成军……

　　这一场战斗的结果已经出来……

　　……


第709章 遗迹突变

　　“千川，云宇，慕容雪你们听到没……”

　　随着最后一头的扎克族倒下，皇千川，历云宇，慕容雪刚刚松了一口气，还来不及开口说胡，他们的无线通讯机就骤然响起。

　　通讯机里面传来了秦岚略带紧张的声音……

　　“听到……”很少听到秦岚这样子的语调，皇千川三人几乎瞬间就做出回应。

　　“遗迹遭受扎克族大军攻击，我们似乎被扎克族给蒙骗了……”秦岚的语速很快。

　　“什么……”听到这句话，皇千川和历云宇慕容雪等人的眼睛一下子就亮了起来，他们知道秦岚语气紧张的原因。

　　“怎么办？”慕容雪有些慌乱，已经从皇千川和历云宇的口中知道扎克族大军的目的，现在再听到秦岚这样说，她意识到情况似乎有些脱离他们的掌控……

　　“直接杀过去遗迹，我们必须把遗迹守卫权掌握在我们自己的手中……”秦岚还没有开口，方崇已经说话。

　　“千川说的没错，我们杀过去，而且要快，虽然方崇拖住了超级人形扎克族，但是胜负没有确定之前，我们要做好万全的准备……”历云宇赞同。

　　“他们说的都没错，我们现在不知道除了超级人形扎克族外，其他的扎克族能不能够启动古玛雅文明金字塔遗迹的功能，我们必须阻止……”秦岚回过神来。

　　“好，我们古文明遗迹汇合……”慕容雪表情十分的认真，他已经明白现在的情况，虽然不是很糟糕，但是也好不到哪里去……

　　他们四个人都十分默契的知道，现在的变数除了在方崇能不能够战胜超级人形扎克族上面同时也在扎克族大军能不能够启动古玛雅文明也是很重要的一点……

　　“嗯……”秦岚切断了无线电的，大家的意见都差不多后，就没有必要说太多乱七八糟的话了……

　　“我们走……”皇千川留下一部分继续打扫战场后，他大手一挥，剩下依旧能够战斗的战士已经浩浩荡荡跟着他们速度飞快的朝遗迹的方向赶去。

　　事关重大的情况下，皇千川的表情看不到任何的东西。

　　他现在想到的画面都是扎克族大军出现在古玛雅文明遗迹上面的样子。

　　他想到之前方崇担心的样子……

　　“该死的扎克族爬虫……”速度飞快，皇千川心里一边在计算和打算，他不知道在古玛雅文明遗迹的扎克族大军数量到低有多强大，数量有多少，同时他还需要考虑一下子后果。

　　今天的战斗也多激烈他自己知道，饶是他现在是除开方崇外最强大的人类战士，他都会感受到疲惫的感觉，就更加不要说其他人了……

　　皇千川现在最担心的无疑就是这一点……

　　以这些扎克族懂得声东击西的战略就可以想象接下来的战斗决对是恶战……

　　……

　　“杰弗森市长，洪都拉斯这个首都基地市的指挥大权要重新交到你们的手中……”秦岚是所有战士中，保持体力最好的一个，已经到了真正决战的时候，秦岚不可能再让皇千川他们去拼命，他是时候站出来了……

　　“你们？”首都市长杰弗森的表情略显不解，他不明白秦岚他们这是要做什么，扎克族大军攻打古玛雅文明遗迹的事情他们都还不知道……

　　“扎克族大军攻打古玛雅文明的遗迹，决战点应该是那里……”秦岚在留下一句话后她的人已经腾空而起。

　　她没有时间和杰弗森市长在这里耗着，她需要比皇千川他们更加快，争取给他们一个喘气的时间……

　　“决战点在古玛雅文明遗迹？”看着秦岚离开的背影，在想着秦岚话中的意思。杰弗森市长的表情不大正常……

　　“他们是不是搞错了？”在杰弗森市长周围还有着其他国家地区的指挥官，大家都能够听懂秦岚也英语说出来这句话的意思。

　　不过他们听得出秦岚在表示什么意思，但是这句话中透露出来的另外一层意思他们就不知道了……

　　“不可能，他们不像是开玩笑的人，而且他们的眼睛没有出现任何的波澜……”杰弗森摇摇头，虽然听心里同样有一个小小疑惑，但是他还是选择相信方崇等人。

　　毕竟这两天的战斗，方崇他们的队伍是战绩最闪亮，击杀扎克族数量最多的团队……

　　“那我们？”其他国家地区的指挥官表情都愣住了，杰弗森说的这一点正是被他们忽略的一点，但是他们都不知道接下来要怎样去做……

　　“守住这座城市，不知道还是不是扎克族的阴谋……”杰弗森经历虽然不凡，但是对扎克族缺乏认识的情况下，他确实也想不出有什么更加好的办法来。

　　不过对秦岚方崇他们的相信，所以在他看来，秦岚把守卫首都基地市的权力交回给他们后，他们最重要就是守住。

　　不要让这两天经历战斗白白浪费……

　　秦岚飞行的速度很快，虽然要比皇千川他们晚动，但是很快她就出现在皇千川等人的上空，不过秦岚没有打算停下去和皇千川他们直接汇合……

　　秦岚现在最为担心的就是扎克族大军是否已经攻陷古玛雅文明的防守……

　　守卫古玛雅文明的战士虽然是他自己挑选的，但是这些人的战斗力都要比普通人强大不少，他只希望能够守住……

　　……

　　时间过去几分钟，秦岚已经看到了古玛雅文明遗迹的金字塔。

　　从远处望去，扎克族大军和守卫在这里僵持着。

　　看到古玛雅文明暂时没有被攻陷后，秦岚松了一口气，只要不被攻陷，他们再守住是不成问题的。

　　秦岚没有迟疑，没有等待，她出现古玛雅文明上空后，背上的弓箭已经被她取下来。

　　“嗖……”

　　行云流水般的熟悉动作，一支箭支已经从弓弦脱离。

　　……


第710章 阻拦

　　黑色的箭支犹如一道黑色的流光，带着空气被撕裂的破音，在空中激起阵阵犹如水波的荡漾后，狠狠扎进一头身高超过五米，冲在所有扎克族大家前面的人形扎克族头上……

　　不知道是人形扎克族没有注意到秦岚的箭，还是速度太快，它无法闪避……

　　带着巨大爆发力的一箭毫无偏差的扎进它的脑袋……

　　“轰……”

　　人形扎克族前进的姿势被硬生生挡住，庞大的身体轰然倒地，激起满地尘土飞扬……

　　秦岚的表情没有因为这一箭达到目的而放松一丁半点，在人形扎克族庞大的身体轰然倒地后她依旧重新抽出一种黑箭……

　　秦岚的目标十分准确，她已经扫到都是身高超过五米的人形扎克族，早已经对扎克族的等级了然于心的她，身高超过五米的人形扎克族就是扎克族大军中的指挥官。

　　“嗖……”

　　随着这一次响起的破空声，又一头的人形扎克族倒下。

　　从秦岚到了短短的二三分钟内，倒下的人形扎克族已经超过五头，这是一种恐怖的杀伤力。

　　虽然秦岚已经被扎克族大军发现，但是身处空中的她，根本没有受到任何的威胁。

　　情绪依旧冷静得可怕的秦岚，一箭接着一箭的射击。

　　在秦岚这种有目的性的打击下，原本气势如虹的扎克族大军硬生生被打乱了阵脚，失去人形扎克族的指挥，扎克族大军出现了慌乱。

　　“杀……”

　　随着皇千川，历云宇带着人类大军杀到，场面再一次混乱起来。

　　厮杀异常的惨烈。

　　身体依旧保持漂浮在空中的秦岚，手中的弓箭依旧保持匀速射出，遗迹的守卫权暂时掌握在他们的手中，但是秦岚不敢有丝毫的大意，她心里清楚，扎克族一旦开始反扑，他们依旧没有十足的把握……

　　“一定不能够让扎克族大家冲上金字塔祭坛……”身上早就沾满鲜血，皇千川依旧冲杀在最前面，他已经数不清楚他到底杀了多少头扎克族，砍翻多少敌人。

　　持续的战斗使得强悍如同的都疲惫不堪。

　　但皇千川和所有战士都一样，他们没有退缩半步，他们已经无路可退。

　　“杀……”在皇千川咆哮的声音中，原本已经可要陷入低潮的士气再一次爆发，虽然已经是强攻之末，但是这个时候已经硬生生压住扎克族大军反扑的气势……

　　……

　　“吼……”

　　超级人形扎克族的咆哮声依旧吓人，不过他对手是方崇的情况下，并没有明显的作用。早就收到秦岚他们传来的消息，方崇不担心是不可能的。

　　他现在唯一能够做的，就是等待……

　　“超级人形扎克族似乎更加疯狂了？难道扎克族大军失败了？”方崇很快就主意到了另外一个情况，就是和超级扎克族战斗的时候，超级扎克族更加的疯狂。

　　不过就在方崇还在警惕和错愕的时候，超级人形扎克族跑了……

　　看着超级人形扎克族跑了？方崇的表情一下子就精彩起来，他怎么想都想不到超级人形扎克族也有这样的一面，虽然不是溃败，但是超级人形扎克族这样的选择一时间让方崇十分难以接受。

　　不过方崇的错愕也只是数秒钟的时间，他已经知道超级人形扎克族逃跑的目标的什么……

　　方崇不敢有丝毫的停留，速度飞快的追赶。

　　不知道是情况紧张还是其他，超级人形扎克族爆发出的速度隐隐约约要超过方崇一点点，这种情况下，依旧保持同样的距离……

　　一跑一追间，方崇和超级人形扎克族大军冲击的方向已经逼近玛雅古文明遗迹。

　　方崇深深吸了一口气，在不知道秦岚他们是否守住玛雅古文明遗迹的情况下，他的表情有些难看。

　　超级人形扎克族的攻击力有多强悍他心里清楚，在不知道遗迹到底怎样的情况下，他只能够暗暗祈祷……

　　轰隆隆……

　　超级人形扎克族疯狂的狂奔下，地面不停的颤抖，越接近玛雅古文明遗迹，超级人形扎克族的情绪似乎波动特殊的激烈。

　　“吼……”已经能够看到人类大军和扎克族大军交缠厮杀的场面，方崇深深吸了一口冷气……

　　古文明遗迹这里的战斗似乎要比他想象来得更加的惨烈……

　　没有敢停下脚步，方崇速度硬生生提升了几分。

　　到了这个危急的关头，方崇显得异常的紧张。

　　“退后……”秦岚发现了方崇追赶超级人形扎克族的出现，初时因为方崇平安无事而显得惊喜的秦岚，很快在目光锁定超级人形扎克族后就变得惊慌。

　　没有丝毫的迟疑，她大喝一声……

　　人类大军中，除了方崇，单对单面对超级人形扎克族扎克族都是找死的希望。

　　随着秦岚的凄厉的大喝响起，皇千川他们也发现超级人形扎克族，没有敢托大，随手砍翻一头扎克族后，皇千川同样大叫起来。

　　……

　　人类大军如潮水般后撤，方崇也在这个时候逼近超级人形扎克族。

　　超级人形扎克族居高临下的望着方崇，眼神充满肆虐的情绪，似乎方崇已经彻底惹怒了超级人形扎克族。

　　被方崇硬生生逼停的愤怒在急剧上升……

　　“吼……”

　　超级人形扎克族抢先攻击了。

　　面对比之前任何时候都要来得凶猛的超级人形扎克族，方崇身上的魔装战甲红光闪烁。

　　方崇不退反进，身体在避开超级人形扎克族充满暴虐的一拳后，方崇身体拔地而起。

　　吞吐着青色光芒的破龙斩划出一道完美的弧度……

　　刀砍在超级人形扎克族的胸口位置，不过没有能够给超级人形扎克族造成多大的伤害。

　　方崇没有失望，他目的已经达到。

　　他只想要让超级人形扎克族停下了……

　　……


第711章 大结局

　　被方崇逼停。

　　超级人形扎克族眼睛瞪大的望着方崇，灰色的瞳孔慢慢变成了红色。

　　怒了，超级人形扎克族到了这个时候彻底的愤怒起来。

　　他似乎明白只有彻底消灭掉方崇，他想要接近玛雅古文明遗迹才能够成功，方崇现在就是一个阻碍。

　　随着超级人形扎克族停下来，周围其他扎克族也静止了。

　　所有人和扎克族大军都把注意力放到了超级人形扎克族的身上。

　　气氛出乎所有人意料的陷入了静默，而且有些沉重。

　　方崇安静的站在距离超级人形扎克族大概数十米远的地方，面无表情的望着超级人形扎克族，方崇的呼吸略微呈现一种喘急，刚才的速度完全爆发已经有些影响他的体力。

　　方崇知道，现在超级人形扎克族平静过后就是狂暴了，他努力保持速度的平稳，调整心态。

　　超级人形扎克族的实力他早就知道，而且刚才可以说也是深有体会。

　　方崇不知道超级人形扎克族会以一种什么样的方式使得古遗迹启动，但是他必须拼命阻拦，启动的话，结果就难以预料。

　　玛雅系统虽然告诉过方崇，通过她，同样可以召唤来玛雅星系的超级强者。

　　方崇之所以没有选择，同样是因为他不敢确定，到底吸引来的玛雅星系的战士会不会站在人类这一边，或者是超级战士会动其他的心思，占据地球？

　　方崇有些怀疑。

　　毕竟非我族，类其心必异。这句话方崇还是知道的……

　　方崇在超级人形扎克族保持静止的这段时间里面想了很多，除了要考虑待会超级人形扎克族会一一种什么样的方式对付他们，还有就是一旦被超级人形扎克族占领金字塔祭坛后会是怎样的后果……

　　方崇这些都需要好好考虑。

　　“吼……”

　　终于，一声嘶吼打破了整个环境的安静，超级人形扎克族保持静止了很长一段时间后，终于发出了愤怒的嘶吼，庞大的身材突然间冲向方崇。

　　积蓄了许久的力量使得他的速度骤然间提升了数倍。

　　方崇没有任何的迟疑，在超级人形扎克族动起来的瞬间，他身体已经急剧后退，气势如虹的超级人形扎克族不是他能够硬抗的……

　　方崇的反应很快，速度同样不满，有数十米的缓冲地带，方崇没有任何意外的避开的超级人形扎克族积蓄许久的第一击。

　　……

　　“吼……”已经压制不住愤怒的超级人形扎克族并没有因为第一击不中就放弃攻击，嘶吼的同时，庞大的身体依旧用一种辗压的方式压向方崇。

　　方崇则连连后退，样子十分的狼狈……

　　没有任何一个人敢笑方崇这种狼狈，他们从周围环境的变化和地面的震动能够感受到方崇现在受到的压力，和超级人形扎克族的爆发力……

　　样子虽然狼狈，不过方崇依旧十分的淡定。

　　他脸上平静的表情下，心里默默的等待机会。

　　能够给超级人形扎克族致命性打击的机会不多，他需要等待。

　　超级人形扎克族依旧疯狂，周围用坚硬石板铺就的路面早就支离破碎，好似废墟，不过那些古遗迹倒是十分完好的保留下来，方崇有注意到超级人形扎克族的想法。

　　方崇同样知道，这些古遗迹应该和超级人形扎克族的明白有关，破坏了的话，可能就无法连接到玛雅星系。

　　方崇也有下意识保护的想法，除了这些遗迹的古文明存下来的，他还希望某天能够把玛雅系统送回或者了解一下有关于我们宇宙大时间的想法。

　　玛雅系统在他的心目中早已经是朋友般的存在。

　　“轰隆隆……”

　　依旧保持高速更加的超级人形扎克族，再一次在地面轰出数个数米深的土坑。

　　不过因为连续攻击不中，超级人形扎克族的消耗同样巨大，在这一次的攻击后，速度慢了下来……

　　体型庞大是优势，但同样的致命的弱点，除了速度就是体力。

　　就算是超级人形扎克族超过一千级依旧无法改变这个弱点。

　　一种在关注着超级人形扎克族一举一动的方崇，对于超级人形扎克族这种速度上的明显变化他不可能没有感觉。

　　心中虽然暗喜，但方崇并没有贸贸然出击，他知道他依旧需要等待，等待更加好的机会。

　　而这个机会就是时间再延长。

　　半个多的小时在超级人形扎克族愤怒的更加下过去了，而超级人形扎克族的速度更加慢了，方崇的身体在这个时候终于动了起来。

　　“去死吧……”在再一次堪堪躲过超级人形扎克族的攻击后，方崇身体飞跳后撤落地后，他整个身体就骤然间从地面窜起。

　　双脚的同时发力把原本就破烂不堪的地面轰出两个土坑，尘土飞扬。

　　冲天而起的方崇，在超级人形扎克族略带惊讶的目光中，骤然间冲了过去，速度快得肉眼难以捕捉。

　　超级人形扎克族随着巨大的身体和庞大的身体移动变得不如他想象的灵活后，一丝惊恐出现在他的眼神中。

　　“破龙斩……”

　　带着耀眼青光的破龙斩从天而降，速度如同闪电。

　　“嚓……”

　　一声清脆的骨裂声出现。

　　破龙斩斩在了超级人形扎克族肌肉块块隆起的手臂上。

　　足以伤害到超级人形扎克族的力量，能够破开它防御的破龙斩，方崇方崇类似于疯狂的攻击下，超级人形扎克族一只手臂无力下垂。

　　没有被直接切断，但是骨头和半边的皮肉已经断开。

　　鲜红色的血液似乎不要命的疯狂涌出，一下子就染红了周边的地面。

　　空气中充斥着一股血腥味……

　　……

　　“吼……”

　　超级人形扎克族愤怒的嘶吼响彻整个天空，在古文明遗迹这里回荡。

　　手臂重创的痛苦使得超级人形扎克族彻底陷入疯魔状。

　　方崇一击得手，没有贪功，在超级人形扎克族彻底疯魔的同时，他已经遥遥保持数十米的距离。

　　超级人形扎克族的防御力他从这一击得到了清晰的结果。

　　超级他的想象，但也在他接受范围内。

　　断臂的痛楚充斥着超级人形扎克族整个大脑，彻底疯狂起来的人形扎克族，速度似乎比之前全盛的时候还要更加快几分的冲向方崇。

　　方崇这一次选择避其锋芒。

　　超级人形扎克族现在越发疯狂，就更加说明它已经是强攻之末。

　　不过方崇显得越发的狼狈，在没有任何人能够提供帮助的情况下，方崇受到了几次波及。

　　同样受伤了……

　　“吼……”

　　随着数十分钟又过去，超级人形扎克族速度再一次慢了下来，不过在看到方崇一直紧盯着他的目光，超级人形扎克族嘶吼一声。

　　而随着这一声的嘶吼响起，之前一直保持静止的扎克族大军动了起来……

　　方崇刚刚想要让秦岚他们阻击，但是很快就发现这些扎克族大军的目标不是保护超级人形扎克族，也不是攻击包围他，而是不管一切的冲向金字塔祭坛……

　　方崇的心咯噔的剧跳了一下。

　　超级人形扎克族已经孤注一掷了……

　　……

　　“拼了……”

　　超级人形扎克族庞大的身体不再压向方崇，而是随着扎克族大军一起浩浩荡荡冲向金字塔祭坛。

　　看着这样的一幕，秦岚皇千川他们数人带着人类的战士从塔上冲了下来。

　　“该死的……”方崇表情变得异常的难看，超级人形扎克族很聪明，这样逼迫方崇不得不正面阻拦它……

　　“轰隆……”

　　从后赶到的方崇，出现在超级人形扎克族的面前后，不顾一起就是一刀劈出。

　　一声闷响，刀刃和超级人形扎克族巨大的拳头剧烈撞击。

　　巨大的力量使得方崇后退数十米，胸口一热，一口血就喷出……

　　超级人形扎克族巨大的体型占据了绝对的优势。

　　方崇已经没有选择，其他人已经和扎克族大军厮杀在一起，他和超级人形扎克族之间，不是他死，就是扎克族亡了……

　　场面变得惨烈，超级人形扎克族的身上布满无数的伤口，而方崇等待的魔装战甲血色的图纹已经黯淡无光，而且不少地方已经破裂……

　　“轰……”

　　刀刃再一次和超级人形扎克族的拳头撞击在一起。

　　方崇脸色更加惨白了几分。

　　破裂的魔装战甲能够起到的防御力已经不大，要不是超级人形扎克族同样已经伤势严重，方崇在这样的撞击下，想要站起来，除非奇迹……

　　用手抹掉嘴角的血液，方崇眼睛依旧死死放在超级人形扎克族的身上，超级人形扎克族现在的情况不妙，已经是强攻之末，而他，同样好不到哪里去。

　　“吼……”

　　已经发不出响彻天空的嘶吼，超级人形扎克族眼神无比怨恨的看着方崇。

　　“死吧……”方崇手中的破龙斩再一次涌现耀眼青色光芒。

　　方崇身体高高跃起。

　　破龙斩带着巨大的力量压向超级人形扎克族。

　　……

　　“死吧……”方崇身体还在半空，秦岚娇啼的声音出现在方崇的耳畔，方崇没有反应过来的时候，他看到一支血红色的箭从他身侧飞出。

　　红色的箭带着剧烈的破开声狠狠的扎进超级人形扎克族的眼珠中。

　　早把所有注意力都放在方崇这最后一击的超级人形扎克族，没有能够避开秦岚快如闪电的一箭。

　　惨烈的嘶吼从虚弱不堪的超级人形扎克族口中发出。

　　“咔嚓……”

　　方崇没有浪费这样一个机会。

　　已经是最后一击的他，带着巨大力量的破龙斩准确无误的劈中超级人形扎克族的头颅。

　　随骨头断裂的声音响起，超级人形扎克族的头颅被方崇从中间劈开……

　　轰隆一声巨响，超级人形扎克族庞大的身体倒地……

　　结束了吗？

　　方崇的身体从空中跌落。

　　“方崇……”数声紧张的声音从战场响起，秦岚身体从空中疾射而下。

　　“我没事……”口中溢出鲜血，不过在确定超级人形扎克族已经彻底伤亡后，他笑了。

　　失去了超级人形扎克族这个头的扎克族大军，立刻溃不成军。

　　至于结果，可想而知……

　　……

　　南美洲的决战大捷，数天之后，北美洲在米国付出巨大的代价后也全部歼灭了所有的扎克族大军……

　　南美洲和北美洲进入了重建家园，把变异生物赶出城市的进程，而且消灭城市的丧尸同样至关重要……

　　欧洲是比华夏最快进行重建的对付，不过因为破坏同样严重，想要恢复到末世之前的水平，依旧需要很长的时间……

　　距离南美洲大决战已经数天过去后，挂有华夏标志性旗帜的巨大船只在上沪基地市靠岸。

　　除了方崇的脸色依旧惨白，其他人都龙精虎猛。

　　不过有了超级人形扎克族的基因药剂，方崇只要身体突破，他就能够成为地球幸存者中唯一一个突破千级的战士。

　　而有关于玛雅古文明遗迹的，方崇按捺住了心里的冲动，与其冒险尝试，倒不如让现在的地球平静度过就好……

　　方崇唯一担心的就是玛雅系统。

　　不知道她是否愿意留在地球……

　　……

　　击杀超级人形扎克族和剿灭所有存在于地球的扎克族后，方崇得到的兑换点多得惊人。

　　这些数不尽的兑换点，方崇直接兑换来无数的科技技术。

　　三年多的末世环境，把地球的发展直接拉后了数十年。

　　重建家园，就离不开科技……

　　华夏成为了地球上最强大的地区……

　　在知道没有任何一个国家地区能够和华夏抗衡后，国家的制度被打破，成立了地球联邦。

　　……

　　2017年。

　　地球重建已经进行了两年多，和末世之前相比，地球的人口数量依旧保持在两亿不到。但是各种不同的科技进入后，地球完全变了样。

　　方崇成为了地球联邦的名誉主席。

　　太平洋热带的一个人造海岛上，各种人性化的高科技应有尽有，而作为最强大的战士，方崇并没有参与到地球如火如荼的重建工作中。

　　秦岚，凌雅牧歌她们都在，而除了他们，还多了一个让方崇有些头疼的玛雅。

　　因为方崇获得数量庞大的兑换点，在玛雅的要求下，方崇给她兑换了一具身体。

　　而玛雅从那以后就出现在方崇的生活里。

　　虽然时间过去很长，方崇依旧有些难以接受。

　　而且不时还会被三女埋怨。

　　玛雅美得很不真实。

　　就好像现在三点式比基尼泳装的状态下……

　　方崇刚看了几眼，耳朵就痛了起来……

　　秦岚挺着圆鼓鼓的肚子出现在方崇的身后。

　　“看什么看……”

　　“没看什么……”

　　“哼……”

　　……

　　【全书完】

