

《末世江湖行》

作者：千山尽 


内容简介：

　　末世承平三百年，由残存的人类，进化的妖兽，丧尸蜕变而成的魔族三族鼎立，霸占了地球。

　　三族之间，人族势弱，直到现代小宅男穿越而来，破解了人类第二次进化的谜团，自此武学世界到来！

　　降龙十八掌大战金鬓巨狮，六脉神剑激射银麟魔族，战神图录破碎虚空，湮灭一切！


序章

　　【正文前的必读篇章！】


序章 决定人类命运的会议

　　明亮的会议室之中，巨大的会议桌旁边，此刻正坐着十几个人，这就是末世之后二百多年来，人类重新集结形成的权力机构，代表人类联邦的最高委员议会！

　　这十三个人之中，有老有少，但是每一个的身后，都有着至强的武力，是人类之中的最强战力，也因此，他们才能安稳的坐在这个位置上。

　　“很据最新情报，北美洲大陆上到目前为止，一亿五千万的丧尸之中已经进化出了四十八位魔族，其中有八位魔族王者，四十个幸存者基地市，在一个月内已经连续被摧毁了三个，死亡人数近五百万！”

　　“相比起来，南美洲的情形更为严峻，虽然魔王在南美洲只有三只，可是那边的变异兽，却是独霸了丛林，已经进化出了十只妖族先知了，而且据说，貌似其中有一只，正在像更高等的兽王进化，南美洲的幸存者基地，已经十不存一了！”

　　“非洲大陆，此刻已经只剩下沙漠边缘的几个幸存都市了，除此之外，整个非洲已经完全变成了丧尸和变异兽的天下！”

　　“欧洲……”

　　“亚洲……”

　　“澳大利亚……”

　　会议桌旁，一个个联邦负责人将自己手中掌握的信息通报了出来，可是除了坏消息之外还是坏消息，没有一个让人看到希望的好消息。

　　毁灭的压力压在了众人的心头，在其位谋其政，也只有处在他们这个位置，才知道现在地球上人类的形势到底有多严峻，面临的生存威胁到底有多强大！

　　“我们的核弹，还有多少？”会议桌首位，一个面容有些苍老的老者这时候颤抖着声音轻声的问道。

　　“没有多少了，末世之初，伴随着天地异变的还有地震，海啸，火山爆发等种种自然灾害，很多军工基地，都被掩埋在了地下，能够挖掘找到的数量并不多！而且……”

　　说话的人顿了一下，随后继续轻声的说道：“而且随着丧尸和变异兽的进化，核弹辐射能够对它们造成的杀伤，已经越来越小了，这已经不是我们的救命武器了！”

　　他的话让在场的人再度一阵沉默，可以说，跟丧尸和变异兽的生存战进行了二百多年，这已经是达到了人类的极限！

　　这二百年间，人类的科技发展几乎停滞不前，文化传承近乎断绝，只能守着仅有的幸存者基地苟延残喘！

　　“超级都市计划呢，进行的怎么样了？”案首的老者这时候再次沉声的问道。

　　“很难完成，因为我们缺乏绝对的武力保护，以及足够的材料，来构建都市……”计划负责人这时候摇头黯然的说道。

　　“砰！”

　　就在此时，会议室的门忽然间被人打开了，会议桌旁，所有人的脸上都露出了愤怒的神色，这么重要的会议，怎么可以出现如此莽失的工作人员。

　　然后，冲进来的人并没有在意会议桌旁众人的愤怒，而是激动的说道：“诸位阁下，智脑……智脑被激活了……”

　　“什么？”

　　“被激活了？”

　　“快，带我们去看……”

　　听到工作人员的话，围坐在会议桌旁的十三个议员先是露出了震惊的神色，而后迅速大声的说道。

　　“不用了，各位，我已经来了，下午好，先生们！”就在此时，会议桌前面的墙壁上，一道莫名的投影忽然间出现，里面露出了一个美丽的女人头像，冲着在场的众人轻声的说道。

　　“你是……？”看到墙上忽然间出现的影像，为首的老者这时候震惊的指着它，颤抖着声音问道。

　　“很高兴见到你，人类的领导者，方轻尘阁下！”荧幕上，女人的影像忽然间变成了全身的立体影像，而后冲着老者轻轻的伸出了手！

　　“你好……”方轻尘难以置信的伸出了手，跟那虚拟的光手触碰到了一起，随后脸上露出了震惊的神色。

　　因为那双虚拟的双手，给他的感觉，竟然是如此的真实，就好像是真正的人类双手一般。

　　“请问，您是？”方轻尘在经历过最初的震惊之后，轻声的问道。

　　“很荣幸向诸位介绍自己，我是来自天之域的一级生物智能生命，对了按照你们的说法，那里应该是某某星系，只不过，我不知道该如何命名我的家乡！”

　　“外星生命？”会议桌旁，有人大声的惊呼道！

　　“不错，可以这么说，只不过，我是你们口中的外星人创造的智能生命而已！”光影之中的女子优雅的说道。

　　“那你怎么会我们的语言？”又有人这时候提出了疑问。

　　“其实，这只是最简单的精神波动连接而已，对我们来说，根本不存在语言上沟通的困难！”

　　“那么请问，您来到地球的目的是什么？”方轻尘这时候已经恢复了从容，看着光影之中的女子，镇定的问道。

　　“我只是一个星际迷航者，在穿越虫洞的过程之中，发生了宇宙震荡，来到了这片未知的星域，因为只有这个星球符合我的修复环境，所以我降临了这个星球！记得那个时候，星球的生物还不是你们人类，而是它们！”

　　说罢，在女子的旁边，一只巨大的生物影像缓缓地形成，正是人类熟悉的史前生物，霸王龙！

　　“恐龙大灭绝？原来是你造成的……”有人这时候低声的说道。

　　“不，那不是我，我只是个诱因而已，实际上，这是这个生命星球本身造成的！”女子摇头正色的说道。

　　“星球本身，什么意思？”方轻尘的脸上露出了疑惑的神色，不解的问道。

　　“作为宇宙之中的基本构成单位，每一个星球，都是存在着生命的星体，而这些星体，无时无刻不在吸收着宇宙能量进行进化，就好像，你们人类呼吸空气自然成长一样！”

　　“当星体进化到一定程度，就会对自身产生剧烈的变动，嗯，就如同你们现在所面临的困境一般！”女子想了想，形象的解释说道。

　　“什么？你是说，我们现在的处境，也是因为地球进化吗？”方轻尘很快理解了女子话中的意思，轻声的问道。

　　“不错，的确如此！我已经发现，目前你们星球，也就是你们口中的地球现在正处在又一次生态链重组的进程之中，所有的生命都开始了再次进化，包括你们人类，只不过，人类的进化程度最低而已！”

　　“这……”女子的话，让会议桌旁边所有人的面色陷入了苍白的境地。

　　曾几何时，人类是地球的霸主，占据了绝对的统治地位，但是如今，却被人告知不如丧尸和变异兽的进化资质更高……

　　“我想诸位曲解了我的意思，我并不是说人类的进化资质不高，实际上，你们的生命基因，应该是整个星球最为高等的生命基因，即便是在宇宙生命体之中，也属于高等基因序列，只不过，你们没有找到打开进化的钥匙而已！”

　　“哦？那你能帮助我们进化吗？”方轻尘这时候敏锐的抓住了女子话中的含义，然后轻声的说道。

　　虚影之中，女子并没有立刻回答，而是露出了思索的神色，许久之后，方才说道：“我可以帮助你们，但是这不是帮助，而是一场交易，至于交易的内容，我以后会告诉你们！在这之前，我会给你们展现出我的诚意！”

　　“什么诚意？”方轻尘轻声的问道。

　　“天网，一种帮助你们人类交流的渠道，貌似你们人类之中有过类似的存在，叫互联网！只不过，天网的层次更高端而已！”

　　“我想首先知道交易的内容……”方轻尘这时候正色的说道，虽然现在的人类面临到了生死存亡的时刻，但是对于外星智能生命的态度，方轻尘也是慎重的。

　　“好吧，不过，只能仅限于你一个人知道！”女子想了想，正色的说道，然后，一道光芒将方轻尘笼罩。

　　能看到二人在虚影之中激烈的交流，但是外面的人却无法听到，里面的任何对话。

　　大约过了一个小时，方轻尘的身形从虚影之中退出，而后看着会议桌之旁的众人正色的说道：“我已经跟它达成了协议，接下来，它会全力帮助人类开启自身进化的钥匙，这次会议的档案封存代号，就叫做‘进化’！”

　　一场关于人类生存前途的会议，就这样落下了帷幕，拉开之后，迎来的却是一个崭新的时代！


第一卷

　　【号称开启第二次人类进化契机的《江湖》开始了……】


第1章 一觉三百年

　　步凡缓缓地睁开眼，映入眼帘的依然是那白色的莫名材质铸成的天花板！

　　三天了！

　　每天从睡梦之中醒来，步凡都期望着，自己能够回到原来的那个世界，回到2016年自己当宅男的生活，所以他一直强迫自己睡觉。

　　既然是从睡梦之中来到这里的，当然也要从睡梦之中回去，可惜三天来，每一次他睁开眼，都是这该死的天花板。

　　一梦三百年！

　　说出来，步凡都觉得这有些难以置信，仅仅是因为通宵玩游戏困了，在他自己的床上睡了一觉而已，醒来之后，他就出现在了这里。

　　距离自己那个时代三百多年，按照公元纪年都已经是24世纪了，一个同样叫做步凡的少年的体内！

　　“唉！”

　　步凡叹了口气，坐了起来，双手烦躁的揉了揉自己散乱的头发，随后转头眼神迷茫的看着这距离自己生活的时代三百多年后的住所，脸上露出了一丝莫名的伤感。

　　三天的睡眠，没有让他再度回到过去，反倒是把自己霸占的这个步凡的记忆给消化了个七七八八！

　　而消化了他记忆之后的步凡脸上阴郁的神色更浓郁了，因为他发现，情况竟然比自己想象的更坏。

　　起身从硬板床上走了下来，穿着乱糟糟的睡衣，慢慢的走到了自己这个住所唯一的一个窗户前面，看向窗外。

　　三百年后的现在，并没有想象之中的那些超乎想象的高科技，人类也没有如同规划的那般，踏入星际时代，在宇宙之中打下一个大大的帝国。

　　反倒是人类现在在地球上，已经到了自身难保的地步！

　　据说三百年前的某一天，一场突如其来的末世灾难忽然爆发，丧尸，病毒，野兽变异，忽然间一夜之间遍布全球！

　　除此之外，洪水，海啸，地震，火山爆发等诸多的自然灾难也同步出现。

　　整个地球，变成了人间炼狱，人类在短短的几天内便死亡了一半以上！

　　那段时间，被残存下来的人们，称之为“黑暗纪元”！

　　而在那之后，残存下来的人类，依然面临着丧尸，变异魔兽的猎杀，无数的人类在恶劣的环境下丧生，人类，成为了生物链的最底层。

　　不过老天似乎并不想灭绝人类，人类之中，也不断出现强大的进化者，开始带领着人类奋起反抗，同时慢慢的打下一片片幸存者基地。

　　生存的战争整整持续了百年，人类才慢慢的在异变的环境之中稳定下来，最终，在全球建立了三十三个巨型的人类都市，同时，所有的幸存者统一成立了地球联邦，开始应对末世危机。

　　同样的，在末世之初出现的丧尸，经过上百年的进化，也开始出现了大量的智慧生命，同时慢慢的进化成了另一种强大的新人类。

　　不过重新进化出灵智的他们已经丧失了原有的记忆，而变成了新的物种，同样，他们继承了丧尸的残忍，嗜血，残暴，这些智慧生命，慢慢的聚集在了一起，控制了全世界数十亿的丧尸，自立为一个种族，称之为魔族！

　　而除了人族和魔族之外，地球上再次出现了第三个种族，那就是兽族，百年的进化，让许多强大的魔兽也诞生了独有的灵智，许多魔兽更是能够口吐人言，好似传说之中的妖怪一般。

　　这些强大的魔兽也凑在了一起，成为了地球的主宰之一。

　　后面的二百年，地球就进入了人，魔，兽三族争霸的时期，不过三族之中，仍然以人族的势力最为弱小。

　　而现在，步凡，就是处在第八基地市的基地内，成为了一个即将满十八岁的少年。

　　“妈的，你说你穿越就穿越吧，穿越古代，穿越平行空间，乃至穿越异界我都认了，你穿越到未来，还穿越到这么个返祖的身体身上，让我怎么活啊！”步凡忽然间一拳狠狠地捶在了窗户旁边的墙壁上，怒声的说道。

　　这里，就不得不提一下步凡这具身体的信息了！

　　从黑暗之始到现在三百多年来，人类虽然落后了魔族和兽族一步，但是也慢慢的产生了进化，尤其是那些在天地异变之后产生的婴儿，先天素质就比原来的人类强大，更有甚者，一出生就获得了掌控元素等各种异能的能力。

　　而这样的人类，也称之为新人类！

　　经过三百年的繁衍，人类已经全部进化成了新人类，哪怕是没有异能的人类，也会拥有强大的身体素质，比如力大无穷，比如疾如闪电！

　　而就是在这种环境下，步凡出生之后，竟然罕见的出现了返祖现象。

　　不仅没有任何的异能，甚至连身体素质比之一般的新人类都不如，最终经过检测，这具身体，竟然神奇的出现了退化，成为跟黑暗之始之前的人类一样的体质。

　　简而言之，就是跟三百年前的人类一样，孱弱不堪！

　　只可惜，人不是古董，古董的话，如果时间越早自然价值越高，而人类，却恰恰相反，尤其是在这样一个杀机四伏的世界之中，步凡这样的身体，已经断绝了他成为猎魔武士的可能性。

　　更悲惨的是，跟他双胞胎出生的妹妹，却是罕见的天赋异能者，一出生便能掌控冰火双异能，是罕见的新人类天才，一出生，便被第八基地市列为了当年新生儿值得培养的种子天才之一，从小更是送进了第八基地市之中最优质的学校进行学习锻炼。

　　说起来，步凡现在能有这套住所，还是沾的他妹妹的光，因为他的父母在一次外出猎杀魔族的战斗之中死亡了，他们的住所自然是要被基地回收的。

　　他的妹妹因为天赋超然，兼之在第八学院上学，自然是不担心住所，可是步凡却要面临着流浪的风险。

　　因为像他这样的孤儿，如果说没有足够的天资进入学院学习，那么唯一的安排，就是进入训练营，成为低级的训练武士！

　　而训练武士，在这个世界还有一个别名，那就是炮灰！就是每次战争送死的存在。

　　而以步凡的体质，即便是进入训练营，只怕也是炮灰之中的炮灰，可能连最基础的训练都坚持不下来。

　　好在他的父母战死为他赢来了一部分赔偿款，再加上他妹妹天赋凛然，为他争取了一下，最终，他获准不用去训练营训练，并获得了这处小住所。

　　不过这个住所也不是白提供给步凡住的，哪怕是有他妹妹的面子，步凡也需要上交给都市租住的信用点，因为在基地市内，住房资源是十分紧张的。

　　考虑到步凡当初年幼，都市还难得体现了一次人情味，要他每年上缴的信用点数额并不大，依靠父母死亡的赔偿款，步凡才能一直上缴着租金。

　　不过这种优惠，会随着步凡的年龄而抵消，等到他年满十八岁成人之后，他所需要上缴的信用点就不再有优惠了。

　　而再过一天，就是他十八岁的生日，过完了明天，他就需要上缴大量的信用点来为自己维持住处了。

　　“这就是穿越者的福利嘛，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂……行拂你妹啊！”步凡一开始还能安慰自己几句，可是很快就心烦意乱的打断了。

　　“不对，穿越者一定是有福利的，老子之前看了那么多小说，没有福利，穿越者怎么可能混的下去呢！”很快，步凡眉头一紧，不甘心的说道。

　　然后接下来的时间，步凡开始在自己的小屋内扫荡，同时想方设法的回忆自己当初看的小说之中的那些主角金手指。

　　然而，一直折腾了两三个小时，步凡最终颓然无力的坐倒在地上。

　　刚才这一番折腾，他真的是将记忆之中的各种金手指都想过了，可惜，最终结果大失所望！

　　遗产，没有！

　　神兵利器，没有！

　　修炼功法，也没有！

　　最最坑爹的是，连系统都没有！

　　不是说，系统是穿越人士必备的福利嘛，可是他对着镜子召唤了半天，喊得嗓子都哑了，也没听到系统绑定的声音。

　　坑！

　　巨坑！

　　简直比天坑都天坑！

　　步凡坐在地板上，心中狠狠地咒骂着，诅咒那个让自己穿越的存在，诅咒这个该死的世界！

　　“您有一份新短消息！”

　　就在此时，一到悦耳的声音传入了步凡的耳中，这是智能管家的提醒。

　　步凡木然的走到电脑前面，打开上面的邮件提示，随后，一个木然的头像出现在了电脑光屏上面。

　　“步凡先生，根据我们的记录，您明天就将年满十八周岁，介时您将难以享受基地军属子女未成年优惠政策，而您的身份卡内的信用点已经不足以支付下个月的正式房租，所以，我们必须提前提醒你，如果你不能再这个月的周期内按时缴纳正常的租金的话，我们将不得不请你离开政府的福利房屋，谢谢合作！”

　　随后，影像在人物光屏上消失，而步凡则是黯然的做到了一旁的椅子上，这是联邦政府在下驱赶他的最后通牒了。

　　“妈的，老子出去找工作，我就不信，老子找不到工作！”步凡看着光屏里面消失的人物影像，猛然起身，怒声的说道！

　　活人，总不能让尿给憋死！


第2章 末世工作也难找

　　随后，步凡来到了天网连接器前面，准备进入第八基地市的天网区域之中。

　　天网，跟之前现代世界的互联网有些类似，是虚拟的网络！

　　只不过这个世界的天网脱离了现代的电脑键盘之类的硬件，只需要一个精神传感器，便可以以精神波动创造影像进入虚拟的世界。

　　在步凡看来，这相当于前世他所看的那些虚拟网游小说中的虚拟网络，以精神遨游世界。

　　天网是谁研究出来的，步凡并不清楚，因为这东西是联邦推广的，并非个人运营。

　　不过天网的出现，却极大的改变了基地市人们的生活，尤其是缓解了人们居住的压力。

　　最起码，原本在基地市内规划的交易市场体育场等乱七八糟的场所，都被基地政府拆掉重建了，改成了住宅楼！

　　而幸存者们的交易娱乐等种种活动也可以在天网之中完成交易，因为每一个人的天网接口都是绑定自己的身份卡片的，所以网络内部的交易也可以得到足够的信誉保证。

　　用自己房间自带的炫目镜进入天网之后，步凡瞬间感觉自己来到了一个宽敞的大厅。

　　这是类似古代城堡那样的大厅，大厅前面有着一排排的房间，每一个房间上都有一个大大的名字。

　　交易区！娱乐区！招聘区……

　　每一个门都代表了第八基地市天网内的一个项目空间，上面用英文和中文两种语言标注着。

　　步凡想了想，走到了招聘区的门前，而后缓缓地推开了房门，随后，楚寒感觉自己似乎来到了一个另类的都市前面。

　　只见此刻自己眼前，布满了各式各样的建筑，而且每一栋的建筑风格都不尽相同，比如他眼前的是一座四层高的华夏古代阁楼，而左手边的确实巴洛克式风格的一栋建筑。

　　除此之外，在建筑下面的街道旁，还有许许多多的人们，来来往往的行走着，就跟现代的集市一般。

　　“棉花小队招一名力量型武者，要求实力战徒三阶以上，三天以后出发前往城西W-12区域进行开荒，有意者速速联系！”

　　“本人战徒二阶速度型武者，求同伴一起前往城北N-3区域进行采摘，兄弟们快到碗里来！”

　　“城东E-7区进行观光旅游团现在正式开始报名收人，有想要参加的帅哥美女们快快报名，名额有限，先到先得！”

　　步凡行走在街上，听着街道两旁不断传来的吆喝声，原本好奇的神态已经慢慢的转变成了苦涩。

　　在招聘区，有两种招聘方式，一种是支付昂贵的信用点，给天网智脑，智脑会帮你发送招聘广告，甚至于更精确地帮你分析合适人群，然后发送招聘信息，这样不仅方便快捷，而且目标对象更有信誉保证。

　　而另一种简单的多了，就是你在人流量密集的地方扯开嗓子吆喝，组建野队，不过这种的，招聘到什么人，全凭自己的运气。

　　可是现在的步凡，在进来之后才发现，貌似他，连混这种野队的资格都没有。

　　纵然是这些不入流的野队，需要的队员也有战力要求，比如说刚才喊话的队伍就要求战徒三阶的武者。

　　而所谓的战力，也是末世这么多年以来联邦政府幸存者们划分的一种考量人们实力的等阶！

　　最低级的是战徒，再往上是战士，战师，战宗，战王等等一系列等级，而每一个等级又细分为九个阶段！

　　战徒就是最低等级的战力标准，而步凡因为返祖体质的原因，他的战力是相当尴尬的，连一阶的测试标准都达不到，也就是说，他就是所谓的战徒零阶。

　　到现在，步凡才明白，为什么自己的前任要一直宅着不愿意与人交流，因为像他这种的，就是残废中的残废啊！

　　连混野队的标准都达不到，更遑论去那些正规的势力进行应聘了。

　　而现实的情况确实验证了他的猜想，在围着整条街道转了一圈之后，步凡没有找到一个他可以应聘的工作。

　　他也曾大着胆子询问了几个，但是当人们知道他的战力等阶的时候，得到的只有白眼和讥讽而已。

　　“莫非我的末日穿越游到这里就要结束了吗？接下来，就是在末日的世界之中变成无家可归的流浪儿？然后在丧尸和变异兽的口中黯然的死去？”

　　在寻找了几番无果之后，步凡颓然的坐在了一旁的一条长椅上，黯然的在心里默默地想到。

　　“要不，去找那个妹妹求下帮助？”步凡忽然想起自己这个前任貌似还有个天才般的妹妹，心中忍不住涌起了一丝希望。

　　但是，脑海中传承自前任的记忆瞬间打破了他的幻想，因为记忆明确的告诉他，他的妹妹步烟，跟前身很不对付，一年除了父母的忌日那天会见一次面之外，其余的时间，两人不会有任何交流。

　　因为步烟固执的认为，是步凡的平凡，导致了他们父母的双亡，如果没有步凡，她的世界应该是绚烂光彩幸福多姿的，所以，她将父母的死亡，归咎到了步凡的头上，再加上她从小被基地学院培养，跟步凡聚少离多，两人的感情已经淡漠的近乎与无了。

　　再加上末世三百年之中，人类许多感情问题的观念已经变得很颠覆了，比如说亲情，很多人心中，压根没有亲情的存在。

　　据步凡所知，在基地之中，女子卖身是合法的事情，而她们卖身的理由并不是为了生存，而是为了奖励！

　　基地鼓励生育，对于怀孕的女子格外的优待，会全程照顾怀孕期间女子的生活，此外，在孩子生下来以后，如果孩子的资质检测过关，怀孕的女子还会得到一笔十分可观的奖励！

　　而且她们可以自由的选择是亲自抚养婴儿还是完全交给基地抚养！

　　而这样的社会造就下来的幸存者导致的后果就是人们对于感情的观念越来越淡漠，很多人还会认为孩子是一种负担，像步凡父母那样的拥有自己的孩子并组建完整家庭的已经是少数的群体了。

　　而就在步凡在那里陷入了纠结困境的时候，一座豪华的东方古韵的房间之中，两名女子的影像慢慢的凝聚在了房间之中。

　　“咦，魅儿姐，咱们要找的那个家伙，好像进入到天网了呢！”一个娇俏的少女这时候读取着自己的消息提示，忽然间惊呼说道。

　　在她身边，一个容貌绝美，身材火爆的女子在听到她的话之后，猛然间抬起头，展现出了她那张精致无暇完美无缺的脸庞，脸上露出了一丝错愕的神色，随后嫣然一笑，轻声的说道：“正好，踏破铁鞋无觅处，终于逮住这小家伙了，按照我们的计划进行吧！”

　　“好嘞，魅儿姐，不过等我找到他，可要好好地教训教训他，让他浪费我们这么多天的时间，哼！”娇俏的少女一边不断地在天网智脑上坐着设定，一边气呼呼的冲着旁边那绝代风华的女子说道。

　　雪魅儿没有回答，只是笑吟吟的看着小美女的动作，等着步凡自己上钩。


第3章 奇怪的应聘要求

　　就在步凡一个人头疼的坐在座椅上，考虑着自己该怎么样寻找一份工作的时候，他的手腕上，忽然传来了“滴滴”的响声。

　　那是天网内消息提醒器的响声，系统默认的手表样式，当然，你如果有信用点，也可以购买其他的消息提醒器款式！

　　“呼，消息提醒，莫不是又有大土豪发布了区域招聘信息？”步凡看着自己手腕上的消息提醒器，默默的想到。

　　因为他知道自己的前任，在天网内没有朋友，而他的条件，也不会符合特定招聘人群的筛选，所以能够发送到他身上的消息，只有那种没有条件限定的全区域招聘信息。

　　就好像前世游戏之中的全频喊话一样，这样的消息，只要身处在招聘区之中的人，就会收到信息，不过能发布这种消息的，绝对是土豪中的土豪，想来他们要求的条件，也肯定是苛刻中的苛刻吧！

　　古色古香的房间之中，娇俏的女子看着眼前智脑上显示着未读状态的信息，脸色慢慢的变黑了起来。

　　“这个家伙，到底在搞什么，我们找他竟然要这么大费周章，真是气死人了！”女子看着智脑屏幕上迟迟没有的回复，忍不住气呼呼的说道。

　　在她旁边，那名容貌绝美身材火爆的妖娆美女闻言，脸上忍不住绽放出一抹灿烂的笑容。

　　“晓雪，别着急嘛，这个小家伙，也难为他了！”想到步凡的情况，雪魅儿忍不住一声叹息。

　　“算了，还是看看吧，反正闲着也是闲着！”听着手挽上不断传来的“滴滴”声，步凡最终决定看一看。

　　紧接着，打开消息提醒器之后，一道莫名的影像出现在了步凡的面前，而后，一排排字幕慢慢的浮现！

　　“尊敬的客户您好，本工作室现因业务需求，急需招聘新人，要求容貌端正，体格正常，精通古东方文化……”

　　“难道说，这是老天可怜我吗？给我送来这份工作？”这一刻，步凡似乎忘记了之前他怎么在心里恶毒的咒骂那贼老天了，只是狠狠地盯着眼前的字幕，因为这上面，出现了他最需要的信息。

　　前前后后读了三遍，步凡终于确定，这是老天送给他的礼物，因为这篇工作要求，应该是最符合他的工作了。

　　不仅没有他最惧怕的战力要求，更重要的是，包！食！宿！

　　除此之外，他还找到了自己的优势，那就是对古东方文化的理解，想来，这个世界上，还有谁能比得上步凡，拥有黑暗纪元前那么浓厚的华夏文化知识。

　　当然，这待遇里面那每个月只有可怜的三百点的信用点薪酬被他下意识的忽略过去了。

　　不过，在经历了最初的狂喜之后，步凡又沉静了下来！

　　“不行，我还是得确认下，对方的具体要求！”想罢，步凡选择了拨通对方的呼叫器。

　　“这个该死的死小子，终于回消息了！”看着智脑屏幕上，显示的步凡的来电提醒，晓雪咬牙切齿的说道。

　　“咯咯，他当然要回了，要我我也回！行了，快跟他连线吧，赶紧搞定他我们下线！”雪魅儿看了一眼还在那里咬牙切齿的晓雪，忍不住催促说道。

　　“您好，我想确认一下，贵方的工作招聘，对于战力有没有要求呢？”步凡略显稚嫩的声音从智脑之中传了过来，传入了两位美女的耳中。

　　夏晓雪这时候深深地呼出了一口气，将自己的情绪平复了下来，虽然淡淡的说道：“没有，相比于战力，我们更需要应聘者了解黑暗纪元前古东方得文化知识研究，如果你不符合这个条件，那么请不要来应聘了！”

　　听到对面传来的清脆的声音，步凡的脸上露出了一丝惊喜的神色：“当然，我就是古东方文化的爱好者，请我我应该去哪里应聘？”

　　“天香阁，西花厅！”对面快速的说完之后，直接切断了语音连线，似乎不想再给步凡再度询问的机会。

　　好在，步凡知道天香阁的位置，就是他一进招聘区看到的那座巨大的华夏风格的建筑。

　　来到了天香阁之后，步凡诧异的看着冷清的大厅，似乎没有想象中的那么多人。

　　“怎么好像没人应聘啊，对哦，也许是报酬太低的缘故！”很快，步凡便想到了一个理由。

　　三百信用点的薪酬，对于一般的武者来说，实在是不值一提的报酬，一个低阶的丧尸晶核，或者说一张低阶的妖兽毛皮，都可以换来数十点的信用点，所以一个月三百点的薪酬，对于一般的冒险者而言着实没有吸引力。

　　至于他看中的食宿全包，对于城内的居民而言，更是不起眼的福利，因为能够在基地市存活下去的人，基本上都不会为了食宿发愁。

　　沿着一条悬空的楼梯走到了二楼，步凡开始寻找起了西花厅，让他诧异的是，这些房间上刻得名字，竟然是汉字传承之中的繁体字。

　　“妈的，幸好不是小篆或者甲骨文，否则老子连地址都找不到了！”步凡心中暗暗的想到，同时开始仔细的寻找了起来。

　　西花厅之中，晓雪透过监控影像看着步凡的行动，若有所思的说道：“魅儿姐，看起来，这个家伙还是有两把刷子啊，这些难度很大的繁体字，他好像认识诶！”

　　“也只有你这个调皮的丫头，才会用这么刁钻的手段！”雪魅儿无奈的摇头说道。

　　而就在两人对话的期间，步凡终于找到了西花厅，正要敲响门铃，只见眼前的门却自动的打开了。

　　“进来吧！”一道悦耳的声音从屋内传了出来，步凡信步走了进去。

　　只见花厅之中，一个容貌美得让人窒息的女子正优雅的坐在一张舒适的沙发上，面色好奇的看着走进来的步凡。

　　在她的旁边，还有一个年龄稍小，面容有些稚嫩的小美女，只不过，小美女的脸上似乎有些难看，也许，是上一个应聘者惹到他了。

　　“您好，我是来应聘的，请问，我需要经过怎么样的考核呢？”对于小美女的脸色，步凡并没有放在心上，也没有过多的在那倾国倾城的女子脸上观看，毕竟经历过前世信息大爆炸的他，见多了女神级美女了！

　　“很简单，把这份试题做完就可以了！”雪魅儿这时候轻轻的将身前的一张白纸推给了步凡，轻笑着说道。

　　听说，在黑暗纪元之前，这种考核，叫做考试！

　　步凡点点头，然后慢慢地走上前去，拿起了试卷，然后将旁边虚化出来的一支笔也拿了起来。

　　“请写出黑暗纪元之前五个以上中国历史朝代名称！”

　　“请写出三部以上你了解的现代武侠故事，并写明里面的男女主角！”

　　“请写出十个个以上的现代武侠影视剧之中的门派！”

　　……

　　一个个莫名奇妙的题目出现在白纸上，把步凡看的有些无语，不是太难，而是太简单了。

　　而且，这些题目，似乎看起来，更偏向于那些武侠小说，对于真正的历史知识，涉及的反而并不多。

　　好奇怪，什么工作才会用到这些乱七八糟的知识？

　　步凡心中诧异的想到，不过，这并不是步凡所需要考虑的问题，他要做的，就是快速的将这些问题回答上就行了。


第4章 江湖

　　看到步凡手中的虚拟笔在试卷上不停地挥动，笔走龙蛇般的似乎在挥毫一副画卷一般。

　　负责考核的夏晓雪跟雪魅儿忍不住对视了一眼，眼中闪过一抹吃惊的神色。

　　要知道，这可不是黑暗纪元之前的时代，黑暗纪元上百年的杀戮征伐，让人类璀璨的文明毁于一旦。

　　甚至于在黑暗纪元之初，为了抵挡浩浩荡荡无穷无尽的丧尸大军，残存的人类政府毫不犹豫的使用了威力巨大的核武器攻击，将众多的丧尸和都市毁于一旦。

　　再加上之后强大的丧尸和变异兽的肆虐，将残存的城市完全的毁于一旦，而天地环境的异变又让植物疯狂的生长，重新将城市变成了郁郁葱葱的森林。

　　因此，三百年后的现代，人类的文化传承下来的，十不存一，而且即便是残存下来的文化典籍，许多也是残缺不全的。

　　步凡并不知道，在他眼中这些简单到极点的题，给夏晓雪和雪魅儿造成了多么大的震惊。

　　“额，坏了！”正在答题之中的步凡不经意间看了夏晓雪和雪魅儿一眼，一下被两人的表情惊醒。

　　脑海之中关于这个时代的文化记忆立刻浮现在脑海之中，让他忍不住暗暗叫苦。

　　刚才一时的得瑟，让他忍不住再试卷上笔走龙蛇，将答案纷纷写了出来，甚至于很多模糊不全的问题，他还得瑟的给出了多种答案，来彰显自己的博学多才。

　　现在貌似，聪明要被聪明误了！

　　只可惜，这并不是真实的纸张和笔墨考试，没有他修改的机会，已经答完的题，确实无法修改了。

　　好在想到了刚才的一点之后，步凡开始在接下来的试题之中，小心翼翼的回答了起来，甚至于一些题目，更是只用粗浅的描述，只回答符合题目精要的答案。

　　“嗯？这小子的动作怎么忽然间变了，难道说，剩下的题目不会回答了吗？不过倒也有可能，最后的一些题目，可是从联邦珍藏的文化档案里寻找的，凭他的身份，不可能看到那些文化典籍传承，答不上来，也是理所当然的！”

　　看到步凡的动作忽然间变慢了，雪魅儿的眼中先是露出了一丝诧异的目光，眉头微蹙，而后似乎想到了什么，眉头慢慢的舒展了开来。

　　“答好了！”步凡在“费尽心力”的做完了整套试卷之后，轻轻的把试卷推了过去。

　　看到步凡终于答好了，夏晓雪立刻急不可耐的将步凡的试卷拿了过来，然后比对着答案开始核对了起来。

　　这一看，可了不得，只见前面的题目，步凡密密麻麻的写满了答案，很多还附带着其他的答案，让夏晓雪眉头不禁皱了起来。

　　“步凡，你这是什么破答案啊，还多上这么多，有些根本就不存在！像这个笑傲江湖中的第一高手的性别！你回答个不男不女，什么不男不女，东方不败明明是女的！”夏晓雪气呼呼的指着试卷上的一些问题冲着步凡怒声说道。

　　步凡微微一愣，东方不败是女的？他妹的，什么时候，东方不败可是公认的不男不女，什么时候变成女的了？步凡在心里怒声吼道。

　　不对，东方不败却是有一款女人版，是被“于妈”恶搞成了女人，难不成，这个小丫头看到的是于妈版的《笑傲江湖》？

　　而就在步凡思索着夏晓雪的话的时候，另一边，雪魅儿也在思索着步凡的答案。

　　“他怎么知道东方不败是男人变性的呢？莫非他看过原版的《笑傲江湖》？”雪魅儿看着步凡稚嫩的面容，心中再次好奇的想到。

　　要知道原版的《笑傲江湖》可是珍贵的文化典籍，被封存在联邦博物馆之中，没有一定的身份权限，根本无法查看到这些珍贵的原件。

　　“步凡，你是怎么知道的，东方不败不男不女呢？”雪魅儿忽然间开口冲着步凡询问道。

　　“哦，我也是偶然听到的，有次在天网内瞎转，意外的看到一个冒险者在那里讲故事，讲了好多故事，其中就有这个东方不败，然后就记住了！”步凡心中早已经想好了一套托词，立刻不慌不忙的回答说道。

　　“哦！”雪魅儿轻轻的点点头，但是脑海之中的疑惑却没有散去，这小子，说的明显的就是托词，不过他不想说，雪魅儿也不着急，以后总有时间套出来。

　　“行了，晓雪，不要挑毛病了，步凡的考核分数已经够了，可以通过我们的招聘，不过我想说一下，步凡先生对我们的待遇真的没有异议吗？我们每个月的基本薪资，可是只有三百信用点的！”雪魅儿拦住了还想继续找步凡麻烦的夏晓雪，郑重的冲着步凡问道。

　　“没有异议的，我想，雪小姐在验证过了我的身份信息之后，就会知道，每个月三百点的薪酬，对我来说也是一份天大的资产了！”步凡这时候忍不住苦笑的说道。

　　“既然如此，那就请步凡先生把你的身份编码告诉我吧，我们现在可以验证身份，同时订立合作契约！”雪魅儿这时候伸出了雪白的玉手，冲着步凡轻笑着说道。

　　“额，这就应聘成功了？”也许是感觉到成功来的太突然，步凡反而有了种不真实的感觉。

　　“能不能问一下，我的工作内容，到底是什么？”步凡最终，还是忍不住心中的疑惑，向眼前这两个动人的美女，开口询问道。

　　“放心，不会让你干什么危险的事情的，就是玩游戏而已！”夏晓雪听到步凡的问话，翻了个白眼，不屑一顾的说道，看上去，她似乎很不喜欢步凡。

　　步凡虽然也反感夏晓雪的莫名其妙的针对，但是现在的形势是人在屋檐下，不得不低头，他也只能装作没看见。

　　听到夏晓雪的话，雪魅儿无奈的摇摇头，而后冲着步凡展颜一笑，轻声的说道：“步凡先生，接下来我跟你说的话，可以算得上是第八基地市的秘密，还请步凡先生能够保密！”

　　倾城一笑！

　　雪魅儿的笑容，让步凡的脑海中猛然间闪现出这个词语，不过很快，他就调整了心神，耸耸肩张开手道：“当然，我可不想砸了自己的饭碗！”

　　“晓雪说的没错，我们招聘步凡先生，确实是为了让你玩一款游戏！”雪魅儿慢慢的将事情的原委轻轻的道了出来。

　　原来，人类联邦政府，最近刚刚研发出一款新的虚拟网络游戏，叫做《进化》，而《进化》之中又分为两个世界，以古东方武侠文化为背景的《江湖》和以古西方魔幻文化为背景的《圣堂》，而夏晓雪他们要玩的，就是古东方文化背景的《江湖》！

　　“因为受现实条件所致，游戏并没有完全大力的推广开来，所以游戏的资料，目前还只是在小范围内传播，只有各大基地市的一些大势力才知晓这个消息，所以我们希望步凡先生能够暂时保密，避免引起骚动！”雪魅儿最终冲着步凡轻声的说道。

　　“好的，我明白了，雪小姐请放心，我一定不会声张出去的！”步凡点点头，郑重的说道。

　　“咯咯，不用那么客气，以后进入了工作室，我们就是战友了，你叫我魅儿姐就可以了！我现在把地址发给你，等会你直接来我们工作室的地址就可以了！”雪魅儿笑着冲着步凡说道，而后将工作室的地址发给了步凡。

　　“谢谢魅儿姐，我知道了！一会我就过去！”步凡感激的说道，他看的出来，眼前这个风华绝代的女子，性格似乎很温柔，而且多少有些照顾！

　　“哼，马屁精！”夏晓雪在一旁不爽的轻声嘀咕！

　　“那好，那我们就在工作室等你了，抓紧时间过去吧，再见！”雪魅儿笑着冲着步凡说道。

　　步凡感激的点点头，然后转身走了出去，准备回去收拾东西，前往自己的工作地点。


第5章 霸道

　　兴高采烈的回到家中，本想收拾一下自己的东西，可是在房间内转了好几圈之后，步凡才悲剧的发现，除了几件父母的几件遗物和他的几件衣服之外，其他的东西，都不属于他。

　　就连他盖得被子，也是联邦政府提供的市面上统一的消毒被，想来，这样一来，这套房子在他离开之后可以以极短的时间内被再次租出去。

　　“呼，终于要迈出自己人生的第一步了，这一天，伟大的星空战皇步凡开启了他人生的转折点！”兴致勃勃的步凡一边在脑海之中中二般的YY着，一边拿着身份卡，选择了将这栋房子交换给联邦政府。

　　将一切都搞定之后，步凡拿着属于自己的东西，走出了这栋破旧的居民楼。

　　“东城区啊，据说那里可是仅次于中央城区的贵族城区，能在那里面住的，可都是非富即贵呢！”

　　看着自己记下来的关于工作室的地址，步凡忍不住再心里暗暗的想到。

　　第八基地市分为东南西北中五个城区，其中中央城区和毫无疑问的贵族城区，在那里面居住的，都是第八基地市的大人物。

　　而东城区，则是仅次于中央城区的豪华区域。至于步凡现在居住的南城区，则是普通区，正是普通幸存者居住的区域。

　　至于西城区，也叫做学院区，第八基地市的基地学院，就坐落于西城区内，除此之外，西城区还是繁荣的商业区，各大势力开设的店铺都在西城区。

　　最后的北城区，就是城里的贫民区了，是城内最低下的人居住的区域，当然，也是人口最密集的区域。

　　五个城区，当然只是统称，内部还划分成更多细小的区域，而在基地市之中，想要在各区之间通行，唯一的交通工具，就是公交车和出租车。

　　虽然末世之中不乏私人汽车，但是想要在基地市的公路上行驶，私人汽车上路需要极其高昂的使用费。

　　联邦政府美其名曰是控制城内的交通环境，实际上，垄断的道路交通对于联邦政府而言是一块巨大的财源收入。

　　“又想多了，垄断不垄断，关我鸟事！”上了公交车的步凡轻轻的摇了摇头，暗暗的想到。

　　轻轻的转过头，想要看一下窗外的风景，欣赏一下这未来的都市景观，但是很快，步凡的心变被揪了起来。

　　因为，窗外急速划过的都市建筑告诉步凡，此刻他所乘坐的公交，正在以极快的车速向前行驶着。

　　而公车上熙熙攘攘的人群，对此似乎毫无感觉，哪怕是那些站立在车厢过道之中的人们，都在谈笑自如！

　　看到这番景象，步凡只能闭上了眼睛，依靠在椅背上，假装进入了假寐状态。

　　一场惊心动魄的疯狂公交旅程之后，步凡终于来到了自己的目的地，一个巨大的住宅小区前面。

　　在验证过步凡的身份之后，小区看守放步凡进入了这偌大的住宅小区。

　　在进入到住宅小区之后，步凡才发现，原来自己在门口看到的那些上百层高的住宅大楼只是小区的冰山一角。

　　真正的豪宅，是在小区中间那一栋栋造型精致的别墅！

　　能够在这寸土寸金的基地之中弄出这么大一块地建造这样一栋美轮美奂的住宅小区，那开发商背后的实力也可想而知了。

　　而就在步凡沉醉于小区住宅的豪华之际，一辆火红色的拉风跑车倏然间停靠在了步凡的身边。

　　“上车！”

　　车窗玻璃落下，露出的是夏晓雪那张略微有些稚嫩的娇美脸庞。

　　步凡轻笑着点点头，随后拉开了车门，做到了副座上，夏晓雪立刻踩下了油门，轰的一声像前方奔跑而去。

　　随后，还轻轻地瞟了一眼步凡，想要看看这个家伙被吓呆的场景，只是让她气愤的是，这个家伙竟然闭着眼睛靠在了座椅上，似乎根本没有看到外面。

　　“胆小鬼！”夏晓雪有些生气的嘟囔了一句，想要激步凡睁开眼。

　　只可惜，步凡根本不为所动，光是听车的动静，他就知道，现在的车速绝对在一个超乎想象的高速上，末世人类的强悍，单从开车的速度上就可以看出来。

　　“吱嘎！”

　　一声巨大的轮胎摩擦地面的声音响起，随后车子猛然间停了下来。

　　“下车！”夏晓雪冷淡的声音再次在步凡的耳畔响起，步凡缓缓地睁开眼，然后打开了车门走了下来。

　　眼前出现的，是一栋巨大的三层的精致别墅，别墅前面，还有一个偌大的花园，算上花园的面积，这一套别墅，只怕不下上千平方。

　　花园之中，有几个壮汉正在那里似乎是交流技艺，看到夏晓雪带着步凡走进来之后，纷纷恭敬地喊了一声：“夏小姐！”

　　夏晓雪只是淡漠的点点头，不发一言的带着步凡向别墅内走去，步凡在经过这群人身边的时候，则是能够清楚的感觉到，这些人目光不屑的看着自己，似乎还有在后面指指点点的讨论着他。

　　跟着夏晓雪来到了大厅中之后，一个看上去四十来岁的女子走上前来，冲着夏晓雪恭敬的说道：“小姐，您来了！”

　　“吴妈，我记得别墅一层还空着一间房间，这是新来的步凡，带他安顿到那个房间去，顺便再告诉他一些我们工作室的规矩，就这样吧，我还有事，先走了！”

　　说罢，不待吴妈回答，就转身离开了别墅。

　　“小姐，小姐！”吴妈似乎有要事要跟夏晓雪说，可是等她开口喊出的时候，夏晓雪的身形已经快速的走出了别墅，而后发动了车子，离开了这里。

　　“唉！”吴妈看着夏晓雪离去的身影，深深地叹了口气，抬起头，目光复杂的看向了步凡。

　　“吴阿姨，麻烦你了！”虽然夏晓雪可以称呼对方为吴妈，但是步凡却不会天真的以为他也可以跟着喊吴妈。

　　听到步凡的称呼，吴妈的脸上微微一愣，随即叹了口气，轻声的说道：“你跟我来吧，步凡！”

　　“咦，吴妈，这小子是谁？”就在吴妈带着步凡刚转身走了没几步，二楼的楼道上，一个面容桀骜的青年站在那里，隔空向着吴妈问道。

　　“是楚天啊！这是夏小姐刚带来的新队员步凡，我正要带他去看房间！”吴妈看到二楼的青年，认出了他，随后轻声的回答说道。

　　“步凡？他就是那个废物？等等，房间，哪个房间？是一楼剩下的那个？”楚天看着步凡，先是露出了诧异的神色，随后又吃惊的问道。

　　“是啊，是夏小姐安排给他的！”吴妈似乎有些无奈的回答说道。

　　“嘿，小子，给你个劝告，老老实实的再去找夏晓雪，让他给你换个地方住，免得自讨苦吃，懂不懂？”说完，自顾自的直接走回了房间。

　　步凡诧异的看了他一眼，然后看向了吴妈，只是吴妈的目光躲闪着没有回答。

　　“到了，这里就是你的房间了，步凡！”随后，在一楼大厅的一角，吴妈打开了一个房门，冲着步凡轻声的说道。

　　步凡点点头，迈步走了进去，房间不是很大，但也不小，有十三四平，除了中间那张舒适的双人床之外，在床边，还有着一个白色的如同棺材一般的物品。

　　“步凡，你最好小心一点，这个房间，之前被狂虎定下了，说是要给他一个朋友居住，他已经去邀请他的朋友了！狂虎性格暴躁，如果回来发现他预订的房间被人占据了，只怕会跟你起冲突，那时候，你会吃亏的！”

　　思虑了良久，吴妈最终还是决定，将这件事告诉步凡，她本来要告诉夏晓雪，可是夏晓雪根本没有给她汇报的机会，直接离去了。

　　“难道没有其他的房间了吗？吴阿姨？”步凡皱了皱眉头，疑惑的问道。

　　“其他的房间自然有，不过有X-3接入养生仓的房间，只剩下这一间了，而且其他的房间，都在地下，采光条件并不好！”吴妈轻轻的摇头回答说道。

　　“吴妈，我回来了，吴妈，在哪呢，快把一楼的房间门打开，安排我兄弟住进去！”

　　说曹操，曹操就到，吴妈的话音刚落，外面的大厅之中，传来了一道响亮的声音。

　　“咦，房间门已经打开了啊，吴妈你还动作真是迅速呢！”随后，那道粗犷的声音由远及近，来到了房间门的门口。

　　步凡转头望去，只见一个身高一米九，体格壮阔的大汉如同铁塔一般，站在门口，在他的身旁，还站着一个面容俊逸的小个青年。

　　“小子，你是谁？”看到步凡已经站在了房间之中，狂虎眼睛微微眯起，冷声的问道。

　　“狂虎，这是步凡，是夏小姐安排他住到这里来的！”看到狂虎危险的神情，吴妈急忙的向着狂虎解释说道，她可不想他们在这里起冲突。

　　步凡微微皱着眉头，本来，他还在想，如果狂虎回来，能够跟他商量一下的话，他不介意换个房间，毕竟自己的事情自己知道，他不想一来就跟其他人产生冲突。

　　不过看起来，狂虎似乎没有跟他商量的意思！

　　果然，听到吴妈的回答之后，狂虎的脸上露出了一丝轻蔑的笑容：“步凡，就是那个没本事只能靠女人的废物吗？就凭他，也有资格住在这里？小子，赶紧给虎爷滚出去，这是老子定下的房间，你有什么资格住？”


第6章 真相

　　听到狂虎霸道的话语，步凡轻轻的摇摇头，好不容易找到工作，他并不想一来就跟人起冲突！

　　“如果想换房间，你可以去跟夏小姐说一声，只要夏小姐同意更换，我就会让出这间房间！”

　　对于所谓的X-3接入养生舱，步凡并没有什么过多的认知，所以，对这个房间也没有过多的不舍，哪怕狂虎现在的态度无比的霸道，步凡也决定先忍让一番！

　　只可惜这番话听到了狂虎的耳中，却似乎变成了步凡的施压！

　　“怎么，想要靠夏晓雪来压我吗？你果然是个只懂得靠女人的废物！”狂虎冷笑着冲着步凡说道。

　　“我要你立刻滚出这间房间，现在，立刻，马上，懂吗？”狂虎狂傲的冲着步凡说动。

　　步凡本有意相让，可是狂虎的步步紧逼，却让他已经无路可退，他知道，自己一旦今天顺从狂虎的话把房间让出去，那么以后在这间工作室都不会抬起头。

　　“我还是那句话，只要夏小姐让我出让房间，我就会让出来，否则，抱歉了！”步凡轻轻的摇头说到。

　　“步凡，看来你没有明白，你自己的处境啊！真以为有个天才妹妹，你就不知道天高地厚了吗？”狂虎冷冷的看着步凡，用阴冷的语调咬牙切齿的说道，身上一股狂暴的气息猛然间散发了出来。

　　“我不知道你说的是什么意思，但是如果没有工作室的安排，房间我是不会让的！”步凡这一刻，冷声的冲着狂虎说道，对于狂虎的步步相逼，步凡的语气也冷了下来。

　　“嘿嘿，老虎，我看你在这工作室，也没有你自己说的那么重要啊，连一个吃软饭的关系户，似乎都不拿你当回事呢！”就在此时，一道阴柔的声音从房间门口传来，只见跟狂虎一起来的那个青年此刻冷笑着说道。

　　“呵呵，很好，我倒是想看看，等会你是不是还能够这么嘴硬！”狂虎冷声的从口中挤出了这么几句话，随后整个人身形一闪，出现在了步凡的身前，然后一拳重重的轰在了步凡的肩膀上。

　　步凡这一刻，只感觉自己好像被一辆大车撞到了身上一样，一阵剧痛猛然间从肩头传来，而后身躯不由自主的向后飞了出去。

　　砰！

　　他的身体一下重重的撞到了后面的墙上，然后慢慢的倒在了地上。

　　这一刻，步凡只感觉自己的全身好像都散了架，肩膀被击打的那里，剧痛无比，眼前似乎有无数的金星在晃动，连大脑意识都不清楚了。

　　他很想就此昏过去，但是此刻，脑海中却莫名的想起了一句话，如同黄钟大吕一般在他的脑海之中想着。

　　你是想就此做一辈子的懦夫倒下去，还是像英雄一般的站着，哪怕只有几分钟！

　　步凡没想过做英雄，但是他却也绝不允许自己就这么倒下去！

　　昏昏沉沉的撑着手臂，步凡想要强撑着自己站起来，只是忽然间，一股大力再次从他的后背传来。

　　狂虎不知何时，已经来到了他的身边，一脚将想要再度站起来的步凡狠狠的踩了下去。

　　“哼，看到了吗，你就是这样的垃圾，真以为自己是个人物吗？要是没有你那个天才妹妹的帮助，你以为你个废物能进入到天心工作室吗？就凭你，还想住正式队员的房间？还想使用X-3养生仓？做梦去吧！”

　　说罢，狂虎又一脚狠狠地将步凡踢了出去，步凡只感觉，自己的肋骨那里一下传来了一阵剧痛，痛的他想要就此昏迷过去。

　　真的，他从来没有想过，自己能够承受住如此的痛楚，甚至有那么一瞬间，他后悔自己太过逞强。

　　可是，脑海之中，总是有着那么一股莫名的信念，在告诉他，不能倒下，不能昏过去！

　　“狂虎，这样不太好吧，怎么说这个小子也是有个天才妹妹呢，指不定哪天人家就靠着他妹妹飞黄腾达了，那时候你我两个小人物，还不得被他轻松捏死！”就在此时，狂虎的身边，跟来的那个年轻男子再次轻笑着劝解说道。

　　只是，那声调，那语气，怎么也不像是劝解，反而更像是嘲笑。

　　“哼，一个小丫头片子，再天才，又能有什么本事！老子带着兄弟们在野外打拼了这么多年，还怕她一个没出校门的小姑娘！再说，要是真有本事，早就被那些大势力疯狂挖走了，还会来这个新成立的工作室吗？”狂虎一脸不屑的回答说道，好像根本没有将步烟放在心上。

　　“咦，这小子竟然还没昏过去啊，还想站起来吗？小子，我告诉你，你要是再动一下，你就会死了，断裂的肋骨会插破你的内脏，让你内部大出血而亡，所以，还是老老实实的趴着吧！”看到步凡似乎还在挣扎着站起来，那名男子的脸上露出了好奇的神色，随后轻笑着说道。

　　只是步凡，看上去明显没有听到男子的话，依然挣扎着，想要站起来！

　　最终，步凡踉踉跄跄的站了起来，只是此刻的他嘴角不断地向外溢着鲜红的血液，半边脸上也被血液沾满，看上去，恐怖异常。

　　那双看似无神的双眼，此刻如同死神一般，盯着狂虎与那青年，平静的眼神，竟然让两人的心底涌起一阵发毛的感觉。

　　“小子，你找死！”狂虎被这一双眼神盯得心神大乱，心中杀意骤起，一声大喝，再次一拳向着步凡轰了过来！

　　看着迎面轰来的拳头，步凡这一刻瞳孔之中一阵收缩，狂虎的拳头，在他的眼中似乎变得慢了起来。

　　“就要这么死了吗？也好，总算可以脱离这个末日世界了！”步凡这一刻大脑之中忽然间无比的清明，忽然间有种解脱的感觉。

　　“别，老虎住手，别杀了他！”看到狂虎忽然间出手，那名青年面色一变，大声的喊道。

　　倒不是步凡的身份有多贵重，而是因为，在城内杀人，是一件很严重的事情。

　　尤其是能够在寸土寸金的基地市之中，拥有这么豪华的别墅的主人，在基地市内的势力绝对小不了，如果就这么在他的地盘上杀了人，只怕会有大麻烦。

　　听到青年的话，狂虎的眼中也露出了一抹骇然的神色，想到了这里的背景，他的心中不断的懊恼自己刚才怎么会鲁莽出手。

　　他想收力，可是已经来不及了，惯性带着他不断地前冲，而现在的步凡，想来只要再轻轻地碰他一下，只怕都难以活下来了。

　　“你敢！”就在此时，一声大喝忽然间如同惊雷一般在别墅内炸起。

　　而后，一道身影如同闪电一般，出现在步凡的身前，纤纤玉手猛然间挥出，迎上了狂虎轰过来的拳头。

　　砰！

　　两个人的拳头狠狠地冲撞在了一起，发出了一声重重的撞击声。

　　随后，狂虎的身躯猛然间向后倒飞而去，因为刚才他已经开始收力了，而乍然出现的身影则是含恨出手，力度非同一般。

　　“砰！”

　　这一次轮到狂虎的身躯，重重的倒在地上了，不过身为战徒六阶的武者，他的身躯自然是比步凡强大了太多。

　　一个鲤鱼打挺，狂虎重新站了起来，小心翼翼的看向了刚才倏然间出现的身影。

　　那是一个的少女，身高大概在一米七左右，身形修长，容貌完美无缺，一看就是个绝代风华的佳人，只可惜，此刻佳人的脸上冷若寒霜，没有丝毫的笑容。

　　“步烟？”看到少女的面孔，狂虎压低了声音，嘶吼着说道，刚才的一击，他看上去没有吃亏，但是实际上，体内却受了严重的暗伤，甚至有可能影响到他的生命。

　　他没想到，一直以来他不以为意的步烟，竟然有着这么强大的实力，哪怕想要格杀他，只怕也用不了几分钟。

　　而步烟却没有搭理他，因为她已经察觉到了，步凡现在的伤势很严重，所以，在击退了狂虎之后，步烟立刻将体内的异能力输入进步凡的体内，帮他疗伤。

　　“怎么回事？出什么事了？”就在此时，大厅之中，又慌乱的跑过来了几个人，其中就包括招聘了步凡的雪魅儿和夏晓雪。

　　看到步凡的惨状，夏晓雪的眼中闪过了一丝诧异，一丝懊悔，而雪魅儿的脸上则是满脸的怒容。

　　“谁把他打成这样的！”雪魅儿这时候忽然间愤怒的说道，绝美的脸上，这一刻竟然出现了凛冽的杀气。

　　虽然只是接触了很短的时间，但是步凡的表现，却让雪魅儿很有好感，而他的遭遇，也让雪魅儿心中的爱心泛滥，此刻看到步凡如此凄惨的样子，雪魅儿怎么可能不恼怒！


第7章 绝不跪着生

　　“狂虎，是你动的手对吗？在我的别墅里，你也敢如此放肆，真的当我不敢杀你吗？”雪魅儿的长发，这一刻忽然间无风自动，一股冷冽的杀意开始在别墅之中弥漫了开来。

　　原本围在周围看热闹的人员，这时候的脸上纷纷露出了骇然的神色，他们没想到，这个面容完美精致的女人，实力竟然也强大无匹。

　　至于狂虎，这时候心中更是暗暗叫苦，他刚才也是被步凡的眼神刺激的冲昏了头脑，却没有想到，一下惹到了两个实力强大的女人。

　　“抱歉，各位美女，老虎其实刚才并没有想下死手，只不过一时收不住手了，我想，现在应该先给这位兄弟疗伤，而不是在这里计较！”跟着狂虎而来的那名青年这时候忽然间走到了狂虎的身边，面对着几个美女，淡然的说道。

　　只是说话期间，他的身上也是涌现出了若有若无的淡金色光芒，那是异能发动的标志。

　　感受到同伴的帮助，狂虎的脸上露出了一丝感激的神情，随后低下了头，轻声的说道：“对不起，雪小姐，是我一时出手重了，没有收住手！”

　　“呦，什么事这么热闹啊，怎么你们几个都来了呢？”就在此时，又一道温和的声音从大厅外面传了进来，随后，一男一女慢慢的走了进来。

　　说话的正是那个男子，只见他的脸上挂着温和的笑容，而他身边的女子，脸上则是疑惑的神色！

　　“魅儿姐，这里发生了什么事？”看着眼前围着一大群人，乔雨柔的脸上不禁露出了疑惑的神色，随后，她目光不善的看向了对面的狂虎，难道说，又是这个狂虎在这里惹祸了吗。

　　“雨柔小姐，雨皓少爷！”看到来人，狂虎的眼中闪过了一丝喜色，随即低头恭敬地喊道。

　　“怎么回事？老虎，你是不是又跟人打架了？”乔雨皓一看到眼前的场景，心里便明白了七八分，因此冷声开口问道。

　　“对不起，雨皓少爷，我只是想跟小兄弟切磋一下，没想到，出手力度大了些！”狂虎这时候猛然间改了口，冲着乔雨皓低声的解释道。

　　“啪！”

　　乔雨皓这时候反手一个耳光，一下将狂虎抽到在地上：“混账，我跟你说过多少次了，让你来是帮助雨柔的，不是惹事的，再有下次，我会亲手处理掉你！”

　　乔雨皓看上去似乎是在惩罚狂虎，但是那一耳光，根本没有太大的杀伤力，反倒是话里话外，将整件事的性质改变了不少。

　　而此时，随着步烟体内的异能力慢慢的输入进步凡的体内，步凡的伤势也慢慢的稳定了下来。

　　“别让我在外面遇到你，否则，我必杀你！”步烟这时候将步凡缓缓地横抱了起来，转过头，盯着低着头的狂虎，冷冷的说道。

　　说完之后，没有理会在场的任何人，直接抱着步凡走了出去。

　　“哼！”

　　雪魅儿也冷哼了一声，跟在了步烟的身后，走出了别墅！

　　其他的几女，看了一下在场的众人，也纷纷跟着离去，只留下乔雨柔跟乔雨皓站在了那里。

　　“雨柔，对不起，又给你惹麻烦了！”乔雨皓看着乔雨柔，有些无奈，又有些心疼的说道。

　　乔雨柔哪里不知道，刚才他的大哥就是在袒护狂虎，可是她也知道，狂虎是大哥找来帮助她的，没有了家族的助力，她能得到的帮助是极少的。

　　更何况狂虎并不是一个人，他的狂虎战队，也算得上是小有名气的战队，对于乔雨柔来说，这不能不说是一股强大的助力。

　　“唉，大哥，算了，你好好管教一下狂虎，我去看看步烟她们，这次狂虎做的，真是太过分了！”乔雨柔最终叹了口气，轻声的说道，随后也转身离去。

　　待乔雨柔走了之后，狂虎低着头来到了乔雨皓的面前，低声的说道：“少爷，对不起！”

　　“废物！”

　　乔雨皓此时一改刚才温柔的神态，反手又是一巴掌将狂虎狠狠地抽了出去，只是这一巴掌，比起刚才那一巴掌，却是狠多了，狂虎的半边脸，一下便高高的肿了起来，口中更是吐出了两颗带着血液的牙齿。

　　“少爷，刚才老虎也是怒急攻心，那个少年的眼神，着实有些骇人，而且他的表现，根本不像是一般人该有的表现！”跟狂虎一起来的那个青年这时候也不得不硬着头皮走了上来，跟乔雨皓低声的解释说道。

　　听到男子的解释，乔雨皓脸上阴狠的神色慢慢散去，不过目光却没有变得友善。

　　“子山，你应该知道，我派你们来的目的，以后这种白痴的行为，我希望不要再发生，否则，我不介意做一些其他的手段！”说罢，乔雨皓直接转身离去。

　　子山看着乔雨皓离去的身影，缓缓地松了口气！

　　另一边，步烟抱着步凡，重新来到了一座别墅之中，这栋别墅，比之刚才的那一栋要稍小一些，只有两层，但是里面的装饰，却是有过之而无不及！

　　“你这个傻瓜，干嘛要跟那个白痴硬抗啊，你又不是实力强悍之辈！”雪魅儿跟着走了进来，看着伤痕累累得步凡，忍不住叹气说道。

　　“宁愿站着死，绝不跪着生！”只听步凡的嘴唇之中，忽然间轻声的说出了一句让她们动容的话，看上去，这似乎就是支撑着他一直站起来的信念，而后，他的头一歪，就此昏了过去。

　　“步烟，你哥哥，真的很坚强！”雪魅儿这一刻，忽然间正色的冲着步烟说道。

　　步烟没有说话，只是冷冷的盯着躺在沙发上昏过去的步凡，她感觉，自己似乎从来不了解这个看上去熟悉的男子，不过这一刻，她的心中，却涌起了一股莫名的心痛。

　　“步烟，对不起，这件事情是我疏忽了！”夏晓雪这时候也走了进来，看着躺在沙发上的步凡，走到了步烟身边，低声的说道。

　　“不关你的事！”步烟冷漠的回答道，绝美的脸上，依然没有丝毫的表情。

　　“步烟姐姐，我觉得，我们应该把步凡哥哥送到疗养仓里去！那样他会好的快一些！”就在此时，又一个身形有些娇弱的女子走到了步烟身边，冲着她低声的说道。

　　这个女子，容貌算不上绝美，比起步烟和雪魅儿，有着一丝差距，而且身形也不似两人那般高挑，但是她的皮肤，却是如同牛奶般光滑细腻，让人一看便欲罢不能！

　　“我知道了，涵菲，你去帮我把疗养仓启动起来吧！”步烟轻轻的点点头，随后再次抱起了步凡，跟那名女子一起，向着地下疗养仓走去。

　　就在步烟抱着步凡跟计涵菲去了地下疗养仓之后，乔雨柔一脸忧愁的走了进来。

　　身为天心工作室的创建者，内部队员之间产生了如此大的冲突，对她来说，是一件很让人头疼的事情。

　　可是，一边是她哥哥派来的助力，一边是她重金邀请来的天才，两边的身份都非同一般，让她此刻不知道该如何处理这件事。

　　“魅儿姐，你说我该怎么办？”乔雨柔在听夏晓雪说完步烟的动向之后，忍不住苦恼的向身边的雪魅儿开口问道。

　　“很简单，开除狂虎，然后重金安慰步凡！”雪魅儿简短的回答说道。

　　在一个普通的战徒六阶武者跟一个天才少女之间，很容易就知道选谁，更何况她本来就看步凡顺眼。

　　“这，让我再考虑考虑吧！”乔雨柔这时候忍不住为难的说道！

　　“唉！”雪魅儿见状，没有再说什么，只是轻轻地叹了口气，随后起身向着楼上走去。


第8章 第一次大进化时代

　　当步凡慢慢的从昏迷之中醒来的时候，只感觉自己浑身好像散了架一样。

　　不过，那种剧烈的疼痛感并没有再传来，反而另一种湿滑的感觉，让他感到奇怪。

　　“我现在，好像是在一片液体之中啊！只是似乎并没有什么不适的感觉呢！”步凡感觉着自己周身的环境，慢慢的想到。

　　“嘀！嘀！嘀！”

　　一道道悠长的警报声忽然间在步凡的耳畔响起，随后，他感觉围绕在自己周身的液体这一刻忽然间快速的退散而去。

　　紧接着，好像有什么东西被打开了一样，步凡的眼前开始出现明亮的灯光。

　　“好了，你已经醒了，可以从疗养仓里出来了！”就在此时，一道清脆的声音传入步凡的耳中，步凡只感觉这声音似乎有些熟悉，但是一时半会，却记不起来，这声音到底是谁的。

　　随后，步凡起身做了起来，这时候他才发现，自己似乎躺在一个好似棺材一般的机械仓里，而在机械仓舱底，还有一部分残留的绿色液体。

　　在他的身上，则是穿着一整套银色的衣服，紧紧地贴在他的身上，好似病号服一般。

　　“你的衣服在旁边，自己出来换好衣服就行了！”此时，步凡的耳畔又响起了那道冷清的声音，步凡抬起头望去，只见一道靓丽的背影正从房门走了出去。

　　“是她，她怎么会出现在这里？”步凡的脑海之中，一下浮现出了步烟的影子，随后心中冲着自己问道。

　　不过紧接着，他便回忆起了之前自己跟狂虎的冲突，尽管那时候他的意识已经不是十分的清晰，但是迷糊之际，他依然还是听清楚了狂虎的话。

　　貌似自己能够找到这份工作，并得到这个待遇，并不是因为他运气多好，而是步烟帮助他走的关系，如此说来步烟出现在这里，也就不足为奇了。

　　可笑他一开始还以为这是老天带给他福利的开始，哪曾想到，不过是人家给他营造的一个局罢了。

　　“难怪一进别墅，那群人的眼光都那么怪异，呵呵！”想到之前发生的一系列事情，步凡自嘲的笑了两声。

　　在疗养仓的旁边换好了衣服之后，步凡慢慢的走出了房间，尽管已经在疗养仓之中依靠着浓郁的营养液得到了快速恢复，但是他的伤势也不可能完全修复。

　　断裂的肋骨在每走一步的时候，仍然会带给他微微的刺痛，让他的步伐不敢迈的太快。

　　房门外，步烟正一脸淡漠的依靠着墙壁站在一边，看到步凡走出来之后，只是轻轻的扫了他一眼，随后转身说道：“跟我来！”

　　看着自己的孪生妹妹，步凡并没有介意她冷淡的态度，因为十几年来，她一直都是这个样子。

　　更何况他还记得，之前步烟是怎么赶到大厅之中将狂虎击退，救下步凡的。

　　跟着步烟走了几步之后，步凡发现，他们此时似乎在地下，而疗养仓外面，是一个巨大的锻炼场所。场地上，有着各种各样的训练器材，从这些巨大的锻炼器材之中穿过之后，步烟带着步凡来到了一道房门前面，随后打开了房门。

　　“以后，这里就是你的住处了！”步烟指着眼前这个偌大的房间，冲着步凡淡淡的说道。

　　步凡诧异的看了步烟一眼，然后慢慢的走进了房间之中，这间房间比起之前夏晓雪给他安排的那一间，要大了不少，而且装修的似乎更为豪华！

　　“这是什么地方？”步凡有些诧异的开口问道。

　　“这是我们居住的别墅的地下室，本来是我们平常锻炼之后休息的房间的，现在改成给你的住处！你现在所在的，是乔雨柔的别墅，乔雨柔，也就是天心工作室的老板，聘用我们的人！”

　　“而这栋别墅，是乔雨柔她们自己居住的别墅，对了，顺便告诉你一点，整个别墅，算上你总共有八个人，不过只有你一个是男的，所以，一楼和二楼你没事最好不要上去！”步烟轻声的冲着步凡说道。

　　步凡轻轻的点点头，显然，自己跟狂虎的冲突，最终，是以他的失败而告终的。

　　他原有的房间，最终还是被安排给了狂虎的那个朋友，而他，则是被安排到了地下室。

　　这一刻，步凡的心中，忽然有着一种深深地屈辱感，哪怕这个房间，比之前那一间更大，更舒适，但是他却感觉不到丝毫的欣喜。

　　“是不是觉得很耻辱？”步烟似乎察觉到了步凡眼中的愤怒，忽然间，冷静的开口问道。

　　“不错，终有一天，我会亲手杀了他！”步凡这一刻，终于下定了决心，冷冷的开口回答说道。

　　听到步凡的回答，步烟的眼中露出了一丝诧异，细细的打量了一下步凡，她觉得今天的步凡，跟以往她认识的哥哥，似乎不太一样了。

　　看到步烟一脸狐疑的打量着自己，步凡的脸上露出了一丝嘲讽的笑容，轻声的说道：“怎么，是不是觉得我说的话是天方夜谭？放心吧，我既然说到，就一定会做到！”

　　“黑暗纪元之初，那时候的人类不都是我这样的体质吗，可是依然有人突破了人类极限，成为了最初的新人类，我就不信，别人能做到的事情，我步凡不能做到！”步凡这一刻的脸上，露出的是斩钉截铁的坚毅。

　　其实这个想法，他最初也曾经想过，只是想要突破人类生理极限何其困难，那时候刚穿越过来的步凡也只是想了想而已，他更大的心思，还是想要找一份简单的工作，轻松的过完一生。

　　不过，跟狂虎这一场冲突，终于将步凡从幻想之中打了出来，他真切的体验到，再一个武力至上的社会环境中，没有武力是多么悲哀的一件事。

　　落后就要挨打！这个真理很多人都懂，可是只有真的切身遇到的时候，才会产生奋发图强的动力。

　　“你确定，你真的决定要走前人走过的路吗？要知道，想要突破祖先体质跨入新人类的层次，可不是简单的训练就可以的，他更需要不停的战斗，游走在生死线的边缘，才有机会突破成新人类！”步烟这时候冷冷的开口说道，也不知道是鼓励还是打击。

　　“是的，我决定了！”步凡坚定的点点头！

　　“好吧，也许，这个，可以帮助你！”步烟这时候拿出了一张银色的晶莹的卡片，递给了步凡。

　　看着眼前这张如同身份卡一般大小的紫色卡片，步凡的脸上露出了一丝疑惑的神情：“这是什么？”

　　“这是进入《江湖》需要的测试卡，虽然X-1养生仓已经没有了，但是我给你准备了B-3高级思感头盔，将测试卡插入到头盔里面，然后连接天网，到时候，你自然就会进入到江湖的世界中去。”

　　“那你说的它能帮我，是什么意思？”步凡疑惑的再次问道。

　　“你知道我为什么要帮你进入到这间工作室吗？就是想要让你进入《江湖》！”

　　“众所周知，黑暗纪元之初，丧尸肆虐，妖兽横行，天地环境出现了巨大的异变，人类频临灭绝，可是黑暗末日爆发一年之后，人类的幸存者之中，开始不断出现拥有神奇能力的进化者，而天地环境异变之后的新生人类婴儿更是有许多天生具有强大的异能操控力，在那黑暗纪元最初的十年之内，新人类的数量如同井喷一般开始爆发，一直到现在，人类统一完成了进化，百分之九十九的人类都变成了新人类，这个时期，称之为第一次大进化时代！”


第9章 第二次大进化时代

　　“第一次大进化时代？”步凡听到步烟的话，轻声的重复了一句，似乎在思考着什么。

　　“不错，第一次大进化时代！不过，三百年来，人类对自身的潜力已经挖掘到了一个极致，因为天地环境异变带来的进化路径已经慢慢的走到了尽头，第一次大进化时代即将终结！”

　　“但是与之相反的，是妖兽和丧尸的进化，却没有终止，反而在最近几年的时间中，出现了一个另类的井喷！随着时间的推移，有智慧的妖兽和丧尸出现的几率将越来越大，人类面临的生存挑战将愈发的艰难！”

　　“所以，数百年来，联邦一直在寻找能够触发人类进行第二次进化的契机，以期可以对抗乃至彻底消灭丧尸和妖兽的威胁！”

　　“而《江湖》，就是可以促进第二次大进化的钥匙吗？”步凡想到了步烟之前告诉过他的话语，大胆的猜测说道。

　　步烟诧异的看了步凡一眼，她忽然间有些搞不懂了，自己这个哥哥怎么忽然间变得聪明了。

　　不过，变聪明了当然也是件好事，只见她轻轻的点头说道：“你说的也不能算是错！只不过，没有你想的那么简单，据我得到的信息，《江湖》跟《圣堂》，确实是联邦政府研究的科技成果，而且，据说这里面，蕴藏着开启人类第二次大进化时代的钥匙，但是这是一条没有经过证明的说法，我只能说，这是你的一个机会！”

　　步凡没有回话，而是低头静静地沉思着，思考着步烟话中的含义。

　　实际上，比起步烟，从现代社会穿越而来的步凡有一个所有人都想不到的优势，那就是超乎想象的推测。

　　因为现代社会的网络文学，真的是幻想的天地，不管是合理的还是不合理的，只要是人类能够想象到的一些场景，现代网络文学之中均有涉及。

　　也许里面很多东西都是无稽之谈，但是却可以给人一个思考推测的方向，就比如现在。

　　如果说，《江湖》跟《圣堂》真的是联邦政府推出的开启人类第二次大进化的契机，那么这个契机是什么呢？

　　而且这里面，还涉及到古东方和古西方的文化背景设定，再联想到之前雪魅儿跟夏晓雪给步凡出的考试题目，结合现在这个末世社会的现状，步凡的脑海之中开始不断地推演了起来。

　　忽然间，一道灵光闪过了步凡的脑海，他的脑海之中想到了一种神奇的可能性。

　　“步烟，我问你，你们在联邦学院之中，一般都是教些什么，有没有教一些特定的功法，比如说像武侠小说之中的那样游走在体内的灵气的功法？”步凡这时候忽然间抬起头，向着步凡轻声的问道。

　　步烟诧异的看向了步凡，似乎不明白他怎么忽然间问这个问题。

　　不过，她还是淡然的回答说道：“没有，你说的那个太不真实了，不过有根据古东方内家拳的呼吸术引伸出来的引导之术，不仅可以强身健体，更重要的是让大脑随时保持清明，同时增加体内的异能元素含量！”

　　“你不会想说，开启第二次大进化时代的，就是那种武侠之中的功法吧？”步烟忽然间起身，看着步凡，吃惊的问道。

　　“不错，如果我没有猜错的话，联邦政府想要推广的开启人类第二次大进化时代的钥匙，就是游戏之中的功法！”

　　步凡这么说，并不是没有原因的，首先，这种推测，来源于步凡脑海之中的一些网络小说知识。

　　在很多的网游小说之中，像这种虚拟小说造成的最大成果，就是有人把游戏之中的能力带回了现实之中，从而产生了自身的进化。

　　当然，这种说法在现代社会是无稽之谈，但是换算到步凡现在所处的这个末世社会，这种能力并非是无稽之谈了。

　　虚拟现实的技术并不用多说，单单看天网这几十年的发展就知道了，这已经是一项极度成熟的技术了，步凡所需要考虑的是现代的环境。

　　末世之后，天地环境异变，空气之中多了许多莫名的元素，而这些元素又在极快的促使着地球生物的进化，从某种意义上来说，这些元素，就是幻想小说之中的灵气。

　　而有了灵气，就有了进化的资本，接下来所需要的，就是如何使用这种进化资本的方法了，也就是传统之中的功法。

　　步凡可以大胆的猜测，也许，正是传统文化之中的一些观点给了联邦政府指出了人类进化的方向。

　　只不过因为古代东西方文化的不同，两个地域之间所设想的进化方式也是大不相同的，所以，最终，联邦政府才推出了两款游戏，以古东方文化为背景的《江湖》和以古西方文化为背景的《圣堂》。

　　至于为什么用游戏推广，想来还有什么，比游戏更容易让人接受的呢？

　　更何况，如果基地市之中的幸存者真的沉迷与这两款游戏，不但可以最大限度的了解到里面的功法，更可以减少人们的活动强度，降低基地的管理难度。

　　甚至于如果联邦政府在如果在游戏之中加入了更深层次的设定，比如说军阵，妖兽等事物的话，那么人类在游戏的过程之中，就相当于无时无刻的不再锻炼。

　　哪怕只是意识上的提高，对于人类的整体实力而言，那也将会是一个巨大的进步。

　　如果说这真的是联邦政府制定出来的进化计划的话，那步凡只能说，想出这个计划的人，绝对是个天才。

　　另一边，就在步凡脑洞大开的时候，在他的对面，步烟看着自己这个有些陌生的哥哥，脑海中尽是深深地不解。

　　说实话，第二次开启人类进化的钥匙就是游戏之中的功法这个观点，步烟很早就知道了。

　　可是，这是她跟学院的一群天才，在综合了无数的机密资料之后，慢慢的推算出来的。

　　而且这还包括联邦政府故意泄露出来的一些信息，让她们不至于像没头的苍蝇那般到处乱撞。

　　而现在，这才多么一会，步凡就自己推理出了《江湖》背后真实的目的，难道说，自己这个哥哥，真的是个另类的天才不成？

　　而就在步烟跟步凡各自盘算着心中的想法的时候，一阵“咚咚”的敲门声从门口传来。

　　步凡抬头一看，只见门口此刻站着一个容貌俏丽的女子，也许她的姿色比不上步烟那么风华绝代，但是这个女子那裸露在衣衫外面的皮肤，却是让人看得目眩神迷。

　　“怎么了？涵菲，有事吗？”步烟这时候冲着门口的女子轻声的问道。

　　“嗯，烟姐姐，该吃晚饭了，还有，雨柔姐姐说，吃完了晚饭，还有个会要开，所以让我下来喊你们上去！”计涵菲似乎被步凡灼热的目光盯得有些受不住，精致的小脸蛋上露出了一抹羞红的血色，说完之后，便如同受惊的小兔子一般，转身跑开了。

　　“走吧，我带你去认识一下别墅里的其他人！”步烟淡淡的看了步凡一眼，冷冷的说道。

　　步凡点点头，跟着步烟走了出去！


第10章 神功绝学

　　当步凡跟着步烟走到一楼的时候，首先映入眼帘的不是角色的美女，而是一条巨大的黑鳞蟒蛇。

　　腰身如同水桶般粗细的巨蟒盘绕在客厅之中宽大的地摊上，似乎是在那里假寐。

　　震惊不止如此，在巨蟒的身边，步凡又看到了一只银色的小狼，当然，这个小，也只是针对巨蟒庞大的身躯来说的。

　　实际上，这只银色的霜狼，比起穿越前步凡在动物园里看到的狼是要大很多的。

　　只见银狼懒散的抬头看了一眼走过来的步烟和步凡，轻轻的冲着步烟呜咽了一声，似乎是在冲着步烟打招呼一般。

　　步烟走了过去，在银狼的颈项上轻轻地抚摸了几下，起身冲着步凡说道：“不用害怕，这是冰雪姐妹的宠物，虽然是妖兽，但是从小就通人性，没有她们的攻击指令，是不会攻击人的！”

　　步凡点点头，不过看着那黑漆漆的巨大黑蟒，心头还是不禁泛起了一丝寒意。

　　而后，步烟又起身，带着步凡转过了客厅，来到了餐厅之中，此刻，餐厅里面已经坐满了人。

　　除了步凡已经见过的雪魅儿，夏晓雪和计涵菲三人之外，座椅上还多了三个女人。

　　其中还有两个，是长相一模一样的双胞胎美女，正睁着一双大眼睛，满是好奇的看着步凡。

　　“你就是步凡吗？”

　　“那个号称不怕死跟狂虎硬抗的步凡？”

　　“看起来不像是那么没脑子的人啊！”

　　“是啊，能不能跟我们说说你那时候是怎么想的？”

　　还没等步烟介绍，坐在座椅上的那对双胞胎美女，已经一人一句，向着步凡连珠炮似的问了起来。

　　问的步凡的脸上一脸尴尬，不知道该怎么回答。

　　“行了，陈冰陈雪，你们两个小家伙就知道调皮捣蛋！”这时候，坐在桌首的那名女子开口呵斥住了两个双胞胎小姑娘的行径。

　　而后，站起身来，冲着步凡伸出了一只纤纤玉手，轻声的说道：“步凡你好，我是乔雨柔，也是这个工作室的创办者，欢迎你来到天心工作室！”

　　“你好！”步凡淡然的点点头，对于乔雨柔，因为她对前面冲突的处理，步凡心中很难升起一丝好感。

　　乔雨柔似乎并不介意步凡冷淡的态度，轻轻的握了下手，然后笑着说道：“正好，我给你介绍下，魅儿姐跟晓雪你已经认识了，涵菲你刚才也见过了，剩下的就是这对双胞胎小家伙了，她们的名字叫陈冰陈雪，至于哪个是姐姐哪个是妹妹，你还是让她们自己说吧！”

　　“雨柔姐，我们不是小家伙！”

　　“陈冰是姐姐，我是妹妹！”

　　“能不能分辨的出来，就得看你的眼力了，我们是不会告诉你的！”

　　“是的，我们是不会告诉你的！”

　　两个小丫头似乎很喜欢配合着说话，说的步凡在那里一愣一愣的。

　　“行了，你们两个小家伙嘴就不能停下，赶紧吃饭吧！今天为了欢迎步凡，涵菲可是做了一桌子好菜呢！赶紧吃，吃完了我还有事情要说呢。”乔雨柔看到两个小家伙又开始了，忍不住开口制止道。

　　步凡冲着她们简单的笑了笑，随后慢慢的坐到了一张空余的椅子上。

　　恰好，在他的对面，正是之前去喊过他的计涵菲，只见她小心翼翼的抬头看了步凡一眼，发现步凡正好奇的盯着她，便立刻又低下了头，慢慢的吃起了碗中的米饭。

　　步凡也知道自己这样看吓到这个羞涩的小姑娘了，只不过他好奇的是，这么个羞涩的小姑娘，竟然会做饭。

　　要知道厨艺在这个时代，可是个很稀缺的东西，大部分人们吃的，都是单调无味的营养剂，如同牙膏一样向嘴里挤，能够练出厨艺的，都是背景极深的人。

　　因为单单是练习的材料，所需要耗费的资金都是极大的，末世可不比现代，有着过剩的食材让他们随意练习。

　　说起来，这也是步凡第一次见识到末世的食材，比如说碗中的米饭，并不是现代的那种白米饭，而是呈现出透明的水晶色，而且每一粒米饭似乎都很大，米粒中间，还夹杂着一些汁液，吃进嘴里之后，会逸散出酸甜的味道。

　　再比如桌上的一道肉食，应该是干炸出来的，呈现出金黄的色泽，步凡轻轻的拿起筷子夹了一块之后，感觉格外的美味。

　　“没想到步凡的筷子用的也那么的好啊，我还以为只有步烟会熟练的使用筷子呢！”

　　就在此时，雪魅儿忽然间诧异的开口说道，步凡听到之后微微一愣，而后看了一圈，发现其他人手中拿的更多的都是叉子，虽然桌边放着筷子，但是除了步烟并没有人使用。

　　而步烟此时也是诧异的看向了步凡，她之所以使用筷子，是因为学校里一个老教师教她的，不仅方便，而且这样可以锻炼她手指的灵活度。

　　当然，使用筷子这种小事，只是饭桌上的一个梗，说过之后，众人便叽叽喳喳的开始了其他的讨论。

　　不过说的最多的，还是夏晓雪和陈雪陈冰两姐妹，三个人似乎有着聊不完的话。

　　反倒是其他人，更多的只是倾听，而没有言语。

　　一直到众人都吃饱了之后，计涵菲又贤惠的起身将所有的工具收拾完毕，而后一群人一本正经的坐在了饭桌上。

　　乔雨柔这时候起身，从旁边的一个桌子上拿起了一叠文件，而后发散给了桌上的众人。

　　步凡拿过了一张文件，看起了上面的内容，只见上面是一套莫名的打油诗。

　　战神图录动四方，长生天魔争其芒，独孤一剑破万法，九阴九阳世无双，易经洗髓惊天下，太玄遗经洞中藏。六脉葵花同耀辉，万剑归元引天葬。

　　“这是刚刚从圣城流传出来的关于江湖之中神功绝学的一些古怪资料，据说这里面对应着江湖之中十二中绝世武功的名称，但是到底是什么，政府是决计不肯透漏的，只能靠各大势力前去寻找！目前为止，我们只是破解出了其中的五种。”

　　“独孤九剑，九阴真经，葵花宝典，还有长生诀和天魔策！这其中，天魔策是分散成好多功法的，当然，这只是一部分，据说还有很多神功绝学，需要我们自己在江湖之中寻找，今天发给大家，如果以后遇到了类似的功法，也许就是罕见的神功绝学。”乔雨柔郑重的冲着在座的人解释说道。

　　“知道了，雨柔姐，话说葵花宝典是不是就是东方不败练得武功啊，那个女的好厉害，我进入江湖之后，一定要练葵花宝典！”乔雨柔话音刚落地，活泼的陈雪就握着小拳头，信誓旦旦的说道。

　　“咳！”

　　听到陈雪的话，步凡心头一颤，一口气没喘上来，忍不住咳嗽了一声，引起了众人的注意。

　　“怎么，步凡，你有什么意见吗？”看到步凡的神态，陈雪凶巴巴的冲着步凡说道，看上去，只要步凡敢发出异议，大有一言不合拔剑而起的姿态。

　　“没什么意见，我只是觉得，也许你们姐妹俩可以修炼一些别的武功而已！”步凡有些汗颜的说道。

　　而知晓其中详情的雪魅儿则是古怪的打量了三人一眼，眼中展现出一丝莫名的笑意。

　　“好了，不要吵闹了，接下来，我要跟你们说第二件事，那就是，这一次的《江湖》，似乎跟我们所想的并不同！”乔雨柔打断了几人的对话，这时候再次正色的说道。

　　“据圣城流传出来的最新消息，在《江湖》和《圣堂》开始之前，研发部门给出了我们新的警示：那就是，不要把这当成是一款游戏来玩，这是两个，真实的世界！”

　　“什么？”听到乔雨柔的话，在场的人这一刻纷纷变色。


第11章 貂蝉

　　“雨柔姐，这是什么意思，难道说，《江湖》和《圣堂》，是两个真正的世界不成？”

　　乔雨柔的话音刚落地，夏晓雪便急不可耐的开口问道，其他人此时也是一脸吃惊的看向乔雨柔，期望能从她的嘴里得出一个答案。

　　看着其他人一脸吃惊的样子，乔雨柔有些无奈的摇摇头，低声的说道：“具体是什么情况我也不知道！但是要说是另一个世界，我觉得不太可能！我个人的理解是，也许《江湖》跟以前的那种虚拟游戏并不相同，让我们进去之后，不要把这当成一种游戏来看待！”

　　“我赞同雨柔的说法，不管怎么说，凭联邦现在的科技，是不可能打通两个真正的世界之间的链接的！”雪魅儿这时候也开口说道。

　　“对了，还有一点，联邦官方已经放出了一部分关于《江湖》和《圣堂》的内部资料，等会你们回去，可以去天网看一下，今天晚上十二点，游戏就会正式开始，等到时候，大家在游戏里见好了！”乔雨柔在最后又跟大家开口说道。

　　一群人点点头，而后纷纷起身离去，而步凡，这时候也慢悠悠的来到了他的地下室房间。

　　随后，从桌上拿起了步烟给他准备的B-3高级触感头盔，然后把江湖测试卡插进了头盔的卡槽，又连接上天网端口之后，步凡轻轻的带上了头盔。

　　头盔不知道是用什么材料制作而成的，带上了很舒适，而后，他只感觉自己似乎忽然间来到了一片混沌的空间，随后慢慢的有光芒浮现，而后出现在了第八基地市的天网内部。

　　果然，高端的触感头盔比起低端的炫目镜就是好用，进来之后，步凡只感觉，似乎自己对这个虚拟世界的感觉都变得真实了起来。

　　“请问宿主是否接入江湖殿堂？”就在此时，步凡的耳畔响起了一道优美的女声。

　　“接入！”

　　伴随着步凡命令的下达，眼前的景象再度慢慢的转换，原来第八基地市的虚拟街区消失不见，取而代之的，是一座宏大的殿堂。

　　殿堂之中，巨柱矗立，石台高悬，看上去，就像是古老的宫殿一般，而在殿堂的尽头，则是一座巨大的光门。

　　“欢迎宿主来到江湖殿堂，10086号服务精灵很高兴为您服务，请问有什么可以帮您？”就在步凡看着眼前巨大的宫殿发愣之际，之前响起的那道悦耳的女声再度响起，而后，一个穿着古代宫装的华贵女子慢慢的从大殿内部走了出来，冲着步凡轻声的说道。

　　“额，10086号服务精灵……”听到这个熟悉的名字，步凡忍不住无语的摇头。

　　“怎么，宿主对10086号服务精灵有什么不满意吗？是精灵的声音不美？还是形象不好？如果宿主不满意，是可以选择修改的！”10086号服务精灵这时候轻声的冲着步凡说道。

　　“修改？要用信用点吗？”听到女子的回答，步凡下意识的开口询问道，没办法，谁让他现在是个彻头彻尾的穷人呢。

　　“噗嗤！”

　　那宫装女子此刻竟然一下笑了起来，而后轻轻的摇头说道：“当然不用，因为宿主是第一批参与测试的尊贵玩家，所以一些基础的服务都被免除了费用。您可以随意的修改我的影像，声音，名称，乃至整个大殿的布局，不过，这种机会只有一次哦，所以宿主一定要慎重！”

　　说道最后，女子的脸上竟然露出了一丝调皮的笑容，看上去，就好像是一个真人一般，没有以往那种人工智能的机械回答。

　　“额，那就改个名字好了，不要叫10086了。就叫中国移动吧！”步凡听完之后，无语的说道。

　　“额，中国移动，好奇怪的名字呢，不过宿主确定要使用这个名字吗？”宫装女子歪着头，有些不解的问道，那一刹那的风情，让步凡的眼中忍不住闪过一丝惊艳。

　　“不，当然不用那么坑爹的名字，我是开玩笑的，我看你以后，就叫貂蝉好了！”想了想，步凡决定把古代四大美女之一的名字放到这个宫装美女的头上。

　　“对了，我如果给你修改了，别人也会看到吗？”步凡忽然间想到了这个问题，开口问道。

　　“当然不会，貂蝉是专属于宿主的服务精灵，只会为宿主一个人服务，包括这座大殿，也是只有宿主一个人使用，不会有其他玩家出现的！”已经改名叫做貂蝉的女子这时候微笑着冲着步凡解释说道。

　　“嗯，好的，我知道了，对了，听说关于江湖世界有一些新的官方资料，不知道我能不能从这里看到呢？”步凡这时候想起了自己进来的目的，转头向着貂蝉询问道。

　　“当然，宿主请跟我来！”貂蝉点点头，冲着步凡说道，而后转身向着大殿内走去。

　　步凡跟在了身后，欣赏着貂蝉那美妙的身段，当然，也仅仅只是欣赏而已，他可没有想过，要跟一段虚拟只能产生什么感情之类的故事。

　　很快，貂蝉带着他来到了大殿的一角，这里竟然有一个现代化的家居场景，沙发，茶几，天网屏幕等设备，应有尽有。

　　“宿主从这里查看就可以了，当然如果对这里的环境不满意，可以选择用意念更改，不过机会还是只有一次的！”貂蝉将步凡带到了这里，冲着他微笑着说道。

　　“是吗？那我想想啊！”步凡听到貂蝉的话，脑海之中忽然间闪过了一丝灵光，随后只见眼前的场景慢慢的变化了起来。

　　原本黑色的真皮沙发，已经变成了白色的布艺沙发，而沙发的旁边，更是有着一张宽大的双人床，而在沙发的对面，则是一个精致的电脑桌，上面摆放着一台脏兮兮的电脑。

　　这，正是步凡穿越前的房间布局，走到电脑前，步凡轻轻的做到了转椅上，有些怀念的感受着这一切，而后启动了电脑主机。

　　“额，主人怎么会选择这种老掉牙的环境配置呢，还用这种老款的古董物品作为天网显示！”貂蝉看着步凡设定的环境，忍不住轻声的嘀咕说道。

　　不过步凡此刻却没有理她，而是借着电脑屏幕，开始查看起了关于《江湖》推出的最新资料。

　　看完之后，步凡细细的思考了一下，归纳了一下里面对自己有用的信息。

　　首先，就是游戏的时间，第一次进入江湖的玩家，每天的游戏时间，只有十二个小时，超过十二个小时，玩家就会被踢出江湖世界，因为过多的游戏时间会让玩家的精神受不了。

　　不过，延长游戏时间也不是没有方法，只要在江湖里面实力变得强大了之后，游戏时间会自然而然的延长。

　　第二，就是死亡惩罚，《江湖》之中，玩家一旦死亡，就相当于删号重来，所有的身份物品会全部消失，所有的武功也会全部消失，而且完结不可能立即重新创建角色，只能在一周之后，才能重新创建。

　　而且如果玩家在一个月之内，被接连杀死三次以上，那么在接下来的一年之内，他都无法进入游戏，美其名曰是修复玩家的精神力量。

　　而第三点，也就是最重要的一点，那就是《进入》江湖的方式，将会以身份匹配的方法进入，并不是传统的新手村那种的风格。

　　至于身份匹配到底是怎么个说法，官方并没有具体的解释！

　　再剩下的，就是一些关于江湖的背景资料了，比如说江湖的背景虽然是架空的背景，但是势力却是以古代的势力为主。

　　例如中原的天武帝国，北方草原的草原民族，还有西域小国，青藏高原上的吐蕃，朝鲜半岛的高丽，以及隔海相望的东瀛！

　　除此之外，还有一些门派的名称，比如说少林，武当，峨眉，华山，明教，丐帮等等。

　　在仔细的了解过这些资料之后，步凡便离开了江湖大殿，他准备下去好好地睡一觉，养精蓄锐，为晚上的战斗做准备！


第12章 江湖，从马夫开始

　　当步凡一觉醒来的时候，钟表上的时针，已经指向十一点半了，还有半个小时，《江湖》就会开始开放。

　　步凡起床，走到自带的卫生间内洗了一把脸，让自己的大脑变得清醒一下。

　　睡了一觉之后，自己伤口处传来的疼痛感已经微微降低了，不过，步凡感觉还是不能过于剧烈的运动，好在接下来是玩游戏，也不用剧烈运动。

　　梳洗过之后，步凡回到了床上，将旁边放着的B-3触感头盔拿过来戴在了头上，而后重新来到了江湖大殿之中。

　　“主人，您回来了！”步凡刚一出现，他的美女服务精灵貂蝉便如同鬼魂一般的出现了。

　　不过跟下午相比，貂蝉不再是那副宫装的打扮，反而换了一身紧身的劲装，贴身的衣物将全身美妙的曲线尽皆勾勒的无所遁形，让步凡大饱眼福。

　　尤其是那声娇滴滴的“主人”，把步凡叫的心底感觉到一阵酥软，差点就要伸出自己的安禄之爪。

　　好在步凡紧要关头轻轻地咬了下嘴唇，稳住了心神，只是冲着貂蝉轻轻的点点头，而后说道：“貂蝉，等一会《江湖》世界就会开启了对吗？”

　　听到步凡的话，貂蝉幽怨的看了步凡一眼，随后幽幽的说道：“是的，主人，等一会大殿中间的世界之门就会打开，踏过世界之门，主人就可以进入江湖世界了，不过在进入江湖世界之前，主人要先建立好自己的分身档案，分身档案会留在大殿之中，记录着主人在江湖之中发生的一切，包括身份背景！”

　　“哦？还有这个说法吗？好吧，那现在给我建立分身档案吧！”步凡诧异的看了貂蝉一眼，然后点头淡然的说道。

　　听到步凡的回答，貂蝉的眼中闪过了一抹莫名的神采，随后带着步凡来到了一个圆形的石台之上。

　　“请主人站到石台上去！”貂蝉指着石台，冲着步凡轻声的说道。

　　步凡信步走了上去，而后，石台之上，猛然间冒起了一团蓝光，将步凡的身形困在了里面。

　　“主人，你进入江湖之后，是要继续用原名还是换新的名字？”貂蝉的声音这时候穿过了光圈，径直传入到了步凡的脑海之中。

　　步凡听完之后，微微一愣，思考了一下，最终开口说道：“用原名吧！”

　　之所以用原名，却是步凡给自己的一种压力，众所周知，玩游戏一旦用原名，很容易被仇人玩家现实寻仇，而步凡要做的，就是给自己上这样一道枷锁。

　　因为江湖对步凡而言，不仅仅是一款简单的游戏，更是他进化的希望所在，他不希望自己一直抱着游戏的心态去玩。

　　“好，现在开始创建分身模型！”就在步凡确认了名字之后，貂蝉淡淡的说道。

　　而后，步凡只感觉，自己的身体一阵微微刺痛，随后一道影子，从自己的身体内走了出去。

　　紧接着，蓝光散开，步凡发现，在他的旁边，一个跟他一模一样的光人出现在了石台之上，只是这个光人的面目表情十分的空洞，在他的头顶上，顶着“步凡”两个大大的汉字。

　　步凡好奇的打量着他，就好像对着镜子在看另一个自己一样，同时在心里暗暗的自恋着自己这幅帅气的面容。

　　“咦，主人，江湖界门已经开启了，主人现在要进入江湖吗？”就在步凡打量着自己的分身模型的时候，貂蝉这时候忽然间提醒说道。

　　“嗯？是吗？那我先进入江湖了，也不知道里面到底是个什么样子的世界！”步凡这时候匆匆的说道，随后转身朝着大殿尽头那散发着白光的光门走了过去。

　　“也罢，看在主人心性不错的份上，这次就帮你一把，能不能把握住机会，就看你的运气了。”在步凡走后，貂蝉的脸上忽然间露出了一丝莫名的笑容，低声的说道，随后一道白光从他的手指上激射而出，落到了步凡的分身模型之上。

　　而此时，恰巧步凡一脚踏进了光门之中。

　　光门之中，白光刺眼，步凡忍不住闭上了眼睛，当他再次睁开的时候，眼前已经是另一幅景象了。

　　这是一间古色古香的房屋，跟步凡以前在电视剧中看的那样，充满了古代的风格，空旷的房间之中尽是木质的家具。

　　“嗯？这就来到江湖世界之中了吗？”步凡这时候看到屋内木桌上有一片椭圆形的铜镜，当即翻身从床上起来，大步走到了铜镜前面，看着里面的影像。

　　这是一张跟步凡一模一样的脸庞，只不过相比来说更稚嫩一些，看上去更像是十五六岁的步凡。

　　“额，话说那我到底是个什么身份呢？接下来又该干什么？接任务？还是出去杀怪？不知道怎么打开属性面板呢？”对着铜镜，步凡忍不住好奇的想到。

　　“步凡，步凡，你个瓜娃子，又跑到屋里偷偷睡懒觉了对不对，赶紧给老子出来，不许偷懒！”就在步凡思考着自己的身份的时候，门外忽然间传来了一阵响亮的叫喊声。

　　随后，只见他的房门被一脚踹开，一个身材魁梧满脸络腮胡子的壮汉从外面走了进来。

　　看到步凡还站在铜镜面前，当即大步走上前来，一巴掌拍在了步凡的后脑勺上，瓮声瓮气的喝骂道：“你个怂娃子，就知道偷懒躲在屋里，走，跟老子出去干活去！”

　　“干活？干啥活？”听到壮汉的话，步凡下意识的开口问道。

　　“你说干啥活，你是小姐的马夫，还能干啥活，套马去，小姐要出去逛街！他妈的，老子怎么摊上你这么个瓜娃子了，光知道偷懒！”大汉听到步凡的回答，忍不住又是拍了步凡的后脑勺一巴掌，不过力度却不是很大，显然，看上去这个大汉并没有口中说的那般愤怒。

　　步凡看上去傻傻的跟着大汉走出了房间，向着所谓的马房走去，同时心中开始暗暗的思考起了目前的处境。

　　“妈的，这就是所谓的身份匹配？老子这是匹配到了一个马夫的身份啊！”回忆着脑海之中关于江湖的资料，以及乔雨柔开会时的提醒，步凡不禁一拍大腿，恼怒的说道。

　　“啪！”

　　步凡的后脑勺上又挨了轻轻的一巴掌！

　　“你个瓜娃子，当个马夫还不知足，也不想想，庄子里多少人想给小姐当马夫还当不上呢，你还在这挑三拣四的，赶紧的，去马房把马车套好，小姐一会还要出门呢！”那一巴掌正是来自身边的大汉，显然，步凡刚才愤怒的咒骂声，被他听到了，下意识的以为这个家伙是在抱怨自己的身份。

　　“大叔，帮个忙行吗？”又挨了一巴掌的步凡终于不再多想，而是考虑起了目前的处境，向着身边的大汉求助说道。

　　他已经感觉出来了，虽然身旁的这个大汉一直拍打他，但是话里话外，却透漏着一股熟悉的味道，显然，他跟这具身体的关系是很不错的。

　　“说吧，你娃子又有什么鬼主意，早说了啊，偷懒是想都别想，这次我可是跟着你一起出去！”

　　“大叔我忘记怎么套马了，要不你跟我一起去教教我呗！”步凡这时候壮着胆子，冲着身边的大汉轻声的说道。

　　当然，他也随时做好了逃跑的准备，要是这大汉再给他来个愤怒一击，他可不能再平白无故的受着了。


第13章 火麟剑传人

　　在经过了不知道多少次蹂躏之后，步凡终于艰难的从这个大叔口中套出了自己现在的状况。

　　他现在所处的位置，是杭州城郊的一个小庄园，跟他的姓一样，就叫做步家庄。

　　而一直不停地在教训他的男子，则是步家庄的侍卫，据说跟步凡在游戏之中的父亲是铁哥们，看着步凡长大的，让步凡唤他二叔。

　　至于步凡，则是步家庄中的一个庄丁，据说他们家祖祖辈辈就在步家庄之中，是世袭的家奴，而步凡，更是步家庄之中根苗正红的家生子。

　　也是因为如此，前不久，他才被破格提升为庄子大小姐步烟然的马夫。

　　这就是所谓的随机匹配身份，步凡进入江湖，匹配到的，就是这个步家庄的小马夫的身份。

　　而到了现在，步凡也终于明白之前开会的时候乔雨柔的说的那番话的意思了。

　　为什么要把这个世界当成一个真实的世界来看，因为这里面，确实缺少了很多游戏的元素。

　　没有属性面板，没有NPC，甚至没有技能装备等物品，这里面，除了他的记忆意外，其他跟现实世界一模一样。

　　“唉，没想到一代江湖奇才的武侠生涯，竟然是从马夫开始的，也不知道以后，我会不会成为天下马夫之中的传奇神话！”拙劣的驾驭着眼前的豪华的马车，步凡靠在颠簸的马车上暗暗的想到。

　　而在马车的周围，被他唤作二叔的壮汉则是带着五六个腰悬长剑的护卫骑着马跟随在周围。

　　“他妈的，为什么不给老子匹配个好身份呢，当了马夫，让老子怎么出去行走江湖，怎么去寻找神功绝学啊！”看着周围骑在马上那些潇洒的护卫骑士，步凡心中的怨念又开始了。

　　之所以怨念，却是因为他已经打听清楚了，他的仆役的身份，是在官府之中备了案的，尤其是他这种家生子的身份。

　　如果他想离开，只能取得主人家的契约才能走，否则，一旦他私自逃离，就会被官府判定为逃奴，会被衙门追捕，被捉拿住之后，更是任由主家发落。

　　想到以往看的电视剧里那些世家大族对待家里仆人的做法，步凡的心头忍不住涌起了一阵恶寒。

　　“唉，该怎么从庄主手里拿到契约呢？要不，把大小姐给绑架了？”一边赶车，一边在心里思考着自己江湖路的步凡心中暗暗的想到，不过看了看周围跟随的那几个强壮的持剑护卫，步凡又放弃了心头的念想。

　　而就在步凡在马车上左思右想的时候，大路的尽头，慢慢的出现了一座繁华的集市，这里就是步凡的目的地。

　　“步凡，等到了集市，把马车停放在集市门口就好了，你们到时候再门口等着我！”马车内，忽然间传来了一道悦耳的声音，步凡知道，那是他服侍的大小姐不嫣然的声音。

　　“好的，大小姐，我知道了！”步凡立刻从幻想之中清醒过来，用不舒不缓的语气轻声的回答说道。

　　好在步家庄的这些马，都被驯服的性格温顺，不是那种烈马，步凡在赶了一路车之后，慢慢的熟悉了它们的性情，最终安稳的将车停在了集市入口处。

　　而其他的几个护卫这时候也跟着停了下来，随后，马车上的门帘被打开，一个带着轻纱的女子从车里慢慢的走了下来。

　　“大小姐，您要进镇吗？要不要小的陪您进去？”就在此时，一个看上去二十来岁的男子这时候从马上下来，大步走到了歩嫣然的面前，恭敬地说道。

　　“不用了，你们在这里休息一下就好了，嫣然可以自己进去的！”歩嫣然轻轻地摇摇头，淡淡的说道。

　　“额，大小姐真的可以吗，难道大小姐身边连个背包拿东西的人也不需要吗？”男子这时候听到歩嫣然的回答，似乎有些失望，然后又不死心的再次开口追问道。

　　“背包拿东西？什么背包？”听到他的话，歩嫣然的脸上露出了一丝疑惑的神情，轻声的问道。

　　“额，就是帮大小姐拿东西，我身强力壮，如果大小姐有什么需要购买的东西，我可以帮大小姐拿着啊！”那名男子立刻冲着歩嫣然解释说道。

　　“够了，步远山，大小姐既然说了自己进去，你就不要喋喋不休了，如果大小姐有需要，自然会吩咐我们进去的！”一旁的步二叔似乎看不下去步远山的谄媚状态，忍不住出声呵斥说道。

　　“额，好，那小的就不打扰大小姐了，大小姐您请！”听到步二叔的呵斥，步远山无奈的让开了路，让歩嫣然一个人向着集市走去。

　　随后，步远山恨恨的看了步二叔一眼，独自一个人走到了一边，坐在那里静静的坐了下来。

　　“这个家伙，今天跟变了个人似的，也变得古古怪怪的了，真是奇怪！”步二叔这时候走到了马车的另一边，做到了车版上，冲着步凡低声的嘟囔说道。

　　步凡心头一动，又转过头，轻轻的瞄了一眼这个叫步远山的护卫，只见他正独自一人坐在一边，也不跟身边的人交流，似乎与周围格格不入。

　　“看来，这个家伙，也是个玩家了！”想到刚才步远山的口误，以及前后的表现，步凡心中暗暗的猜测到。

　　而这个家伙之所以讨好歩嫣然，想来也是知道了自己的身份限制，所以，想要从歩嫣然这里打开突破口，恢复自由身吧！

　　“对了，二叔，咱们庄子里的人，是不是武功都很厉害呢？”想到了步二叔他们一个个持刀背剑，步凡这时候忍不住压低了声音，轻声的问道。

　　听到步凡的问话，步二叔的脸上露出了一丝诧异的神色，看着他，疑惑的问道：“你小子怎么回事，怎么今天也怪怪的，以前你不是最讨厌这些打打杀杀的事情吗？”

　　步凡干笑了一下，没有回答，总不能跟他说，老子现在换了个人，想要闯荡江湖了吧！

　　随后，步凡开始有一搭没一搭的跟步二叔说起了话，当然话里话外，都是不动声色的打探着步家庄一些基础的问题。

　　而没过多久，熙熙攘攘的集市之中，一袭白衣头戴轻纱的歩嫣然从里面慢慢的走了出来，只是她的手上，却没有拿任何的东西。

　　看到歩嫣然出来，步二叔早就从车上跳了下来，而步凡这时候也从车门底下把登车的小板凳拿了出来，放到了地上。

　　“步凡，跟二叔他们说一声，咱们回庄子！”歩嫣然踩着凳子上车之后，冲着步凡轻声的吩咐说道。

　　步凡点点头，不过不用跟步二叔说，他们也已经听到了歩嫣然的话。

　　随后，步凡又赶着车，跟步二叔他们，向着步家庄赶去。

　　只是当他们来到步家庄的大门前的时候，却发现，一个面色坚毅的青年男子正昂首傲然站在步家庄大门前面。

　　在他的身后，还有着一顶华丽的轿子！

　　“这个人是什么时候过来的，貌似来的时候，没看到有这么一顶轿子从路上经过啊，而且轿子周围，似乎也没有轿夫呢！”步凡看着这个古怪的男子，有些好奇的在心里想到。

　　“来人可是步家庄之人？”似乎听到了背后传来的马蹄声，男子忽然间转过了身，冲着步凡他们朗声的问道。

　　“不错，我们是步家庄中人，不知客人站在我庄门前，有何要事？”步二叔这时候作为侍卫队长，当先策马，走到队伍前面，拱手正色的问道。

　　“劳烦请代为通禀贵庄主，就说火麟剑传人断问天前来拜访！”男子这时候面上露出一丝轻轻的笑容，淡然的说道。

　　而这一番话语说完之后，却在步凡的耳中，一下掀起了惊天骇浪。


第14章 这里是步家庄

　　“火麟剑，他竟然是火麟剑的传人，这是断浪的后代吗？那他来这里，这里是步家庄，这里难道是步家庄？”步凡这一刻在心中难以置信的呐喊道。

　　火麟剑，乃是漫画风云之中的绝世神兵之一，因为剑体上带有绝世凶兽火麒麟的鳞片，故名火麟剑。

　　步凡前世，并没有看过完整的风云动画，但是却看过风云的电视剧和电影。

　　后来在网上也看过一些风云的同人小说，按照道理，风云之中的背景到最后应该是属于极度高武的世界，甚至达到了玄幻的层次，怎么还会出现在江湖之中呢。

　　此外，步凡所看的是电视剧版的风云，而里面地理展示更多的是架空地理，步凡只记得在一座天山冰洞之中，步惊云发现了圣灵剑法的剑谱，这也让他下意识的以为风云的故事背景一直在西北区域。

　　他却是不知道，漫画之中，步惊云的家乡，就是杭州城郊的步家庄。

　　不过这并不妨碍步凡此刻心头的火热，如果这里真是步惊云留下来的村庄，那什么少林，武当，华山峨眉都是扯淡。

　　单单是步家庄之中的绝世武学，就足够步凡学习的，从步惊云赖以成名的排云掌，到后来独孤剑圣的圣灵剑法，以及后来他神功大成之后创出的三霸剑和三霸掌，当然，至于更高层次的十强武学和移天神诀，步凡觉得那种武学不太可能出现在江湖游戏之中。

　　可是就是前面那些，也足够步凡练习的了，更何况，如果这个步家庄真的是步惊云留下的步家庄的话，那么里面必然还有步惊云的武器，比火麟剑更强的神兵绝世好剑！

　　“妈的，老子这是时来运转了吗？刚一进江湖，就要学到那么多的绝学！这个马夫，匹配的值啊！”

　　就在步凡因为确定了步家庄的身份而心头火热的时候，另一边，听到青衣男子断问天话的步二叔的脸上瞬间露出了震惊的神色，随后，口中干涩的说道：“火麟剑断氏后人吗，我知道了！”

　　“既然是故人之后，当然不能失了礼节，二叔，你把断公子带到大堂先坐下，我这就去通知父亲！”马车之中，同样听到了断问天话的歩嫣然，这时候轻声的说道。

　　“既然如此，多谢了！”断问天这时候冲着马车拱了拱手，淡淡的说道。

　　“断公子，你的轿子，要不要我派人给你抬进去？”步二叔从马上下来，将马缰绳交给了身边的一个侍卫，而后走上前去，轻声的问道。

　　“不用，里面做的是我的朋友，它习惯跟我在一起！”断问天摇了摇头，淡然的说道。

　　步二叔点点头，然后当先向庄内走去，而此时，眼前的场景再次让步凡的心头颤抖了起来。

　　只见在断问天的身后，那顶华丽的坐轿竟然就那么无风悬浮在了半空之中，而后断问天慢慢的向前走去，那顶坐轿就那么跟着断问天漂浮了进去。

　　只不过，心头火热的步凡并没有发现，在他的身边，同样有着一个火热眼神的男子，那就是步远山。

　　步远山没有想到，自己认为的这个桎梏了自己发展的破落村庄，看上去竟然似乎大有来历。

　　“呵呵，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！貌似这个破落的小村庄，反倒是隐藏着大人物了！”待到众人都进庄之后，步远山坐在马上，看着眼前这个巨大的庄子，暗暗的想到。

　　他并不像步凡那样能够猜到步家庄的来历，但是这并不妨碍他的猜测，单单看刚才那青衣男子的表现，就能知道，那青衣男子断问天的强大。

　　而这样的男子，来拜访的庄子，会是那种无名的小庄子吗，也许，可以回去问问堂主，看看他知不知道，步家庄到底是个什么地方。

　　马房之中，将赶车的马匹安排回到了马圈之后，步凡再度回到了自己的房间筹划了起来。

　　这次他筹划的目的，已经不是如何离开步家庄了，而是如何在步家庄学到武学。

　　他不奢望上来就学到三霸剑生灵剑法之类的，但是怎么说也得混个入室弟子之类的啊。

　　想了半天，他决定还是去寻找步二叔，因为寻遍步家庄，能够对他学武产生帮助的，似乎也只有步二叔了。

　　决定了的步凡开始在步家庄之内找了起来，虽然他不知道路，但是因为他的身份，倒也没人在庄内拦着他。

　　找了几个人询问了一下之后，步凡终于找到了步二叔的房间，作为步家庄之中的侍卫长，步二叔是有着一个单独的小院的，而步凡走进来的时候，步二叔正坐在院中的石座上，轻轻地擦拭着自己的长剑。

　　“二叔，你在干嘛？”看到步二叔在那里擦拭着长剑，步凡没话找话的凑了上去，好奇的问道。

　　“你小子眼瞎啊，看不出来二叔在干嘛？”步二叔没好气的冲着步凡说道。

　　“嘿嘿，二叔，我问你哈，刚才来的那个叫断问天的男子，是不是很厉害啊？我看你当时听到他的名字，脸色都变了呢！”步凡笑嘻嘻的开口说道。

　　步二叔罕见的没有教育他，而是低下头感叹的说道：“是啊，南山巅上火麟烈，北海潜深雪饮寒！没想到时隔多年，剑中邪神火麟剑竟然又出现了！”

　　“二叔，那火麟剑是不是很厉害呢？难道我们庄子里的人对付不了他吗？”步凡故作不解的问道！

　　步凡的话让步二叔的脸上露出了一丝冷笑：“火麟剑确实威名赫赫，可那也是分在那里，在我步家庄之中，火麟剑，不过如此！”

　　听到步二叔的话，步凡更加确信了，自己现在所处的步家庄，跟步惊云绝对有着巨大的联系，甚至绝世好剑，有可能就在步家庄之中。

　　“二叔，你别老卖关子啊，你给我讲讲呗！”步凡这时候故作焦急的冲着步二叔急切的问道。

　　“也罢，今天我就给你讲讲！”步二叔想了想，放下了手中的长剑，冲着步凡正色的说道。

　　“火麟剑，乃是绝世神兵榜之中，排名前十的绝世神兵，而断家的蚀日剑法，更是能让火麟剑发挥全部威力的绝学级剑法，两者相互配合，威力十分恐怖！”

　　“二叔，什么是神兵榜，绝学级剑法又是怎么回事呢？”步凡故作不懂的打探道。

　　步二叔看了步凡一眼，似乎诧异他今天的好奇，不过还是详细的解释说道：“所谓神兵榜，乃是由江湖上最神秘的组织百晓门发布的，录入的是江湖各门各派，还有各大隐世家族之中的神兵利器，除此之外，百晓门还发布有天地人三榜，收录天下武林高手，其中天榜高手二十人，地榜高手五十人，人榜高手一百人！”

　　“当然，除了这些，百晓门后来又陆续推出了龙榜凤榜，百花榜和公子榜等众多的榜单，收录江湖人物！其中龙榜和凤榜，收录的是年龄在三十岁以下的青年男女高手，而百花榜和公子榜，则是录入的江湖之中的绝色女子和风流少年！可以说，进入百晓门的任何一个榜单，都是扬名江湖的最快时机！”

　　“额，二叔，这个百晓门这么厉害吗？那那些天地人榜单怎么划分等级啊，他怎么知道江湖之中这个人就是天榜，那个人就是地榜的等级呢？”步凡继续开口询问说道。

　　不过口中虽然在询问，但是步凡的心中却忍不住心生疑惑，因为步二叔所说的这些划分，像极了步凡前世看过的一本武侠网游小说之中关于等级的划分！

　　难不成这个武侠游戏的背景，有参考过那本武侠网游小说不成？


第15章 实力等级

　　“要说这江湖之中，宗门林立，强者无数，如我天武帝国之中的少林武当，那都是传承了千年的超级宗派，除此之外，像华山，峨眉，崆峒，昆仑等大宗门亦是差距不大，而天武域外，可比肩少林武当的宗门势力亦不在少数，不可胜数啊！”

　　“那时候，武林之中，一片混乱，各大宗门势力强者，为了名利，不断厮杀，江湖之上，一片腥风血雨！后来百晓门出世，先以层次规范武林强者，后又出天地人三榜为众多强者立下威名，江湖方才趋于平静！”

　　“所以，现在武林之中的实力划分，是百晓门立下的界限是吗？”步凡听着步二叔的解答，好奇的问道。

　　“不错，正是百晓门立下的规矩，从不入流的武者，到三流的武者，二流的高手，一流的强者，一流强者之上，便是破开桎梏进入先天，踏入宗师之境。”

　　“而宗师之境的武者，便有资格冲击天地人三榜之中的人榜榜单，宗师之境再往上，便是先天大圆满的大宗师之境，大宗师之境，足以进入地榜，成为天下至强。”说到这里，步二叔的脸上，不禁露出了一丝神往的神色。

　　“那大宗师上面呢，什么资格才能进入天榜呢？”步凡此刻也被勾起了好奇心，接着问道。

　　“要进入天榜，传说之中首先要寻到自己的武道，这个阶段，已经说脱离武道的概念了，而是进军无上天道，已达到破碎虚空之境，一招一式之间，皆引动天地之力，威力无穷！”步二叔这时候感慨的冲着步凡说道。

　　而就在此时，天地之间，忽然间风云变化，一股莫名的压力忽然间从天空之中传了下来。

　　“吼！”

　　只见步家庄的后山天空之中，一道红色的凶兽影子乍然出现，仰天怒吼！

　　“火麒麟！”

　　看到凶兽巨影，步二叔忍不住吃惊的说道。

　　而就在此时，一道黑色的剑影自虚空之中凭空射出，瞬间刺穿了麒麟虚影！

　　只见虚空之中的火麒麟身影一声哀鸣，而后虚影在天地之间破碎了开来。

　　步二叔这时候忽然间拿起了石桌上的长剑，快步赶了出去，而步凡此时也下意识的紧紧跟了上去。

　　只见在步家庄前院偌大的院子之中，前来拜访的断问天，此刻正颓然的倒在了地上，在他的身旁，那一顶华丽的坐轿早已经四分五裂，成为了碎片。

　　而在断问天的手中，此刻正拿着一柄剑身火红的锋锐长剑。

　　“断问天，你的目的已经达到了，父亲并不想出手杀你，你走吧！”大厅之中，歩嫣然一袭轻纱，优雅的走了出来，看着断问天，淡然的说道。

　　“璞！”

　　听到歩嫣然的话，断问天忍不住又吐出了一口鲜血，鲜血落在了红色的火麟剑剑身之上，让火麟剑这一刻显得格外的妖艳。

　　“哼，纵然我败了又如何，只怕从此以后，步惊云的传承，就要断绝世间了，世间之兵，依然我火麟称雄！”说罢，断问天踉跄着起身，拿着火麟剑，艰难的走了出去。

　　“大小姐，要不要小人带人，出去杀了他！”就在此时，步远山忽然间迈步而出，冲着站在堂前的歩嫣然正色的说道。

　　“算了吧，纵然此刻断问天身受重伤，亦不是你们可以对付的，让他就此离去吧！”歩嫣然轻轻地摇摇头，淡然的说道。

　　“是！”步远山无奈的低下了头，眼中却闪过了一丝不甘的神色，纵然他对江湖了解不多，却也能够看出来，断问天手中的火麟剑，绝对是一把难得的神兵。

　　若是能够拿下火麟剑，对于他来说，无疑是一场巨大的收获，哪怕他使用不了，将来晋献给堂主或者帮主，他的身份也会大为提高。

　　“不行，老子一定要拿到火麟剑！”步远山这一刻，在心中暗暗的说道。

　　而就在步远山心中打着火麟剑的主意的时候，步凡则是来到了步二叔的房中，谋算起了自己的计划。

　　“二叔，你教我学武吧！”步凡冲着回来的步二叔正色的说道。

　　“学武？”听到步凡的话，步二叔眉头一皱，转过头来，正色的说道：“你怎么忽然想要学武了呢？”

　　“额，就是忽然想要学了，等我以后变厉害了，踏入地榜天榜，就可以保护二叔和大小姐你们了！”步凡心里思考了一下，斟酌着语句轻声的说道。

　　“呵呵，小子，你想的太远了，莫说是踏入榜单，便是突破一流，跨入先天，那难度也不吝于登天，更遑论踏入榜单了！”步二叔笑呵呵的冲着步凡说道。

　　“额，就算是不踏入榜单，那练武总能强身健体吧，二叔你看我这瘦小的身板，总的有点保命的能力吧！”步凡眼珠一转，又想到了一个说法，冲着步二叔无奈的说道。

　　“强身健体！也罢，我便教你一些粗浅的功夫吧！”步二叔想了想，最终同意说道。

　　“那，是不是首先得认识周身的穴道呢？”听到步二叔同意了下来，步凡紧接着开口询问道。

　　“认穴？你倒是早有准备，那好，就从认穴开始！”诧异的看了一眼兴奋的步凡，步二叔最终点头回应道。

　　而另一边，一心想着火麟剑的步远山，这时候也从马房之中取出了自己的战马，离开了步家庄，向着断问天离开的方向追赶了过去。

　　认穴是件繁琐的事情，纵然步凡前世对一些武侠穴道知之甚祥，但是到了自己完整学习的时候，却也是难度不小。

　　整整一整天，步凡都在拿着穴道图谱在自己的房间里观看背诵，背的他最后大脑昏沉，昏昏欲睡，最终，一下倒在了桌子上就此睡去。

　　而当步凡再次睁开眼的时候，他已经回到了江湖大殿之中了。

　　“主人，您回来了！马夫的感觉怎么样？”貂蝉此刻忽然间出现在步凡的身边，冲着他轻声的问道。

　　“你怎么知道我是个马夫？”步凡有些诧异的问道，貂蝉没有说话，只是轻轻地朝着旁边一指。

　　步凡扭头望去，只见之前建立的分身模型之旁，一排详细的数据正列在旁边。

　　“姓名：步凡！”

　　“年龄：十八！”

　　“身份：步家庄马夫仆役！”

　　“武功：无！”

　　“物品：无！”

　　“原来如此，这分身模型，就是将江湖之中的数据表现在外面吗？”步凡转过头，看着貂蝉，诧异的问道。

　　“是的，这分身模型就是对江湖内主人状况的一个考察，当然，他也会随时检测到主人的精神状态，如果主人的精神状态达到危险指标，分身模型也会提供警报，我们会及时让主人从危险状态之中脱离出来！”貂蝉轻轻地点头解释说道。

　　“原来如此！对了，那我是怎么脱离江湖的呢？”想到自己莫名其妙的就回到了江湖大殿，步凡皱着眉头再次问道。

　　“因为主人的神念已经被耗空了，所以你自然而然的就会回到江湖大殿了！”貂蝉轻声的回答说道。

　　“额，那怎么知道自己的神念会空呢？”虽然还不太明白神念到底是怎么回事，不过步凡还是继续追问了起来。

　　“很简单，如果神念慢慢的减少，主人在江湖之中，也会感觉到困，累等众多情感，一般情况下，维系江湖的神念消散之后，主人在江湖之中的身躯会自然而然的陷入到沉睡之中，所以当主人感觉自己出现疲劳的感觉的时候，就是神念将要完结的时候！”

　　“当然，主人也可以在神念没有完结的时候，自由的选择离开，不过在离开的过程之中，江湖之中的身躯会不由自主的僵直三十秒钟，所以自由离开的时候，希望主人能够找好放置身躯的地方，否则，会因为意外身亡，对主人本身的神念造成莫大的伤害！”貂蝉正色的冲着步凡说道。

　　“嘀嘀嘀！”

　　就在此时，步凡身上的消息传感器忽然想起，步凡打开一看，却是雪魅儿发来的，询问步凡是否从江湖之中离开了，如果已经离开了江湖的话，那么赶紧去一楼开会！


第16章 众人的身份

　　在收到了雪魅儿的信息之后，步凡便退出了江湖大殿，回到了现实世界！

　　不知道是不是这个世界因为产生异变的原因，步凡感觉自己的伤势好的很快，虽然只是短短的十来个小时，但是他肋骨的伤势已经不是那么疼了。

　　从床上下来轻轻地走了两步，感觉了一下自己的伤势，步凡不禁又想到了给他造成了这一切的狂虎。

　　“狂虎，你等着，老子一定会报仇的！”想到狂虎，步凡的眼中不禁露出了一丝凶狠的目光。

　　虽然前世的性格是个宅男，但是不代表步凡的性格软，这小子，妥妥的是个心眼小的家伙，有怨抱怨，有仇报仇是他的座右铭，吃了亏，他是决计要报复回来的。

　　因为他觉得，男人，就应该有一股狼性，当然，这种狼性，是有理智的狼性，而非简单的兽性。

　　“呼，还是看看，乔雨柔又要说些什么吧！”摒弃掉了脑海中那些混乱的想法，步凡慢慢的向着一楼走去。

　　此刻，外面艳阳高照，天气十分晴朗，而一楼之中，原本盘卧在大厅里的黑鳞巨蟒和银色霜狼也已经不在了，不知道跑到哪里玩耍去了。

　　步凡慢慢的走到了客厅之中，却发现，除了他之外，其他的人早已经来到这里了。

　　看到步凡到来，包括步凡的妹妹步烟在内，一群人只是淡淡的看了他一眼，并没有人跟他太过热情的打招呼。

　　陈冰和陈雪依然在互相配合着跟夏晓雪斗嘴，而计涵菲则是抱着一本厚厚的菜谱不知道仍旧在研究他的厨艺。

　　“啪啪！”

　　乔雨柔这时候轻轻的拍了下手掌，将所有人的注意力引到了自己的身上之后，方才轻声的说道：“好了，你们几个不要闹了，今天想来大家已经进入到江湖之中了，不知道有什么感想吗？”

　　“我，我，雨柔姐，那个身份匹配太有意思了，我匹配的身份可厉害了，直接匹配成了峨眉的弟子了呢！”夏晓雪当先冲着乔雨柔激动的说道。

　　步凡闻言，一阵无语，什么叫命，这就叫命啊，连玩个游戏，都直接匹配成大门派的弟子。

　　听到夏晓雪的话，乔雨柔的脸上露出了一丝诧异的神情，轻轻地点点头，笑着说道：“不错，看起来晓雪的运气很好啊！”

　　“对了，雪姐，你呢，你是匹配的什么身份？”乔雨柔又转头看向了雪魅儿，轻声的问道。

　　只见雪魅儿轻柔的伸了个懒腰，妖娆的面容上露出了一丝魅惑的笑容，慵懒的说道：“一个古怪的地方，好像是什么阴癸派，里面都是些讨厌的老女人，都没有步凡这样的小正太，太没意思了！”

　　“对了，步凡，你知不知道阴癸派是什么门派呢？”雪魅儿忽然间好像想起了什么似的，转头冲着步凡轻声的问道。

　　步凡思考了一下，随后缓缓地开口说道：“阴癸派，是魔道门派之一，实力强大，其绝学天魔大法，脱胎于魔道至高武学宝典《天魔策》，是魔道很强大的门派之一！”

　　步凡之所以将这些说出来，并不是单纯的为了表现，而是有他自己的思考。

　　对于接下来的自己的前路，步凡心头已经开始有了一个慢慢的规划，而这个规划里，有很多需要借助这座别墅的地方。

　　比如说下面那些锻炼的器材，还有那疗养效果强大的疗养仓等等。

　　甚至于以后，步凡还有可能借用到别墅之中这些美女身份的地方，虽然她们都没有暴漏身份，但是楚寒又不傻，怎么会看不出来，这些人的身份一个个都是显赫之辈。

　　而凭借武力，步凡是不可能有让他们看重的地方了，那么剩下的，就是他脑海之中的知识了。

　　这些知识，将会成为步凡跟乔雨柔她们对话的资本，为自己争取最大的利益。

　　“天魔大法，天魔策？这是不是官方提供的那十二中绝学之中的天魔的来历？”听到步凡的回答，乔雨柔的脸上忽然间展现出错愕的神色，冲着步凡吃惊的问道。

　　“不错，天魔策就是那十二绝学之一的天魔，不过天魔策分为十卷，早已经流散开来，其中最重要的两卷，一卷就是阴癸派的天魔大法，另一卷，则是道心种魔大法，除此之外，还有从天魔策之中流传出来的紫血大法紫气天罗等诸多武功！”步凡淡然的回答说道，似乎根本没有看到其他几个女人脸上那诧异的表情。

　　便是雪魅儿，此刻脸上也是一脸吃惊的神色，她其实刚才只是为了调戏一下步凡而已，却没想到，步凡真的把阴癸派的来历给说了出来。

　　“这些不会又是你从当初那莫名的故事里看的吧？”雪魅儿这时候笑着冲着步凡说道，不过眼中露出了饶有兴趣的神色，这个步凡，懂得还真不少呢。

　　“没错，还是魅儿姐记性好！”步凡这时候故作感激的冲着雪魅儿说道，因为雪魅儿这番话，实际上也是变相的给餐桌上的人解释了他脑海中知识的来历。

　　“那步凡，你知不知道我们峨眉派有什么神功绝学，有没有那十二神功中的绝学呢？”雪魅儿话音刚落，夏晓雪也急忙的问道，同时眼中露出了期盼的神色。

　　步凡沉吟了一下，继续说道：“峨眉派，主修应该是剑法，传承自女侠郭襄，郭襄的武功很杂，一部分源自于丐帮，一部分源自于桃花岛，不过还有一部分，则是来自于十二神功之中的九阳神功，在峨眉派应该有一套叫九阳攻的内功功法，这套功法，就是九阳神功的一部分！”

　　“哇哦，步凡原来这么厉害呢，那步凡哥哥，我跟陈雪都没有门派，只是来到了一户姓慕容的家里，当大小姐，这里也不许去，那里也不允的，好讨厌！”陈冰这时候看着乔雨柔，无奈的说道。

　　“对了，步烟，你的身份是什么呢？用的也是原来的名字吗？”乔雨柔这时候又看向了步烟，开口询问道。

　　“名字没改，门派是慈航静斋！”步烟的话一如原来的简短，说完之后，却是看向了步凡，虽然没有说话，但是眼中的意思很明确，让步凡介绍慈航静斋的来历。

　　“慈航静斋，是白道门派之一，其武功绝学《剑典》，是不逊色与天魔大法的绝学，不过据说《剑典》的最后一层功法，完全是创始人自己编造的，因为她自己都没有修炼到那个境界，不知道江湖之中，到底是怎么样的！顺便说一下，慈航静斋，跟阴癸派，在文化传承之中是死敌，江湖之中，不知道怎么样安排两派的关系！”步凡有些无奈的说道。

　　没想到他的妹妹，竟然直接进入到了慈航静斋之内，这运气也是逆天啊！

　　“涵菲呢，你在游戏之中的身份是什么？”乔雨柔这时候又看向了计涵菲，询问道。

　　“我？”计涵菲的脸上露出了一丝窘迫的神色，最后低声说道：“我匹配到了杭州城，是城中知府的女儿，没有门派！”

　　“我去，这都是一群什么人啊！”计涵菲的话，让步凡再次无语问苍天，偌大的一个餐桌上，难道就他一个人是奴仆的身份不成。

　　“步凡小弟弟，你呢，你还没说，你匹配到了什么身份呢？”雪魅儿这时候看向了步凡，盯着他，柔声的问道。

　　步凡闻言，不禁露出了一丝苦笑，摇头说道：“我，杭州城郊步家庄的一个奴仆！”

　　“奴仆？”听到步凡的回答，一群人的脸上纷纷露出了吃惊的神色，看着他。

　　唯有乔雨柔面色平淡的看向他，眼中露出了一丝难以言喻的复杂目光，而后轻声的说道：“我想，我应该知道是什么原因！”


第17章 准备强化

　　乔雨柔的话一下将众人的注意力转移到了她的身上，难道说，身份匹配还存在什么玄机不成。

　　“雨柔姐，到底是怎么回事？”夏晓雪是个简单的直性子，听到乔雨柔开口说话，急忙冲着她询问道。

　　乔雨柔目光复杂的看了一眼步凡，似乎想到了很多东西，沉默了一下，方才缓缓地开口说道：“应该是接入器的问题，你们应该知道，X-1养生游戏仓是专门为了江湖开发出来的新型天网接入设备，而前期能够使用X-1养生仓的玩家，自然也都是非富即贵，是各大基地市之中的上层强者才能得到的物品！”

　　“所以，为了保障他们的权益，凡是使用X-1养生游戏仓进入江湖的玩家，在身份匹配的时候，会优先匹配那些优质的身份，而使用触感头盔进入的玩家，则是真正的随机匹配！”

　　“当然，这样做的原因，也有尽快让玩家测试出江湖效果的含义，你们应该发现了，你们匹配的身躯，很多人都是有武功在身的，只需要慢慢熟悉就好了，这也是跟你们现实的实力相挂钩的，毕竟你让一个现实的超级强者，再去游戏之中从低端武学一步步学起，这种行为有些太强人所难了！”乔雨柔轻声的解释说道。

　　众人略有所悟的点点头，而后有些感慨的看向了步凡，本来，他是应该获得一个游戏仓的，只可惜，最终却没有了。

　　“抱歉，步凡，我也不知道会这样，不过现在第一批游戏仓已经没有了，想要继续使用游戏仓，必须等三个月之后第二批游戏名额开放，那时候才能继续拿到游戏仓，到时候，我会优先补给你一台的！到时候，你可以重新换一个身份进入江湖。”乔雨柔想了想，最终还是冲着步凡轻声的说道。

　　殊不知，她这一番话，反而更激起了步凡心中的怒火！

　　“不用了，谢谢乔小姐，我觉得使用触感头盔没什么不好！”步凡淡然的冲着乔雨柔说道，似乎根本不把这件事放在心上。

　　当然，现在他也不需要换什么身份，在知道了步家庄的来历之后，步凡才不会把自己从步家庄撇开呢。

　　“嗯，那就随你吧！”乔雨柔听到步凡生硬的回答，语气也变得淡漠了起来。

　　本来步凡对于她来说，就是签约步烟的一个搭头，更何况他跟狂虎的冲突，虽然说她做的有不公的地方，但是这也无可厚非。

　　狂虎是她哥哥乔雨皓介绍来帮助她的，而且前期这么多游戏仓，乔雨皓也多有帮助，这种情况下，乔雨皓既然开口问乔雨柔求情，乔雨柔自然不可能置之不理。

　　步凡的价值，毕竟还没有大到让她为了他可以跟乔雨皓翻脸的地步。

　　本来，她对步凡还抱着一丝愧疚之意，但是步凡刚才的语气，却让她心中最后的一丝愧疚也消散掉了。

　　“我看大家还是先吃饭吧，有点饿了呢，菲菲快把我们的午餐端上来！”雪魅儿这时候忽然间插口说道，打破了众人之间的沉默。

　　“哦，好的！”迷糊的计涵菲听到了雪魅儿的话，立刻匆忙的向着厨房走去。

　　一群人开始吃饭，随后，陈冰姐妹以及夏晓雪又开始叽叽喳喳的说了，只不过，这次她们不是互相说了，而是冲着步凡询问，询问江湖之中的门派，询问一些门派的武功。

　　而步凡也借此机会，将自己打探到的一些关于江湖的信息，比如说天地人三榜之类的资料，讲述给了众人听。

　　反正这些资料以后迟早会被她们知道，步凡还不如现在卖个人情。

　　吃完之后，几个人闲来无事的坐在了那里，而步凡，则是一个人默默的回到了房间之中。

　　待步凡离开之后，雪魅儿看着乔雨柔，忽然间开口说道：“雨柔，我想跟你谈谈！”

　　乔雨柔的脸上露出了一丝诧异的神色，看了雪魅儿一眼，随即点头说道：“去我的房间谈吧！”

　　雪魅儿点点头，而后起身跟乔雨柔一起离去，她觉得，她们似乎小看了步凡，步凡知道的，应该远比她们看到的要多。

　　另一边，步凡回到了房间之后，开始打开了天网光屏，在上面寻找起了他想要的东西。

　　“你刚才说的那些，都是真的？”忽然间，步烟的声音在步凡的背后响起，不知为什么，她跟着步凡来到了他的房间之中。

　　“嗯，如果江湖真的是按照古代的武侠小说来设定的话，那应该是八九不离十的！”步凡没有回头，一边仔细的在天网光屏上寻找着，一边淡淡的回答说道。

　　“你要找训练的方法？”步烟这时候走上前来，看着步凡在光屏上寻找的内容，疑惑的问道。

　　“不止是训练方法，我还需要能够增强体质的草药，两方配合着来，才能在最短的时间内提升自己！”步凡简单的回答道。

　　步烟没有说话，只是大步的走上前来，随后一把将步凡推开，然后在光屏上不断地改变着上面的影像，同时以极快的速度将里面的一些东西购买了下来。

　　而后，将这些东西，尽皆展现在了步凡的面前。

　　《一级炼体术》《强身液配方》《一级反应训练设定程序》……

　　十数种训练方法和药液配方出现在了步凡的眼前，这都是步烟刚才帮他选的，而且显示是已购买，显然，是步烟帮他出的钱。

　　虽然步烟一言未发，但是步凡的心中，还是莫名的涌起了一阵感动。

　　“谢谢！”步凡看着步烟，轻声的说道。

　　“我只是不想再看到你挨揍而已，那样我还得出手帮你，太麻烦！炼体术按照上面的步骤练习就行，那些训练程序，我已经帮你输入到房间里的控制中心，等你使用外面的器材训练的时候，选定就行了。至于药液，等到了之后我会帮你配的！”说完之后，步烟径自走出了房间，只留下步凡哭笑不得的站在那里。

　　第八基地市，东城区！

　　“什么，远山，你竟然第一天就死了？靠，你是怎么玩的，这么快就挂了！”

　　此时，一间明亮的房间内，一个满脸络腮胡子的大汉，正一脸愤怒的看向他身前的一个年轻男子。

　　如果步凡在这里的话，一定会认出来，这个年轻男子，正是在步家庄之中，一直讨好歩嫣然的步远山。

　　“老大，你以为我想啊，我本来看那个家伙受了重伤，以为有便宜可占，可以抢到他那把火麟剑，谁想到他受了伤还那么厉害，一剑就把我干掉了！”

　　“哼，你以为我们这是在现实世界吗？那可是江湖之中，我们就是有再大的本事，在江湖里也是个无名小卒！”

　　“修哥，我觉得小午的死，倒也是蛮有价值的，按照他的说法，如果说那个拿火麟剑的男子那么厉害的话，那么在他的那个庄子之中，能把这名男子打伤的人，也绝非泛泛之辈，说不定，里面就有强大的神功秘籍呢！”在络腮胡子大汉的身边，一个面容普通，眼神明亮的男子这时候轻声的说道。

　　“没错，老大，我觉得我那个庄子不一般啊。你不知道……”陈午当即把当时的战况给老大描绘了一番，想要证明那里的厉害。

　　“嗯？这么说起来，那个庄子，还真有可能非同凡响嘞！小午，你那个庄子，叫什么名字？”络腮胡子大汉看着陈午，若有所思的开口问道。

　　“杭州城郊，步家庄！”


第18章 桃花岛

　　“雪姐，你是说，步凡可能知道，大量关于江湖背景的武侠知识？”

　　乔雨柔造型精致的房间之中，听到雪魅儿的话，乔雨柔这一刻无比的惊讶。

　　虽然之前在饭桌上，步凡已经表现出他的知识渊博，但是乔雨柔也感到了诧异，不过她却没有想到，雪魅儿会如此看重步凡。

　　“雪姐，你会不会看错了？你跟我应该知道，江湖的背景取材是十分广泛的，就算是凭借着我们的权限，很多资料也是看不到的，你觉得凭借着步凡的身份，他能看得到吗？”乔雨柔有些难以置信的冲着雪魅儿说道。

　　雪魅儿轻轻的摇摇头，随手从床上拿过了一个精致的芭比娃娃把玩着，嘴角勾勒出一丝莫名的微笑，轻声的说道：“雨柔，很多东西是不能用常理来推断的，虽然不知道步凡的身上到底有什么秘密，但是我感觉，这个小家伙，绝对不同凡响，我有个感觉，总有一天，这个家伙会让我们大吃一惊的！”

　　“好吧，我会跟他谈谈的，如果他真的知晓江湖之中的众多典故的话，我会跟他道歉的！”乔雨柔想了想，冲着雪魅儿正色的说道。

　　雪魅儿这时候脸上露出了一丝妩媚的笑容，轻声的说道：“不要想得那么严重，我只是想给你提个醒，不要轻视了步凡，他不是我们想得那么简单的！”

　　“嗯，我知道了，谢谢雪姐你这么帮我！”这一刻，乔雨柔感激的冲着雪魅儿说道，她是从心底里真正的感激雪魅儿。

　　雪魅儿这一刻忽然间媚眼如丝，轻轻地低头，靠近了乔雨柔精致的脸庞，吹了一口热气，在她的耳边轻声的说道：“谁让雪姐我喜欢你呢！”

　　被雪魅儿的一番动作调戏的脸红耳赤的乔雨柔这时候不复刚才端庄的模样，如同小女人一般羞涩的躲开了雪魅儿的调戏，故作生气的说道：“雪姐，再这样我就生气了！”

　　“咯咯，真是个善变的小丫头，算了，我还是去调戏涵菲去了，那个妮子才是我的真爱啊！”看到乔雨柔气呼呼的神态，雪魅儿忽然间弯腰咯咯的笑了起来，而后摆摆手，冲着乔雨柔轻声的说道。

　　待雪魅儿这个妖精走出了房间之后，乔雨柔的羞涩赤红的脸色开始慢慢的平静了下来，很快，她又恢复成了那个冷静果断的乔雨柔，思考着刚才雪魅儿对步凡的评价。

　　“步凡，你的伤势还疼吗？”就在步凡百无聊赖的在天网上瞎逛的时候，步凡的身后，再度传来了一道悦耳的声音。

　　步凡转头一看，却是那个喜欢研究厨艺的萌妹纸计涵菲，只见此刻她正站在步凡的房间门口，有些局促的看着步凡。

　　“真不知道，这种危险的世界，是怎么培养出这么羞涩的萌妹子的！”看着好似小兔子一般的计涵菲，步凡有些无语的说道。

　　“不是很疼了，怎么了，涵菲有事吗？”这一刻，无量正太忽然间化身猥琐色大叔，冲着计涵菲询问道。

　　“我是想说，如果你还疼的话，疗养仓里的营养液我已经换过一次了，你可以再进去休养一次，那样你的伤势应该会完全恢复的！”计涵菲红着脸轻声的冲着步凡说道。

　　“额？”步凡心中原本想要调戏小姑娘的心思瞬间消退，而后正色的看向计涵菲，诧异的问道：“这样可以吗？”

　　“没关系的，我把我那次机会让给你好了，反正我现在使用疗养仓，也没有多大的作用，还不如让你修养伤势！”

　　“好，那就多谢了！”

　　步凡没有客气，现在的他，确实需要赶紧将自己身上的伤势治好，然后开始进行身体的强化。

　　随后，步凡怎在计涵菲的身后，再次来到了疗养仓旁边，而后，步凡换好了疗养服，慢慢的躺入到了疗养仓之中。

　　那股绿色的液体再次慢慢的将步凡的身体淹没，随后，一丝丝清凉的感觉开始透过衣服，向着步凡的体内渗透而去。

　　这一次，步凡并没有沉沉睡去，而是仔细的感受着那股清凉的气息，感觉那股气息好像不断地在他的体内游动一样，让他有一种舒服的感觉。

　　“要是这个时候懂得内功修炼就好了，说不定可以借此机会，试试江湖里面的内功！”步凡这时候忽然暗暗的想到。

　　只可惜，他现在还没有接触到内功功法！

　　当步凡再次从疗养仓之中出来的时候，他的身体已经感觉不到丝毫的疼痛了，全身上下，似乎都充满了力量。

　　“怎么样，好了吗？”一旁，计涵菲有些期待的看着步凡，轻声的问道。

　　步凡重重的点点头：“好了，谢谢你，涵菲！”

　　“没事的！”计涵菲赶紧摆手轻声的说道，随后，迟疑了一下，缓缓地开口道：“其实，我也有事情想要麻烦步凡的！”

　　“哦？什么事，你尽管说，只要我能做到的，一定会帮你的！”步凡这时候正色的说道，以前他或许会有调戏这个羞涩的小姑娘的心思，但是现在，他却没有了这种心思。

　　一个善良又羞涩的小女孩，不应该让她见识到世间的丑态。

　　“步凡，我想问一下，如果我在江湖之中拜师学艺的话，不知道应该去什么门派呢，你有没有好的建议？”计涵菲这时候抬起头，鼓足了勇气，冲着步凡轻声的问道。

　　“嗯，让我想想，不知道你自己有没有什么想法呢？比如说你喜欢用什么兵器，用刀还是用剑这种之类的要求？”步凡若有所思的问道。

　　“没有，其实我不太喜欢打打杀杀的事情，如果可以的话，有没有里面学习厨艺的地方呢？”说道最后，计涵菲的头已经低下不敢看步凡了，显然这番话语让她感到十分的羞涩。

　　“额！”步凡这次真的是被震惊到了，要说武功绝学，他倒是知晓不少门派，但是要说武侠之中学厨艺，步凡忽然间头大了。

　　“你等下，让我好好想想哈！”步凡挠了挠头，有些纠结的说道。

　　论武侠小说之中的厨艺，按照步凡的认识，应该是黄蓉的厨艺是最好的。

　　可是那也只是个人的本事，不是门派的能力啊，不过说起来，桃花岛的技艺，确实适合计涵菲这种性格柔弱的人。

　　“厨艺不好说，但是我知道一个地方，可以教你天文地理，奇门八卦，还有古代的音律技艺，不知道这样的门派，你想不想去呢？”步凡这时候试探的向计涵菲问道。

　　“虽然我不知道那里教不教厨艺，但是我知道那里曾经出现过一个厨艺十分高超的女子，也许那里会留下她的笔记也说不定！”看着计涵菲有些失望的眼神，步凡不知怎么的，又开口加上了一句。

　　果然，听到步凡的这句话，计涵菲的眼神开始亮了起来：“真的吗？步凡！”

　　“是的，说起来，那个地方离杭州也是不远的，等到时候我们想办法让你拜入那里的门派！”

　　步凡这时候忽然想到，桃花岛貌似就是在东海，而东海离得杭州，骑马的话应该也不是很远。

　　“嗯，步凡，谢谢你！”计涵菲这时候开心的冲着步凡笑着说道，那迷人的笑容，一刹那间刻印入了步凡的脑海之中。

　　“涵菲，原来你在这里啊，我说找了你一圈都没有找到呢！”就在此时，一道温和的男声，忽然间从两人的旁边传了过来。


第19章 S级集结令

　　“咦，雨皓哥哥！”

　　计涵菲顺着声音传来的方向转过头，只见一个温文尔雅的年轻男子正站在那里，一脸微笑的看着二人。

　　“乔雨皓？”

　　听到计涵菲的惊呼，步凡的眼中则是露出了一丝思索的神情，这个名字，他好像在哪听过。

　　对了，想起来了，他就是乔雨柔的哥哥，也是那个狂虎的幕后靠山。

　　乔雨皓先是宠溺的揉了揉计涵菲的小脑袋，随后看向了步凡，轻笑着说道：“你就是步凡吧！”

　　“之前的事情真的很抱歉，狂虎的性格太暴躁了！虽然他不是我的属下，但是却是我帮雨柔找到这里来的，可能雨柔看我的面子也有些难做，在这件事情上处理的不太公平，我替狂虎，还有雨柔向你道歉，请你谅解，狂虎对雨柔，接下来确实有莫大的帮助！”

　　“当然，如果你有什么要求，也可以提出来，我会尽量的满足你的！”

　　乔雨皓这时候轻笑着冲着步凡说道，态度看上去十分的真诚。

　　“不用了，那是我和狂虎之间的事情，我会自己解决的，谢谢乔先生的关心！”步凡淡然的回答说道。

　　虽然乔雨皓表现的温文尔雅，平易近人，但是步凡却清楚的感觉到，这个人平易近人的神态下隐藏的高傲的态度。

　　这并不是步凡玻璃心，一个人，是不是真心诚意的道歉，步凡还是能够听得出来的。

　　再说，如果他真的像他所说的那样诚恳的话，那么狂虎也不会到现在为止都没有出现在这里了。

　　“不，步凡，我觉得你不要着急拒绝，也许再过一会，你就会改变主意了，因为我觉得你一定会需要我的帮助的！”乔雨皓这时候忽然摇头微笑着说道，对步凡的拒绝并不以为意，似乎他很笃定，步凡会需要他。

　　“涵菲，你得上去收拾东西了，等会雨柔跟你们说完之后，我顺便送你回家吧！”乔雨皓说完之后便不再理会步凡，而是转过头去向计涵菲说道。

　　“回家？我干嘛要回家呢？雨皓哥哥？”计涵菲有些不解的看向乔雨皓，疑惑的问道。

　　“一起上来吧，等会你们就知道了！”乔雨皓并没有解释，只是冲着两人简单的说了一句，随后便当先向楼上走去。

　　计涵菲跟步凡疑惑的对望了一眼，不明白这个人到底卖的什么关子。

　　不过两人还是随后紧跟了上去！步凡直觉的告诉他，这次乔雨皓的到来，似乎并不是一件什么好事。

　　当步凡跟计涵菲来到了一楼的时候，其他的几人已经在这里了，看到众人又聚集到了一起。

　　夏晓雪的脸上忍不住露出了疑惑的神色：“雨柔姐，又有什么事啊，不是刚刚才开完会吗！”

　　乔雨柔无奈的看向了乔雨皓，似乎在示意他赶紧说，免得让自己帮他背黑锅。

　　“晓雪，不要着急，想来很快你们就会有事情做了！”乔雨皓坦然的冲着夏晓雪说道。

　　而后，不待众女再次询问，便开口说道：“你们都回房间收拾一下，然后准备回各自的家中吧，基地委员会已经协议通过了，即日起，将对第八基地市发布S级集结令，所有人，都准备出征吧！”

　　“S级集结令？”

　　听到乔雨皓的话，所有人的脸上都露出了震惊的神色，而步凡这时候脑海之中，也闪现出了S级集结令的信息。

　　集结令，是基地市政府为了应对大宗的势力威胁而发布的一种集结命令，从最低级的E级到最高等级的SSS级。

　　每一级集结令，都对应着不同的集结范围，像E级集结令，一般是针对的政府军内部发布，属于简单小任务的命令任务。

　　而最高等级的SSS级集结令，则是属于基地生死存亡时刻发布的集结令，那个时候，不管你是什么身份，什么职业，什么年龄，什么战力，只要是个活人，就得上战场，可以说，那已经是到了生存底线的战斗了。

　　而这一次，乔雨皓带来的，则是S级的集结令，仅比最危险的SSS级集结令低两个等级。

　　而S级集结令的范围，则是基地市内，所有年满十八周岁的战斗人员，只要不是特殊职业者和未成人的孩童，剩余的人类，都在集结范围之内。

　　而出现这么强大的召集令的原因，也只有一个，那就是基地市的周围，出现了足以威胁到基地市毁灭的对立力量，所以，才让基地下达了S级召集令。

　　“是周围的丧尸进化出了魔族王族？还是妖兽群之中出现了妖族先知？”雪魅儿在最初的惊讶之后，立刻镇定的问道。

　　能够让基地市的管理委员会如此慎重对待的，除了三百年来一直跟人类对立的魔族和妖族之外，不会再有其他的人选。

　　而所谓的魔族王族，和妖族先知，其实都有一种统称，那就是精神进化者。

　　丧尸之中，进化出来的具有强大精神控制能力的恢复神智的丧尸，是为魔族王族成员。

　　而变异兽之中，进化出来的拥有人类思维能力的妖兽，则是称之为妖兽先知。

　　如果是一般的战斗型魔族和妖兽，绝对不会引发基地委员会下达S级的集结令。

　　只需要派出精锐的战斗队伍进行斩首就可以了，而发布集结令的原因，那就是需要使用到人海战术。

　　更何况，能够进化成魔王和妖族先知的，都是极为强大的进化体，在人类之中，只怕是相当于王级武者的存在了。

　　听到雪魅儿的话，乔雨皓的脸上露出了一丝苦笑，叹了口气，无奈的说道：“很抱歉，你全都猜对了！这一次，我们不仅要面对两个魔族王族，还要面对一只妖兽先知！”

　　“什么？怎么可能？基地市周围，怎么会同时出现两个魔族王族，他们在觉醒之前，难道没有互相吞噬吗？”雪魅儿这次真的吃惊了。

　　要知道丧尸进化到一定程度，在觉醒人类思维意识之前，会处在无比狂暴和饥饿的状态，那个时候它们需要大量的能量，而跟它们实力接近的进化丧尸则是它们最美味的食物，所以，一个魔族王族诞生的区域，是不可能有另一个魔族王族诞生的。

　　同理，在一个魔族王族的领地内，如果有其他的魔族王族丧尸觉醒，也必然会成为原有魔王的食物，因为他不会允许另一个魔王诞生，来跟他争抢领地。

　　此外，妖族先知跟魔王一般也不会混到一起去，因为魔王身上的腐朽气息是妖兽最为讨厌的东西。

　　可以说，双方见了面，也会是一场争斗，当年人类就是因为妖兽跟魔族的大量争斗，才在夹缝之中存活了下来，并慢慢建立了这么多基地市的。

　　“你问我，我也不知道，但是现在的事实是，两个魔王跟一个妖兽先知一起，控制着大量的丧尸和变异兽，向着第八基地市袭来了，所以，我们必须尽快集结起来，在防守区域内布防，抵抗魔王和妖兽的袭击！”乔雨皓有些无奈的回答说道。

　　步凡现在终于明白乔雨皓那句话了，为什么他一定会用到他的帮助。

　　因为现在的步凡，也在S级集结令的召唤范围之内，这也就是说，接下来，他要走出基地市，跟其他的武者一起，对抗狂奔而来的丧尸和变异兽。

　　而实力不足战徒零阶的他，真的有能力在这场大厮杀之中，幸存下来吗？

　　“集结部队什么时候出发？”步烟这时候忽然间开口，冲着乔雨皓询问道。

　　乔雨皓轻轻的打量了步烟一眼，摇摇头，轻声的说道：“具体我也不清楚，先头部队据说五天之内就会出发，而后面的大部分，会在接下来的时间之内陆续出发，不过最晚也不会超过一个月！”

　　说罢，他有些悲哀的看了一眼步凡。


第20章 交易

　　步凡明白乔雨皓话中的意思，也就是说，步凡最多还有一个月的准备时间。

　　“讨厌啦，人家刚进江湖，还没有想好怎么办呢，就要出去打仗了！”

　　“是啊是啊，我还要想拜入师门学武呢，现在好了，没戏了，等我们再回来的时候，肯定被其他人捷足先登了！！”

　　陈冰跟陈雪有些泄气的说道，显然，这两个神经大条的姑娘并没有为出征忧愁，而是在为不能玩江湖郁闷。

　　“行了，你们几个快快收拾一下准备回家吧，除了要配合队伍训练，还要选好自己的装备器材还有战斗服和药品，期待着早日把那两个魔王跟妖兽干掉吧，那样就能早日回来进入江湖了！”乔雨皓这时候轻笑着说道。

　　随后，他打算再次将目光转向步凡，想看看这个少年屈服的模样，但是却愕然发现，不知不觉之中，步凡已经走了。

　　地下室的房间之中，步凡面色平静的做到了床上，开始考虑着接下来的行动。

　　到了这个时候，他已经不会去不知所谓的怨天尤人了，而是打算尽可能的为自己准备合适的装备。

　　“放心吧，到时候，我会跟你一起的！”就在此时，一道清冷的声音对着步凡说道，不用想也知道，这个时候只有步烟还关注着他。

　　只是步烟的话音刚落地，步烟手上的通讯器就“滴滴”的响了起来。

　　步烟看了一下手腕上的多功能通讯器，随后点开了通讯器内的语音信息。

　　“步烟，十天之内，回到学院来，接下来，你们的毕业考核，会马上开始！”语音信息中传来的厚重男音，让步烟的脸色刹那间大变。

　　她没想到，这个时候，学院竟然会要她回去进行毕业考核，显然，学院把她们这一届的毕业生的毕业考核，顺势放到了这次规模宏大的对抗战争之中了。

　　那也意味着，她在这场战争之中，已经不能再庇佑步凡的安全了。

　　“没事，你回去吧，这次战争，我是不会死在里面的！”步凡看着步烟脸上惊变的神色，淡然的说道。

　　反正坏消息已经足够多了，也不差这一个了，更何况，从一开始，步凡就没想过，要让步烟带着自己一起行动。

　　“咚咚！”

　　步凡抬起头，只见雪魅儿此刻正一脸微笑的站在门口，今天的她穿了一身宽大的红色的针织衫，下身则是一条白色的修身裤，迥异的打扮，将她曼妙的身材凸显的淋漓尽致。

　　而且那针织衫是那种开V领口的款式，虽然开口不大，但是却露出了一片雪白的脖颈，配合上那精致的容颜，全身上下，都充满了魅惑力。

　　“魅儿姐，你来了！”看到雪魅儿站在门口，步烟的脸色恢复了平静，冲着雪魅儿轻声的说道。

　　“步烟妹妹，能不能借你哥哥几分钟呢，我有些事情，想跟他谈呢！”雪魅儿站在门口，看着步烟，笑嘻嘻的说道。

　　“额，好吧，那我先回房间了，魅儿姐请进！”步烟有些诧异的看着雪魅儿，不解的说道，随后，慢慢的走出了房间。

　　说实话，她对雪魅儿并不了解，她只是乔雨柔聘请进这个工作室的，不过她却是知道，雪魅儿跟乔雨柔她们似乎并不太一样。

　　待步烟走出房间之后，雪魅儿慢慢的走了进来，随手将房门关上之后，冲着步凡露出了一丝魅惑的笑容。

　　“魅儿姐，你想干嘛，我跟你说，我可不是那种随便的人哈！”步凡这时候脑海中莫名的想起了前世的一句网络语，随后抄起旁边的一条棉被，挡在了身前。

　　“哈哈，你这个小家伙，真是太好玩了！”看到步凡故作戒备的神态，雪魅儿一下便被他这个神情给逗笑了，在那里笑的前翻后仰，胸前的两座山峰也随之不断的抖动。

　　“你说，姐姐要是想对你做什么的话，你觉得你能反抗的了吗？”身形如同鬼魅的魔女忽然间出现在了步凡的身边，低头在步凡的耳边轻声的说道。

　　说完之后还轻轻的吹了一口热气，而步凡此刻坐在床上，低头正好能够看到，红色针织衫开领里面，那两团巨大雪白的球体。

　　“魅儿姐，你走光了！”

　　只不过，雪魅儿的这一番调戏并没有给步凡引起太大的波动，前世电脑里存的上百G的高清AV让他对女性的身体构造早已经一清二楚。

　　听到步凡淡然的声音，雪魅儿的眼中露出了一丝诧异的神色，而后身形一退，做到了一旁的座椅上，古怪的盯着步凡。

　　“你小子，是不是天生不举？”雪魅儿盯着步凡看了半天，幽幽的问道。

　　步凡一阵恶汗，摇头无奈的说道：“魅儿姐，你来找我，不会就是为了问我这个问题的吧！”

　　雪魅儿脸上古怪的表情一下消失不见，取而代之的是一副郑重的神色，而收起了媚态的她，此刻竟然显得无比的端庄神圣。

　　步凡不得不承认，这个女人对气质的把握实在是太到位了，真是天生的魔女，进入阴癸派一点都没错。

　　“咳咳，步凡，你是不是在纠结S级集结令的事呢？”雪魅儿这时候轻咳了两声，神态郑重的说道。

　　不过说完之后，不待步凡回答，她便又换回了那副嬉笑的神情：“不行不行，雨柔这种神态真的太难学了，我还是这么跟你说吧！”

　　步凡无奈的摇摇头，苦笑着说道：“魅儿姐有话你就直说吧，不用这么转来转去的！”

　　雪魅儿点点头，轻笑着说道：“也罢，步凡，魅儿姐就直说了，我想跟你做个交易！”

　　“交易？”

　　步凡听完微微一愣，他也猜想个雪魅儿来的原因，也许是为了帮助他来的，虽然步凡觉得这种可能性很小，不过却没有想到，她来，竟然是为了做交易。

　　“不错，交易！”雪魅儿点头。

　　“我知道你的实力很低，在这场战斗之中，想要存活下来的难度很大，不过，我可以给你提供最为先进的单兵装备，增加你的战斗力，让你尽量在这场比斗之中存活下来。”

　　步凡诧异的看向了雪魅儿，点点头，然后问道：“那魅儿姐要我付出的代价是什么呢？”

　　雪魅儿看着步凡平静的面孔，心底忍不住叹了口气，这个男人，跟一般的男子完全不一样啊，到了现在，哪怕是这种山穷水尽的地步，他依然泰山崩于前而面不改色！

　　若非是体质限制的缘故，就凭他的这份气质，也能成为一代人杰。

　　“很简单，我要你活下来回来之后，在江湖之中，帮我拿到完整的《天魔策》”雪魅儿很快便收起了心中的惊诧，冲着步凡淡然的说道。

　　“什么？《天魔策》？”步凡听到雪魅儿的话，微微一愣，皱起了眉头。

　　“魅儿姐，我之前已经说过了，天魔策已经分散成很多武学了，完整的天魔策根本难以寻到……”步凡还没有说完，他的话语便被雪魅儿打断了。

　　“你说的那是小说之中的，但是你以为江湖之中的天魔策，也会没有完整的版本吗？”

　　雪魅儿的问话让步凡为之一振，确实，这是他最近走进的一个误区，太过于依赖自己以往看到的小说，却忘记了，这终究是个游戏，不是真实的小说世界。

　　“魅儿姐，你就那么相信，我能在江湖之中帮你吗？你就不怕我这次战死在外面吗？”步凡有些诧异的问道。

　　“当然，我相信你！再说，就算你战死在外面，对我也没什么损失啊，不过是一套单兵作战装备，对我来说，无足轻重！”雪魅儿轻描淡写的说道。

　　当然，她口中这套无足轻重的单兵作战装备，在天网商城之中，最低层次的也价值一万信用点，高等级的更不用说。

　　“步凡，我可以告诉你，那套单兵作战装备，只是我给你的一点定金而已，如果，你真的能帮我拿到完整的天魔策，姐姐一定会给你更好地酬劳，哪怕就是联邦最新型的基因强化药剂，姐姐也可以给你弄来。怎么样，要不要跟姐姐做成这个交易？”雪魅儿这时候看着步凡，正色的说道。

　　此刻，她的脸上，已经没有了一丝一毫妩媚的神态，反而是前所未有的庄重。

　　步凡看着雪魅儿正色的样子，轻笑着点点头道：“当然，既然魅儿姐这么相信我，这么好的交易，我为什么不答应呢？”

　　“很好，等着，半个小时之后，姐姐就把联邦最顶级的单兵作战装备给你送过来！”说罢，雪魅儿风风火火的跑了出去，只留下步凡无奈的坐在了那里。


第21章 我一定会回来的

　　“看，这是去年刚刚推出的空间手环，里面有二十立方米的立体空间，哪怕你放一只低阶妖兽尸体进去，也是可以的！”

　　“这个，钛合金银骨战刀，锋锐无比，削铁如泥，对上三阶以下丧尸的头颅，跟砍豆腐一样轻松愉快！”

　　“还有这个，里面这件是以火角犀的内皮制作的贴身软甲，不但冬暖夏凉，而且防御力惊人，一般的火药子弹，根本无法穿透它的防护！”

　　“当然，最重要的还是这个，联邦最新推出的金刚AX3系单兵作战服，这可是姐姐费了好大功夫才给你弄到的，怎么样，给力吧！”雪魅儿一件一件的把拿到的装备给步凡摆了出来，表功一样的说道。

　　步凡不屑的翻了翻白眼，这些东西固然是珍贵异常，但是如果说雪魅儿真是费了大工夫的话，打死步凡他都不信。

　　你什么时候见过费了大工夫的物品半个小时就自动送上门了呢！

　　就连今天上午步烟在天网商城给步凡采购的训练药品到现在了，都没送到。

　　她这只耗费了半个小时的时间，能说什么费了大工夫啊！

　　“喂，你多少做出点感激的表情好不好，你这样让姐姐我感觉很失败啊！”看着步凡一脸淡然的面对着这些装备，雪魅儿有些泄气的说道。

　　步凡无奈的苦笑了一声，这些东西他固然知道这都是极好的，可是就跟出去看车展一样，很明白的知道那些豪车不是自己的，所以也只是看看罢了，心底不会有太大的波动。

　　当然，步凡现在知道这些东西是他的，可问题是，第一，他对这些顶尖装备的概念真的不是很大。

　　第二，这些装备现在就算交到步凡手里，他也不会使用，就拿那把高斯步枪来说，对于枪械的认知还停留在火药阶段的步凡，很难搞明白高斯武器的优点和不足之处。

　　“算了，看你跟个木头一样，我也懒得说了，对了，因为一次性采购了这么多的武器，联邦武器商城还给了一张优惠卡，不但以后在商城采购打九八折，而且可以进入天网联邦的虚拟靶场，体验联邦推出的各种武器，甚至可以选择教官教导。不过体验时间只有一个月，所以你可要好好把握住了！”雪魅儿这时候又拿出了一张银色的卡片，卡片上面是一排数字代码，显然，这就是她说的那张优惠卡了。

　　“谢谢！”这一次，步凡终于对雪魅儿开口道谢了。

　　如果说，武器交易是两个人交易之中的协定的话，那么这张优惠卡，显然是雪魅儿的帮助了。

　　“太客气了，反正这优惠卡提供的东西，对我一点用都没有，还不如送给你，让你对姐姐感恩戴德一下，将来也好更尽心尽力的给姐姐出力啊！”走到门口的雪魅儿这时候回身轻声的说道，说完之后，潇洒的离去了。

　　而步凡则是看着地上满地的装备，暗暗的叹了口气。

　　东西是到手了，接下来，就该怎么学习怎么使用了，否则，再好的武器到他的手里，也只是一堆废品！

　　想到这些，他又将目光转向了桌上的那张优惠卡，随后拿起了优惠卡，用触感头盔的扫描器将优惠卡扫描了进去。

　　而后，步凡将所有的装备都收进了空间手环之中，然后将手环戴在了手上，将外观设定成了手表的样式之后，带上触感器躺了下来。

　　整整一天，步凡一直都在天网之中的虚拟训练房之中，熟悉着雪魅儿给他提供的各种武器。

　　一直到触感头盔提醒他外界有人呼叫，他才从基地的天网之中退了出来。

　　摘下头盔之后，看到步烟站在他的床边，步凡的脸上露出了一丝微笑。

　　“怎么了？”

　　“跟我来！”步烟轻轻的冲着他说了一声，随后转身向外走去。

　　步凡从床上下来，穿上鞋子，跟着步烟走了出来，只见步烟带着他，首先来到了疗养仓前面。

　　“本来，疗养仓正常来说一个人是每周使用一次的，主要是为了供给身体的能量补充，减少对食物的需求，不过现在马上要出去战斗，你的情况比较特殊，我已经跟乔雨柔申请过了，接下来在出征以前，疗养仓只会归你使用。现在，我教你使用的方法……”

　　疗养仓的使用并不困难，只要学会填充营养液，以及设定启动程序等步骤就可以了。

　　“接下来，你要记住，这是我给你准备的强化药剂，在你训练完成只会，将这些强化药剂跟营养液混合在一起，用疗养仓帮助你快速吸收，这样可以在最短的时间内恢复你因为大量训练而产生的后遗症，让你的身体保持健康状态，强化药剂的话，每天这样一瓶的量就可以了！”步烟拉开了疗养仓旁边的一个柜子，只见柜子里整整齐齐的摆着三十瓶蓝色的药剂。

　　“如果不够了怎么办？”步凡冲着步烟轻声的问道。

　　“不够？你别想着一次用好几瓶，这些强化药剂一旦使用量过大，那对你来说就不是营养药剂了，而是毒药了，所以，按照每天一瓶的使用量来就可以了！”

　　也许是猜到了步凡的想法，步烟最后，冲着他正色的说道。

　　“还有，这边，跟我来！”步烟在介绍完这些之后，又冲着步凡开口说道。

　　这次她带着步凡来到了疗养仓旁边的健身区，这里面，是各式各样的健身器材。

　　“我已经在控制主脑之中给你添加了训练应用程序，目前只是添加到战徒二阶，不过我想，这个层次已经足够你训练一段时间了，你从头开始训练，如果感觉实力足够了，就可以尝试进行升阶考核，考核之后，训练智脑会自动给你提升到高一阶的训练标准！至于如何察觉自己的实力，我给你列了个大体指标，回头你比对着指标来就行了！”

　　步烟说完，也不理会步凡到底消化了这些信息没有，转而又带着他回到了房间之中。

　　随后，步烟打开了天网的光屏，在上面不断地敲击着，最终，光屏进入到了一个古色古香的大殿之中了。

　　“接下来我跟你说的事，不要对任何人声张，知道吗？”步烟这时候正色的冲着步凡说道。

　　步凡诧异的看了她一眼，不过还是不自觉的点点头。

　　“这是基地学院的战斗步法和刀术，我私自给你下载了下来，不过不全，步法只有三分之一，而刀术，也只有前三式，不过，哪怕你只掌握了一式，跟人近身格斗的时候也会有强大的攻杀能力。不过记住，这套步法和刀术，不到万不得已的时候，不要使用，一旦被学院发现你偷学，那就惨了！”

　　“对了，武器和装备，我等会去帮你购买，你在学会了之后，不要光从天网之中练习，也要在现实之中练习的，知道吗？”步烟还在自顾自的说着。

　　而步凡此刻则是愣愣的看向了步烟，虽然一直以来，步烟表现出的，都是一副冷冰冰的神态，对他似乎也爱答不理的，但是在她的心底，实际上还是很看重两个人之间的感情的。

　　只不过以前的步凡自己不懂得去维护，所以导致了两人感情的疏远。

　　“喂，我让你看视频，没让你看我！”步烟这时候抬起头，看到步凡正傻傻的盯着她，瞬间恼怒的说道。

　　却不想，步凡忽然间向前走了一步，来到了步烟的身前，而后双手将她轻轻地揽住了她的双肩。

　　明明步烟很轻易的就可以躲开，但是这时候，她的大脑却似乎突然失去了控制一般，任由步凡抱住了她。

　　“放心吧，我一定会活着回来的！”步凡靠在步烟的耳边，郑重的冲着她说道。


第22章 开始训练

　　“哼！”

　　傲娇的小姑娘似乎不适应这种煽情的场面，在步凡说完之后，便轻轻地推开了步凡的身体。

　　“对了，武器你不用给我买了，已经有人帮我买了！”步凡想到了之前步烟说的话，立刻冲她说道，免得她会花费那个冤枉钱。

　　“有人帮你买了？谁帮你买的？”步烟听到步凡的话，诧异的问道。

　　“是雪魅儿？”

　　随即，她便皱起了眉头，猜到了答案，因为之前只有雪魅儿莫名的来找过他。

　　“不错！”步凡点点头，然后轻轻一挥，将空间手环之中的武器摆放在了外面。

　　步烟看向地面的武器，眼中忍不住露出了吃惊的神色：“银骨战刀，V-1型高斯手枪，火犀软甲，金刚系列的战斗服，还有高效止血绷带和强效消毒血清……”

　　步烟在心里一件件的列数着地上的物品，越数心中越吃惊，这些东西，虽然不是特别好，因为太多都是低阶物品，但是对于步凡来说，这确实他能力适用范围内最豪华的新手装备了。

　　看着步烟狐疑的眼神，步凡无奈的露出了一丝苦笑，轻声的说道：“雪姐来跟我做了个交易，如果这次我侥幸不死，会在江湖之中帮她的忙！”

　　“嗯，这些装备都是最适合你用的，有了这些装备，你的保命能力将会大增，甭管什么交易，先拿来用了再说！”步烟看着这些装备，正色的说道。

　　“烟儿！”步凡轻轻的开口叫了一声，而步烟则是微微皱眉，似乎对他这个称呼，十分的不适。

　　“这次出去，一定要小心！”步凡郑重的叮嘱说道。

　　“我知道！”步烟淡淡的回答道，本来还以为步凡能说出什么煽情的话，原来就是这么简单的一句话。

　　“不，你不知道，我跟你说的是，出去最小心的不是丧尸和妖兽，最小心的，是身边的人，人心才是最难测的，尤其是在危险之中的时候，懂吗？”步凡正色的回答说道。

　　他知道，步烟这次出征还参与了考核，而既然是考核，又是在这么危险的环境之中，那么步凡觉得有必要提醒她，末世之中，真正危险的不是妖兽，不是丧尸，而是人心。

　　步凡这番话说完，倒是真的让步烟吃惊了，虽然开口想解释些什么，不过最终，步烟还是只简单的点了下头说道：“我知道了！”

　　说罢，留下一句“你好好联系”之后，她便飘然远去！

　　只是今天，步凡注定了是要忙碌不停了，刚刚将光屏上的影像关掉，步凡正要出去试一下外面的训练器材。

　　只见一个娇俏的身影，又快速的冲着他的房间跑了过来。

　　步凡定神一看，发现跑过来的小家伙，正是一直以来十分羞涩的计涵菲，不过在她的身后，还跟着一个身形颀长的年轻男子，正是乔雨柔的哥哥乔雨皓。

　　“步凡，马上我们几个就都要走了，这间别墅里就剩下你一个人了，我已经把厨房里剩下的食材都做成速冻食物了，你到时候拿出来热一下吃就好了！”计涵菲来到了步凡的身前，冲着他轻声的说道。

　　步凡听完之后，微微一愣，而后诧异的看了计涵菲一眼，郑重的说道：“谢谢！”

　　也许，这个小姑娘，是整个别墅里除了步烟之外，让步凡最有好感的女子了，哪怕是雪魅儿，跟她都无法相比。

　　“不用谢，步凡，你要加油哦！”计涵菲先是摆了摆手羞涩的回答，而后又握紧了拳头，冲着步凡鼓气说道。

　　“嗯，Fighting！”步凡也跟着做了个加油的姿势说道。

　　只是他却没有注意到，计涵菲身后，乔雨皓眼中闪过的那一抹冷厉的目光。

　　“怎么样，步凡，要不要再考虑一下我之前说的话，还是那句话，你有什么要求尽管提！”乔雨皓走到了计涵菲的身边，冲着步凡温和的说道。

　　看到乔雨皓走了出来，步凡轻轻的摇摇头，淡然的说道：“不了，乔先生，我说过了，那是我跟狂虎的事情，我会自己解决的！”

　　听到步凡再一次拒绝了自己，乔雨皓的心头不禁涌起了一股怒气。

　　真是一个不知好歹的东西！

　　不过，面色上，他依然悬挂着那副优雅的笑容，轻声的说道：“既然如此，那就只能祝步先生好运了！走吧，涵菲，我们该走了！”

　　“嗯，步凡，再见！”计涵菲冲着步凡摆手微笑着说道。

　　步凡也抬起手，轻轻地摇了摇，目送着计涵菲跟乔雨皓离去。

　　很快，楼上传来了一阵喧嚣的吵闹声，而后，吵闹声渐渐地散去，慢慢的变得鸦雀无声了起来。

　　显然，楼上的几个姑娘，已经先一步走了。

　　步凡想了想，还是走出了房间，然后来到了训练场，看着场上造型各种怪异的器材，思考了一下，走向了力量训练器。

　　不管什么时候，力量永远是人类最重要的能力之一，如果身体的力量不够的话，只怕拿刀战斗都拿不稳呢。

　　先是来到了拉力机面前，步凡握紧了拉力机出口的两个圆环，而后慢慢的将圆环向外拽了起来。

　　只见机器中间的屏幕上，一排蓝色的数字开始不断地变化了起来，随着步凡将全身的力量用尽，拉到了尽头的时候，拉力机上显示出了上面的力量值。

　　“50kg”

　　这是步凡的肌肉力量，在前世的话，这股力量应该算是不错的体质了，但是在这个世界，只能三个字来形容。

　　战五渣！

　　随后，步凡又去其他的机器上，先后测试了速度，敏捷（身体协调力）以及神经反应速度等诸多的测试，每一项测试的结果，都不尽人意。

　　不过步凡还是将这些数据全都保存了下来，这就是他身体的初始数据，而以后每一次训练前的数据他也会保存，这样可以看清楚他的进步程度。

　　接下来，步凡直接启动了训练场的设定程序，从最低级的力量训练开始做了起来。

　　二楼两个不同的房间之中，步烟跟雪魅儿全都站在光屏前面，看着屏幕上的影像。

　　影像之中，正是步凡在训练场训练的身影，看着步凡一次次的倒下，步烟跟雪魅儿的嘴角不约而同的同时翘起了一丝微笑。

　　……

　　“呼！”

　　“呼！”

　　步凡大口的喘着粗气，拖着筋疲力尽的身躯，从训练场之中走了出来。

　　他没想到，步烟竟然在训练程序之中加入了惩罚措施，如果步凡不按照训练的程序走的话，那么训练场内会自动给步凡施加惩罚手段。

　　从喷射冷水到电流刺激，从无规则弹力球到冷风呼啸，各种手段应有尽有，总之是逼着步凡一定要完成里面的训练额度。

　　而且，这额度计算的十分准确，都是在他累的想要偷懒但是却还有一丝余力的时候鞭策他。

　　总之，当步凡踉跄着身躯从训练场里走出来的时候，他已经累的不行了。

　　本来想要直接前往疗养仓，但是想到自己刚刚从疗养仓之中出来没多久，步凡又放弃了那个念头。

　　更重要的是，他心中还隐隐约约有个猜想想要去验证。

　　疲惫的走回到了房间之中，步凡艰难的爬上了床，而后重重的一躺，就此在床上呼呼的睡了过去。

　　当步凡再次醒来的时候，他下意识的看了看时间，已经是夜间凌晨十二点多了。

　　此刻，他虽然还略感到一些疲惫，但是精神却恢复的差不多了。

　　拿起了触感头盔，步凡轻轻地戴在了头上，然后，再次进入了江湖之中。

　　江湖，步家庄内。

　　步凡缓缓地从桌上爬起来，睁开了眼，揉了揉感觉有些酸痛的手臂，原来，昨天他下线之后，他的身躯，却是在这桌上趴着睡了一宿。

　　“也不知道这个游戏世界是怎么构造的，感觉竟然如此的真实，难怪说这是另一个世界呢！”步凡心中暗暗的想到，同时又看向了手边的人体穴道图。

　　想了想，步凡拿起了穴道图，向着门外走了出去。


第23章 走火入魔

　　走出了自己的房间，步凡望了望天空，此时的江湖之中天色已亮，东方天际太阳微微升起。

　　此时步凡所属的院落之中，已经来来往往有好几个人冲他打招呼了，看着三四个人从一个房间里出来，步凡心中不禁感叹，自己的运气似乎不错，纵然是马夫，也有单间可住！

　　走出了他们的小院落，步凡向着步二叔的房间走去，只是刚经过前面庭院的时候，他却是看到步二叔跟一群侍卫早已经站在了庭院中间了。

　　步凡好奇的走了过去，随即脸色一变，只见庭院中间，一具僵硬的尸体正躺在地上，而这个人，正是之前一直巴结歩嫣然的步远山。

　　“二叔！”步凡轻轻的喊了一声，步远山转过头看了他一眼之后，轻轻的摇摇头，示意他此刻不要讲话。

　　没过多久，一个面容红润，身形有些发福的胖胖老者走了过来，先是蹲下身子仔细的查看了一下步远山的尸体，随后看了一眼步二叔，淡淡的问道：“老二，你看出来了吗？”

　　“福叔，是被剑一剑穿喉杀死的，而且喉咙周围有焦黑的痕迹，是火麟剑无疑！应该是步远山见断问天受了伤，对火麟剑起了贪心，追了出去，然后被断问天所杀！”步二叔正色的冲着老者回答说道。

　　福管家点点头，淡淡的说道：“贪心不足，自取死路！等会你派人找个地方，把他埋了吧！”说罢，径自转身离去。

　　步远山随后指派了两个侍卫，将步远山的尸体慢慢的抬走了。

　　随后，带着步凡来到了他的院子里，看着步凡，淡淡的说道：“看到了吧，以后进入江湖，最忌的就是一个贪字，多少武林豪侠，最终，是死在了贪这一字上！”

　　“记住了！二叔！”步凡恭敬的回答说道。

　　“怎么样，人体的经脉都记住了吗？”步二叔这时候看到了步凡手里拿的经脉图，笑着问道。

　　“记住了！”步凡轻声的回答说道。

　　步二叔闻言不禁一愣，它可是知道，人体上那些密密麻麻的穴位对武者来说有多困难，没想到这个家伙一晚上的功夫，就记住了。

　　说起来，步凡也觉得奇怪，本来昨晚下线的时候，记得有些混乱，没想到今天上线之后，却感觉脑海之中昨晚看到的东西格外的清晰，这也是他敢来找步二叔的底气。

　　“好，既然如此，我就教你行气之法？”步二叔郑重的吩咐说道。

　　随后，步二叔拿过了步凡手中的人体经脉图，冲着步凡轻声的说道：“习练内功，首先的一部就是要感气，只有感受到进入体内之气，才能聚气成力，转化为内力。”

　　“而要想感气，最重要的，就是调息，将自身的呼吸调整至平和的状态，将心中的杂念去除，慢慢的引气入体，感受入体之气……”

　　步二叔详细的冲着步凡讲解着，同时慢慢的给他讲解着，引气行走小周天的路线。

　　讲完之后，步二叔冲着步凡问道：“怎么样，明白了吗？”

　　步凡有些晕乎乎的回答道：“有些明白了，有的还不明白！”

　　“无妨！待我引气在你的体内行走几个小周天，你便清楚了！”步二叔大手一挥，淡淡的说道。

　　随后，他坐在步凡的背后，双掌抵住了步凡的后心，紧接着，步凡只感觉一股轻微的暖流在他的脊柱之中涌起，而后从后背沿着经脉向着前身快速的流动了过来。

　　而后，在他的前胸和后背之中，从上至下，形成了一个小小的循环，不断地来回流动着，让步凡的身躯感到莫名的暖意。

　　随着这股内力的流动，步凡的脑海之中，开始慢慢的幻想出了一副内力行走的路线。

　　只不过，正在他兴致高昂的想要继续引导着那股内力游走的时候，体内的内力却缓缓地散了出去。

　　“这是我的内力，不是你的，若一开始就以我的内力为根基进行聚力，那你以后的成就也难有突破！”步二叔的声音这时候淡然的从步凡的后面传了过来，让沉浸在成功之中的步凡一下清醒了过来。

　　“二叔，这是什么功法？厉害吗？”虽然知道一开始不可能得到什么厉害的功法，但是步凡还是抱着侥幸的心理，期盼的问道。

　　“砰！”

　　步二叔在步凡的脑门上轻轻地敲了个脑瓜，笑着说道：“你个小家伙，还没学会走，就想跑了！这只是最基本的小周天筑基之法而已，你先练着，等在丹田之中贮满了内力，我再教你行功的内功心法！”

　　“好嘞，二叔那你先忙，我回去修炼去了！”步凡立刻兴奋的跳了起来，冲着步二叔激动的说道，随后撒丫子向着自己的房间跑去。

　　因为步凡是马夫，而且是针对大小姐一人的马夫，所以只要大小姐歩嫣然不出门，步凡是完全没有事情干的。

　　再说他是从小在庄子里长大的，不管是管家还是侍卫，看他就好像子侄一般，纵然他偶尔偷懒，也没有人管他。

　　回到了房间之后，步凡将房门紧紧地关死，然后盘膝坐在了床上，开始静心的修炼了起来。

　　因为有了刚才步二叔的帮助，那种行气的感觉还在，步凡在静心调息了一会之后，便感觉到一丝清凉的气息进入了体内，随后变成一丝丝的气流，在他的体内游走了起来。

　　而随着步凡慢慢的呼吸，进入体内的气越来越多，每当气流经过的时候，都会将新吸入的气融合进去，然后慢慢地壮大。

　　这一天，步凡在江湖里，什么都没有做，一直在屋内静心修炼，直到他睁开眼，感觉精神头又困了之后，方直接倒下睡了起来。

　　下线之后，步凡再度回到了江湖大殿，看着自己的分身模型，只见功法那里，已经变成了引气入体了。

　　“貂蝉，你说，如果我长时间没有进入江湖，我在江湖之中的身份会怎么样呢？”步凡忽然想到自己马上就要出征，好奇的冲着貂蝉问道。

　　“当然是走火入魔了，如果主人没有按时回来，那么主人江湖之中的身体会在伤寒病痛，走火入魔等诸多方式之中出现一种，如果主人现实时间超过三个月没有出现的话，那么江湖之中的人物就会自然死亡了，所以，主人一定要按时回来哦！”貂蝉有些调皮的回答说道。

　　“难道就没有方法避免吗？”步凡听到之后，皱着眉头轻声的问道。

　　“有啊，如果主人拥有了属于自己名下的宅院，在宅院之中下线，不管多久，都不会出事的！对了，还有客栈，只要主人在客栈之中支付足够的房钱，也不会出事！其实野外也是可以的，只要在没人的地方，不过野外如果被野兽袭击的话，那就没办法了！”貂蝉轻声的回答说道。

　　“其实还有一种方法，主人只要支付给貂蝉一丢丢的信用点，就可以委托貂蝉帮助主人哦，不过貂蝉不会帮主人修炼，只是会按时的帮助主人出现在江湖之中，按照自己的身份完成所有的事情，怎么样，主人要不要让貂蝉帮助主人呢？”貂蝉忽然间冲着步凡，嬉笑着说道，只是脸上，却充满了诱惑的神态。

　　步凡苦笑着摇摇头，无奈的说道：“算了，等到时候你还是判我走火入魔吧！”

　　他还要为出征做准备，哪里还有多余的信用点。

　　“哼，真是小气的主人，貂蝉不要理你了！”今天的貂蝉仿佛跟小孩子一样，不复昨天的高贵典雅，反而变得活泼可爱了起来。

　　只可惜，步凡没有心思欣赏她的活泼了，看着貂蝉离开之后，步凡就选择了离开天网。

　　他要开始新一天得训练了！


第24章 步凡的怪异表现

　　从房间里走了出来，步凡并没有直接去训练场，而是先向着一楼走了过去。

　　计涵菲在临走之前，曾经说过，在一楼厨房的保鲜柜之中，她留下了很多食物。

　　习惯了吃饭的步凡还是蛮喜欢计涵菲的厨艺的，尽管现在的时间需要他争分夺秒的去训练，但是步凡依然想要留出吃饭的时间，也许，这是他唯一能够保持的前世的生活习惯。

　　只不过，当他来到餐厅的时候，看到里面的场景，却是大吃一惊。

　　看着步凡脸上吃惊的神色，雪魅儿优雅的放下了手中的水晶烤肉，看着步凡，淡然的说道：“喂，干嘛一副那么吃惊的表情啊？”

　　“少见多怪！”饭桌对面的步烟则是低声的说了一句，随后自顾自的继续吃了起来。

　　“你们……”步凡指着慢悠悠吃着美食的二人，有些不解的问道。

　　“我家就是这里，所以不会走！”雪魅儿率先冲着步凡解释说道。

　　“学校要求十天之内回去就可以了，我不想太早回去！”步烟这时候也简短的说了一句。

　　随后，二女看了步凡一眼之后，异口同声的说道：“我吃好了，你们慢慢吃！”

　　然后一起从饭桌上走了起来，没有一个理会步凡，前后走回了楼上。

　　步凡看着两人的身影，脸上露出了一丝古怪的神色，不过，他并不想费心思去猜这两个人的想法，还是吃饱了，训练为好！

　　吃过了计涵菲留下的美食之后，步凡便独自一人再度回到了楼下的训练场。

　　开启了训练程序之后，步凡再度走进了训练场之中，开始了玩命般的训练。

　　也许是因为上一次训练刚过了不久的缘故，步凡这一次的训练，相比上一次而言并没有进步，甚至于在有些方面，还退步了许多。

　　“是身体还没有完全恢复到最佳状态吗？”看着显示器上身体各项数据的显示，步凡心中暗暗的想到。

　　随后，他拖着疲惫的身躯，向着旁边的疗养仓慢慢的走去，按照之前步烟教的步骤将强化药剂跟营养液融合在一起之后，步凡换好了疗养服，然后慢慢的躺到了里面。

　　很快，蓝绿色的强化营养液慢慢的覆盖了步凡的全身，开始将里面的药力向着步凡的体内浸泡而去。

　　随着药力的慢慢融入，步凡开始感觉，自己的身躯变得温热了起来，似乎有一股暖流，开始在体内汇聚。

　　“就是现在！”

　　步凡在心中轻轻地默念了一声，而后开始按照游戏之中步二叔的教导，调整自己的呼吸，同时慢慢的控制那些融入了体内的药力。

　　一开始，药力并不受步凡的控制，纵然他全心全意的按照游戏里小周天循环的方法运行，但是大部分药力还是快速的散开，逸散到身体的各个地方。

　　只有那么一丝丝的药力，如同江湖之中步凡控制的内力一般，慢慢的顺着体内的经脉游走。

　　“成了！”

　　感受到那一丝游动的热气，步凡的心头涌上了一丝欣喜，不过随着他心头杂念的升起，原本被控制住的气丝又纷纷逸散进了体内。

　　“革命尚未成功，任重而道远啊！”

　　步凡赶紧在心里摒弃了杂念，然后全心全意的去控制进入了体内的药力了。

　　随着强化营养药剂的挥发，进入步凡体内的药力越来越多，他能够控制的气丝也慢慢的多了起来。

　　而游走的气丝也开始带动其他的药力，在步凡的体内一遍遍的游动了起来。

　　就这样，现实之中的步凡，跟在江湖之中一样，开始在疗养仓之中，一遍遍的行起了小周天运行法。

　　“嗯，不对？疗养液的消耗，怎么会这么快？”

　　疗养仓外面，不知道何时来到了这里的步烟看着疗养仓上的指示器，皱起眉头，暗暗的想到。

　　原本按照她的计算，这一次疗养液的用量，步凡最少要三个小时才能吸收玩。

　　可是现在，仅仅过去了一个小时，指示器上显示步凡已经吸收了接近一半的营养液了。

　　照这么算下去，两个小时多一点，步凡就有可能把这里面的营养液全部吸收掉。

　　“怎么回事？莫非他的身体素质，比我测算中的要好很多？可是第一次疗养仓已经记录下他的身体数据了，应该不会出错的！”步烟一只手环胸，另一只手竖起来拖着下巴不解的思考道。

　　当步凡从修炼的状态之中苏醒过来的时候，疗养仓之中的营养液，此刻已经一滴不剩了。

　　而后，步凡怅然若失的从疗养仓之中走了出来，纵然此刻的身躯已经恢复的完好如此，甚至比起从前更有力量，步凡也没有多大的欣喜感。

　　因为他体内好不容易聚集的那一丝好似内力般的气丝，在营养液消耗殆尽之后，也随之消散了。

　　轻轻地摇摇头，将心底的不甘散掉，步凡的脸上重新露出了一丝笑容。

　　最起码，他已经发现，在疗养仓之中运行游戏内的内功心法，是完全可行的方法，就是不知道，真的要汇聚成内力，需要多长时间。

　　轻轻的握紧了拳头，感受着体内似乎澎湃的力量，步凡大步向着训练场走去。

　　这一次，他想尝试一下，看看强化药剂的效果，到底如何。

　　“砰！”

　　步凡松开了双臂，将拉出来的弹簧拉力器放了回去，只见此刻力量训练的显示器上，上面清晰的显示着“73kg”

　　仅仅是一次强化，就增加了接近一半的力量，这种力量增幅，让步凡感觉到十足的惊喜。

　　随后，步凡又接连测试了速度，敏捷，神经反射等诸多项目，每一项都有了显著的提高。

　　而这也极大的刺激了步凡的训练热情，他却不知道，此时此刻，在步烟的房间之中，面对着步凡传回来的训练数据，步烟陷入了沉思之中。

　　“好奇怪，这个家伙的实际成果怎么跟测算数据差那么多，比如说营养液的吸收时间，还有强化药剂最终的效果。”

　　在力量这个属性上，按照步烟的测算，经过第一次强化之后，步凡的力量，会增加大概15kg左右，可是现在，直接增长了23kg！还有速度和反应能力，都比步烟计算的增幅要大！

　　这让步烟十分的不解，不过暂时，步烟并不打算深究这件事情，毕竟这对步凡来说，是一件好事。

　　再说，她还想继续观察几天，看看到底今天的现象是个例，还是说步凡的身体确实不像表面的那么简单。

　　另一边，雪魅儿的房间之中，此刻光屏上亦是显示着步凡的身体增幅数据。

　　“真是有意思，第一次使用低阶强化药剂，增幅就能接近百分之五十，这个比例可是相当恐怖的！”

　　如同步烟一样，雪魅儿也在观察着步凡的进步，毕竟步烟对他的帮助，雪魅儿并不难看出来。

　　而步凡的增幅比例，同样让雪魅儿感到震惊和不解！

　　此时，不知道引起了楼上两位美女吃惊的步凡，在轻松的完成了这一次的训练之后，并没有急着继续训练，而是向着自己的房间走去。

　　体能训练要保持，意识训练也不能落下，否则，白白的浪费掉那么多豪华的装备。


第25章 地下基地

　　而就在步凡在全心全意的投入到训练强化之中的时候，在距离第八基地市数百公里之外的一片隐秘的丘陵之中，几道身形矫健的人影快速的在山林之中跃动前行。

　　这些人的身形非常的矫健，如同山间的山猫一般，在茂盛的树林枝木上辗转挪移，快速前行。

　　很快，他们穿过了丛林，来到了一处陡峭的山壁前面，而后慢慢的走到了山壁下的一侧，找到了一块凸起的岩石，随后轻轻的按了下去。

　　“轰隆隆！”

　　一道巨大的声音响起，随后，陡峭的山壁下面，一块凸出来的好似巨石一般的石块慢慢的向着旁边移动了开来。

　　巨石后面，出现了一个黑漆漆的洞口，而后，几个人毫不犹豫的快速进入了洞口之中，在他们全都进去之后，巨石又缓缓地关了起来。

　　黑漆漆的洞口通道之中，没有光亮，伸手看不清五指，但是几个人此刻却仍旧以极其快速的身形前进着，似乎对这里的情形，了若指掌。

　　终于，不知道在前进了多少公里之后，几个人的眼前蓦然一亮，一个巨大的地下基地，出现在了几人的面前。

　　这是一个被掏空的山体，天然的山峰丘陵成为了这个地下基地最好的掩护。

　　而在山体内部的石壁上，此刻镶嵌着数百站巨大的能源光灯，散发着巨大的光亮，将整个基地照耀的犹如白昼一般。

　　“来人止步，请验证身份！”就在一行人之中的几个人感叹的看着眼前这个地下基地的规模的时候，两个荷枪实弹的军装男子忽然间从旁边的岩石之后出现，黑洞洞的枪口对准了刚才进来的几名男子，面无表情的说道。

　　“第八基地市参谋部下属情报第九处处长，代号鹰眼，身份编码370318749，身份明细：黄河之水天上来！”

　　“第八基地市参谋部参谋沈凌，身份编码370317721，身份明细：白日依山尽！”

　　……

　　“还有两个，他们是什么人，为什么没有详细汇报？”看着没有汇报身份的二人，基地守卫立刻将枪口对准了二人，冷声的说道。

　　“这是我们第八基地市新发展的两名同胞，是高水平的科研人员，身份已经经过参谋部查验，请求带入基地工作！”代号鹰眼的高个男子这时候大声的说道。

　　“抱歉，按照基地规定，身份不明的男子意图进入基地，需要暂时羁押，等验明身份之后，再释放出来，还请两位配合！”基地哨兵面无表情的继续说道，随后一摆手，旁边凸显的石体之中，又出现了数名军装男子，持枪走上前来，将两人围了起来。

　　“唐兄，李兄，不要惊慌，只是暂时的羁押而已，我等会进入身份，会向安全部证明两人的身份，两位马上就可以放出来的！”鹰眼回头，冲着被围起来的两人正色的说道。

　　“放心吧，赵大哥，既然我们选择了相信你，这点困难，当然不会介意，几位，把我们带走吧，我们俩不会反抗的！”那被围住的两人之中，一个有些白净的男子轻声的冲着身旁的卫兵说道。

　　随后，卫兵将二人快速的代理，而汇报出了身份的几人则是大步的走进了基地之中。

　　……

　　“唐宏秋，四十八岁，第八基地市武器研究基地一级研究员，光能武器制造专家，家中原有一老父，一妻子和女儿，五年之前，其老父忽然间暴毙家中，妻子女儿失踪不见，一个月之后，在城外荒野，其妻女尸首被人发现，死于虐待，生前遭遇情况严重的生理羞辱！”

　　“李宇，三十岁，结婚三年半，第八基地市空间地理二级研究员，曾参与了第八基地市刚刚推出的三级空间灵戒的研究工作，遭遇跟唐宏秋类似，在两年前工作期间，其妻忽然间一夜失踪，两个月后无端出现在中心路大街之上，当时全身赤裸，神智已然疯癫，一个月之后，其妻去世，死于自杀！”

　　一间宽敞明亮的会议室之中，代号鹰眼的男子此刻正站在光屏之前，指着光屏上显示的信息，冲着会议桌前的一群人详细的介绍着两人的情况。

　　“司令，总参谋长，经过核实，这两个人的遭遇，其实都是源于一个人的毒手，那就是第八基地市基地委员会议员唐纳德的儿子小托尼干的，而后，因为两个人的特殊身份，基地参谋部开始尝试慢慢跟他们两人接触，并将二人引入到了组织之中，考察了将近两年的时间，期间数次向组织提供第八基地市的机密研究信息和技术资料，经过鉴定，完全可以成为组织的核心人员！”

　　鹰眼说完之后，将目光看向了会议桌前的两名看上去有些苍老的老者，为首的一人已满头白发，有了老态龙钟之感。

　　而另一个虽然也看上去有些苍老，但是却穿着一身笔挺的军服，挺直了腰板，坐在座椅之上。

　　“老安，你怎么看？这两个人，可以将他们带入到基地之中吗？”满头白发的老者转头向着身旁的军服老人开口问去。

　　军服老人点点头，轻声的说道：“鹰眼的工作能力，我还是相信的，既然参谋部审查过两人的信息，而且这两位又都是我们急需的高科技能力者，所以我觉得可以批准二人进入到基地之中。”

　　“嗯，既然如此，那就将他们引进来吧！”白发老者听到军服老人的意见之后，拍板同意说道。

　　“鹰眼，你来不会就这一件事吧，还有什么其他的事情要说吗？”军服老人这时候又看了一眼光屏前面的鹰眼，嘴角擒着一丝笑意，轻声的问道。

　　鹰眼点点头，随后在光屏上轻轻地点了几下，而后光屏之上，出现了一个少女的影像，绝美的面容，冷峻的神情，让在场的几个人脸上露出了诧异的神色。

　　“这个少女是谁？莫非是鹰眼你的闺女不成？怎么，这么小就要让她进基地工作吗？”会议桌上，有跟鹰眼熟悉的人笑着开起了玩笑。

　　鹰眼轻轻的摇摇头，随后再次在光屏上轻轻地敲点了一下，一排关于女子的资料出现在了屏幕之上。

　　“步烟，十八岁，第八基地市基地学院应届毕业生，S级冰火平衡双异能天才进化者，在第八基地市基地学院研究期间，所有科目考核全部以完美评价通过，在基地学院内部，被誉为新一代王者候选人！”

　　鹰眼的话一出口，会议桌旁边的所有人员尽皆脸色大变，便是一直以淡然的目光看着鹰眼的白发老者和军服老者，在听到鹰眼的话之后，脸上也浮现出了凝重的表情。

　　所有人都知道，王者候选人，那意味着什么！


第26章 王者候选人

　　王者候选人，就是被判定为有很大的可能性进化到战王层次新人类的潜力评断。

　　说到这里，就得提一下末世之后的新人类武力状况了。

　　末世以后的战力划分，从最底层的战徒，其次是战士，再更高级的是战师。

　　而战师是一个明显的分水岭，突破战士九阶，跨入战师之后，一名武者的身份就会产生天翻地覆的变化。

　　战士九阶，也许只是普通武者之中较为高阶的武者，但是一旦踏入战师，他就会瞬间步入高阶武者的行列，成为联邦政府招揽的对象，也是诸多佣兵团队追逐的香饽饽。

　　因为战师跟战士之间，有着无与伦比的差距，一名战师一阶的武者，可以轻松的对付上百名战士九阶的武者。

　　究其原因，就是因为战师突破了新人类的身体桎梏，觉醒天赋，掌控到了一种另类的力量，例如寒冰，例如烈火，例如钢铁之躯等等。

　　可以说，战师是人类对抗丧尸和妖兽的中坚力量，成为了战师，才有了在野外真正与妖兽和丧尸对战的资本。

　　而战师之上，则是更为高级的战宗，取自一代宗师之意！到了战宗这个层次，基本上可以说，是人类社会的高端战力了，他们往往是一个佣兵团的团长或者副团长，亦或者是联邦政府基地护卫队的高级统兵军团长等诸多显赫的岗位。

　　战宗，是站在人类社会顶层的管理者，也是联邦意志的第一执行者。

　　而战王，则是人类之中真正的王者，是比战宗更高一级的存在，这是真正站在了人类金字塔巅峰的人物。

　　这么说吧，现在的人类之所以能够维持三十三个基地市的规模，就是因为目前整个人类世界之中，拥有三十三位人类王者。

　　一名战王，完全可以护佑一个基地市的安全和存在，这是可以真正的对抗魔族和妖兽顶级存在的巅峰级强者，是整个人类的守护者。

　　每一名战王，都是上天赐予人类的守护神，从末世之初到现在，整个人类世界，三百年间一共产生了不到一百名的战王，而最近五十年之内，数亿的人类基数，总共进化出了九个战王级强者。

　　由此可见，战王的强大与稀少！

　　而能够被评定为王者候选人，就表明，这个十八岁的小女孩，有着进化成战王的潜力，而那代表着什么？

　　更重要的是，这个女孩还是冰火平衡双异能天生进化者，一旦成长为战王，完美的掌控了冰火天赋，那么她爆发出的实力将会是毁灭级的力量，那对于他们基地来说，将是天大的福音。

　　“鹰眼，你是什么意思？让我们劫掠她吗？你要知道，每一名王级候选人，对于联邦来说那可是极其重要的人物，她的安保措施极其严密，而且会得到联邦最好的培养，这样的人物，你觉得我们有可能吸收进基地吗？”会议桌上，一个身形瘦小的中年男子看着光屏上的步烟，神情有些黯然的说道。

　　对于能够评定为王者候选人的天才来讲，他们都是潜力恐怖的天才，将会得到联邦最好的优待和培养，想要从联邦政府手里虎口夺食，对于他们而言，难度真的很大。

　　“不，司令，总参谋长，这就是我要报告给你们的好消息，她是我们的，她一定会加入到我们的组织中的！”鹰眼这一刻，忽然间激动的说道，说道最后，似乎都变得语无伦次了。

　　而他这一番话，也刺激的会议桌之中的所有人，再次面色大变，许多人的脸上，都露出了震惊的神色。

　　穿着军服的安总参谋长看向了神情激动的鹰眼，严肃的说道：“鹰眼，你是什么意思？莫非你们已经将这个王者候选人拉进了组织了是吗？”

　　说道最后，安总参谋长的声音都已经颤抖了，要知道，自从五十年前那一场大战之后，他们仅有的三名战王级强者，一个战死，一个身受重伤，至今还在休眠养伤，只剩下一个还拥有正常的战力。

　　可是一个战王，相比较于联邦的十几名战王而言，根本不足一提，而剩下的战王又都是些中立的老家伙，对于他们与联邦之间的恩怨，根本不想涉足，所以，在于联邦的对抗当中，他们理所当然的陷入了绝对的劣势，不得不蛰伏起来，隐藏数十年。

　　数十年之中，他们不是没想过培养出新的王者来对抗联邦，可是，一个王者的出现何其艰难，更何况他们拥有的资源跟联邦相比，根本不值一提。

　　所以数十年来，纵然经过他们全力的培养，也没有培养出一个新的王者。

　　而现在，鹰眼告诉他，有一个被联邦判定为王者候选人的天才投入了他们的阵营，这怎么能不让安总参谋长激动。

　　看到安总参谋这激动的样子，鹰眼的心中反倒是一乱，坏了，刚才太过激动，一下把牛皮吹大了。

　　“这个，安总，你先别激动，听我慢慢说！”鹰眼不得不平复一下安总参谋长的情绪，有些尴尬的说道。

　　“行了，鹰眼，别卖关子了，赶紧说，到底是怎么回事？”会议桌左边，一个一袭黑衣，身材凹凸有致，神情清冷的女子冷声的说道。

　　其他人也目光不善的看向了鹰眼，这个家伙，就是知道吊人胃口。

　　鹰眼这时候深呼吸了一口气，平复了一下情绪，然后沉声的说道：“诸位，虽然我们迄今为止，并没有接触过这个女子，但是我们却有很大的可能，说服她进入到我们的组织，因为她从出生开始，就打上了组织的烙印！”

　　“什么意思？”安总参谋长看着鹰眼，用低沉的声音沉声问道。

　　鹰眼没有说话，而是轻轻触点了几下光屏，随后画面再次翻转，步烟的形象消失，取而代之的，是另一对男女的形象。

　　“步中华，男，二十八岁，战师三阶进化者，天赋火焰掌控，表面职业联邦第八基地市精英战队雷神战队队员，暗中是我们基地参谋九处基地的情报队长！”

　　“靳如烟，女，二十七岁，战师一阶进化者，天赋冰封千里，表面职业为联邦第八基地市精英战队雷神战队队员兼医护人员，暗中是我们基地参谋九处的情报员！”

　　“而他们，就是步烟的亲生父母，十五年前，在杭城争夺战中，双双损命！”

　　“十五年前，杭城争夺战？”随着鹰眼的解释，白发老者的脸上慢慢的露出了思索的神态，而后开始轻声的念叨着，似乎想起了什么。

　　“不知道诸位，是否记得，当年的皇朝提案？”鹰眼这时候，再度抛出了一个不相干的议题，轻声的问道。

　　“皇朝提案？这根皇朝提案又有什么关系？那个计划不是没有被通过吗？压根就没有实行吗？”之前说话的那名黑衣女子，这时候再度开口皱着眉头说道。

　　“不错，皇朝提案是没有被通过，但是在参谋第九处，当时的处长却进行了尝试，因为他跟步中华关系暗中交好，而步烟当时的天赋也已经被检测出来了，所以他在步中华死后，他借机尝试了皇朝计划！”鹰眼正色的说道。

　　“所以，你想说，步烟，就是皇朝计划之中的那个对象对吗？”白发老者这时候终于开口说道。

　　“不错，只不过，这个计划，因为是暗中执行，所以也只有当时仅有的决策者和执行者，也就是他和我们两个人知道。”鹰眼感慨的回答说道。


第27章 众矢之的

　　“所以，鹰眼你的意思是？”会议桌旁，有人再度惊喜的问道。

　　“不错，我觉得，我们可以接触步烟了，大家应该不会忘记，当年的杭城争夺战的真相，只需要这一点，我觉得我们就有很大的可能性将步烟拉进组织！”鹰眼点头微笑着说道。

　　“你有把握接触到她吗？虽然现在她只是个还未毕业的学生，可是想来她的身边，不乏联邦那群家伙的暗线在观察她，一旦被发现她跟我们接触，想来以联邦那群豺狼的野性，只怕宁愿摧毁她，也不会给我们机会！”

　　白发老者这时候再度开口问道，显然，在他的心底，已经被鹰眼说服了。

　　听到白发老者的话，鹰眼的右手这时候不禁紧紧的握住了拳头，心头一阵激动。

　　随后，他深吸了一口气，尽量让自己变得自信，轻笑着说道：“这也是我来的第三件事！两个月前，在第八基地市西北方向三百公里之外的废墟之中，第八基地市探索小队的队员不知如何刺激到了两个强大的进化丧尸，促使他们直接进化成了魔族，而且是魔族之中的王者成员，更恐怖的是，那对丧尸的身边，竟然还跟随着一只强大的变异兽，而丧尸在进化成魔王的同时，那只变异兽也同时产生了进化，成为了妖族先知，而进化成功的三大妖兽，已经控制了第八基地市西北方沿途千里之内的丧尸和妖兽，向着第八基地市浩浩荡荡的涌了过来！”

　　“第八基地市已经下发了S级的集结令，准备对抗这次的尸潮和兽潮，而第八基地学院的学生，这一次的毕业考核亦被算入到了这场战争之中，也许在城内，我们很少有机会接触步烟，但是城外的话，我觉得联邦那群家伙绝不是我们的对手！”

　　“你们别太乐观了，如果步烟铁了心不同意加入组织怎么办？你们有没有想过后果？”这时候，那名黑衣女子的一番话，再度浇灭了众人心头的火热。

　　听到女子的话，会议桌旁，其他人的脸上纷纷一凛，似乎想到了这种确实存在的可能性。

　　而白发老者则是将目光转向了鹰眼，他想看下，对于这种情况，鹰眼有没有对策。

　　如果能够完美的解决这些问题，那么这个年轻人的工作能力，确实不错，值得培养。

　　但是如果没有，只能说这个年轻人还不够成熟，还需继续磨练！

　　而对于黑衣女子的提议，鹰眼心中此刻狂喜，甚至要拍案叫绝，因为只有这样，他觉得才能展现出他的缜密准备。

　　“诸位，说实话，我不能排除步烟拒绝的可能性，不过，如果再加上这个人，我觉得她拒绝的可能性，近乎于零！”鹰眼这时候又在光屏上轻轻地触点了几下，只见上面再度露出了一张平凡无奇的年轻脸庞。

　　“步凡，十八岁，步烟的双胞胎哥哥，似乎上天将所有的钟爱都交到了那个小姑娘的手上，这个男孩，虽然跟步烟的出生时间相差不过十分钟，但是他却没有任何的进化可能，甚至是罕见的返祖体质，连普通新人类的身体指标都难以达到！”鹰眼这时候指着步凡的影像介绍说道。

　　众人这时候都面带感慨的看向了影像之中的少年，似乎在悲哀他的命运多舛！

　　“虽然从表面上来看，步烟跟步凡关系淡漠，但是实际上，据我们观察，步烟心中很在乎她这个哥哥！”鹰眼这时候沉声的分析说道。

　　“这个不能靠猜测，你们有没有证据证明这一点？”黑衣女子似乎今天一定要跟鹰眼抬杠，摆手打断了鹰眼的讲述，冷声的说道。

　　“当然，在我们来之前，已经查到，步凡在年满十八岁之后，将会面临着巨大的生存压力，可是这时候，却意外的去到了东城区内的豪华住宅区！”

　　“而同时我们发现，步烟也在这个小区之中，他们共同效力于一家新成立的工作室，据说是为了《江湖》准备的！”

　　“诸位可以想想，如果没有步烟的帮助，凭借着步凡的能力，怎么可能进入到这种高端的工作室之中，虚拟网络人物的强弱跟一个人的精神密切相关，而精神的强大与否与他本体的身体素质又是成正比的，这是我们早已经验证过的事情，如果没有步烟的帮助，你们觉得，那个工作室会收拢步凡吗？更何况，这个工作室的所有者，身份个个非同凡响，家世显赫！”

　　“所以，你的意思是说，我们想要招揽步烟，就从步凡下手对吗？”黑衣女子这时候再度冷声的问道。

　　“不，不是下手，但是我们可以去帮他，步凡现在面临的最大问题就是因为返祖体质而带来的生存压力，这一次，他也在S级集结令的征集范围之内，可是另一边，步烟却要参加学校的考核。没有步烟的帮助，他是不可能在这场战争之中存活下去的。”

　　“但是，如果我们帮她解决掉这个问题，你们觉得，她对我们的感官会怎么样？我相信，咱们偌大的基地，多养一个人，难度应该不大吧！”鹰眼最后，甚至用调笑的语气轻松的说道。

　　会议桌上，其他的人不断的点头，显然对鹰眼的提议非常满意，如果真的能够因此招揽来一名王者候选人的话，这个代价是非常值得的。

　　“既然如此，鹰眼，步凡这件事，就交给你去办，我也不希望基地的孩子，一直流落在外面，他们的父母，都是为基地做出了极大的奉献的，你一定要安然无恙的将他带回到基地中来！”

　　“是，首长，保证完成任务！”

　　听到白发老者的话，鹰眼唰的一下站直了身躯，冲着白发老者打了个军礼，正色的说道。

　　“好了，就这样吧，剩下的事，你们看着办吧！”白发老者摆了摆手，冲着在场的人说了一句之后，便起身离去了。

　　随后，关于基地的一项项决议再次在众人之间讨论了起来，不过这已经没有鹰眼什么事了，他的目标，就是在接下来的战争之中，将步凡带回来。

　　可是鹰眼却不知道，就在他离开基地后不久，黑漆漆的房间之中，一道阴沉的声音缓缓地响起：“派出西南猎鹰，先鹰眼一步，找到那个叫步凡的男子，然后，将他变成我们的人，知道吗？”

　　“是！”黑暗中，一道冷酷的声音迅速应答了一下，而后在黑暗中一闪而逝。

　　同样的，在第八地级市之中，一座豪华的别墅之内，神态优雅的乔雨皓此刻正托着一杯鲜艳的红酒，安然的站在巨大的落地窗前面，仰望着天边的夕阳。

　　“哒！哒！哒！”

　　一阵刺耳的踏地声从乔雨皓的背后传了过来，随后，乔雨皓优雅的转过身，只见一个面色有些苍白，打着哈欠的高大男子穿着简易的拖鞋，啪嗒啪嗒的从楼梯上走了下来。

　　“嘿，乔，我有时候真的怀疑，你是不是对女人一点都不感兴趣呢，刚才的那一对姐妹花，我可是想分你一个的！”男子这时候大大咧咧的走到了乔雨皓的身边，将他手中的红酒杯一下拿了过去，而后一饮而尽，似乎完全没有礼貌这一说。

　　乔雨皓也不愤怒，脸上依然挂着迷人的笑容，轻声的说道：“托尼，我可不像你那样变态，可怜那对姐妹花，不知道在你手下有没有存活下来？”

　　“嘿嘿，你们东方女人，什么都好，就是不够火辣，不过说起来，基地学院里，那个叫步烟的婊子，倒是真的不错，总有一天，哥们会把她带到这里，好好地蹂躏一下，我倒想试试，她能在我的身下坚持多长时间呢！”托尼想到了那个当初在学院之中令他难堪的女子，忍不住冷笑的说道。

　　“是吗，托尼，还记得你们之间的仇怨呢？”乔雨皓不知何时又倒上了一杯酒，无聊的摇晃着酒杯轻声的说道。

　　“嘿，乔，你可得帮我，我们可是好哥们，好兄弟！”托尼这时候一下将手臂打在了乔雨皓的肩膀上，正色的说道。

　　“当然，其实，我已经帮你找到方法了，托尼，只要你抓住了这个人，那么步烟对你来说，无异于手到擒来！”乔雨皓这时候拿出了一张照片，递给托尼淡然的说道。

　　照片上，步凡的影像清晰可见！

　　“这个人？他是谁？”看着照片上的步凡，托尼有些迟疑的问道，基地之中的法律现在是非常严苛的，纵然是他，此时也不敢再太过于放肆，尤其是前两年干的那些荒唐事，让他受到了基地管理者严重的警告。

　　“他叫步凡，是步烟的哥哥，不过，他只是一个战力不足战徒一阶的返祖者，而且，这一次，他还在集结令的征集范围之内！”乔雨皓轻声的冲着托尼说道，似乎在说一件微不足道的小事。

　　“哈哈，太好了，乔，你果然是我的好哥们，放心吧，哥们我懂你的意思了，你拜托我的那件事，三天之内帮你搞定！行了，我先走了，接下来，可得好好地筹划一下！”托尼这时候兴奋的拍了拍乔雨皓的肩膀，大声的说道，然后兴奋的离去了。

　　望着托尼离去的身影，乔雨皓的嘴角，勾勒出一丝莫名的冷笑！

　　“呵呵，托尼，谁让我们是好哥们呢！”乔雨皓这时候低声的呢喃说道，然后，扬手将杯中的红酒一饮而尽，转身离去！


第28章 侠客岛

　　一直在别墅之中埋头苦练的步凡，并不知道在莫名其妙之中，他已经成为了末世诸多势力眼中的目标。

　　此刻的他，正沉浸在实力飞速增长的喜悦之中，距离他开始训练此刻已经过去一周了。

　　一天之前，雪魅儿跟步烟同时离开了别墅，步烟返回了基地学院，而雪魅儿则不知所踪。

　　不过，步烟走之前，却是又给步凡配出了五十瓶强化药剂，因为她发现，步凡吸收强化营养液的速度，远远超乎她的想象。

　　当然，步凡的进步速度，也是超出了她的测算，截止到昨天，步凡的肌肉力量已经达到了150kg，这已经快达到战徒一阶的标准了，而这，仅仅只是他训练了六天的成果。

　　除此之外，在其他的方面，例如速度，敏捷，反应能力等诸多项目上，步凡也有极大的进步。

　　按照这个速度，步烟推测，也许只需要再过三天，步凡的实力，就可以达到战徒一阶，因为战徒一阶的标准就是肌肉力量达到200kg，或者速度不低于15米每秒，基本上，这两项标准只要有一项达标，就可以算作是战徒一阶的武者了。

　　虽然诧异与步凡的进步神速，但是这样的强化效果，还是让步烟感到欣喜。

　　便是连雪魅儿，对步凡这种怪异的表现都感到震惊了，为此，她还有一天专门拉着步凡给他做了个研究，可是研究结果却表明步凡的身体没有任何的异常。

　　实际上，只有步凡清楚，之所以出现这么巨大的差异，是因为步凡体内内力的帮助。

　　没错，经过接连几天在江湖和现实之中的双重修炼，步凡已经用小周天循环法成功的在体内凝聚出了一丝内力，虽然现实之中这一丝内力仍旧十分微小，但是对步凡的帮助却是巨大的。

　　想到这些，步凡不禁更为期盼今天的江湖之旅了，因为现实之中的内力虽然仅仅只有一丝，但是江湖之中，他的身体内却是已经成功凝聚出了一团内力。

　　据步二叔所言，接下来，他似乎可以学习真正的内功修习之法了。

　　而且修行出内力的好处不止于此，不光光是现实之中，他身体的强化变得格外的厉害。

　　更重要的是，在天网的虚拟训练空间内，因为精神的强化，他对那些高性能枪械的使用开始变得更为熟悉，更为得心应手。

　　在忙完了一天的训练之后，步凡终于等到了江湖再次开启的时间，随后，直接从训练空间之中退出来之后，他来到了江湖大殿。

　　大殿之中，貂蝉这次并没有马上出来，而步凡也不以为意，而是直接走到了江湖大殿的世界之门前面，随后踏入了光门。

　　而在步凡刚刚踏入光门之后，貂蝉的身形缓缓的从石柱之后走了出来，看着步凡消失的身形，脸上露出了一丝莫名的笑容。

　　“竟然这么短的时间之内就修出了内力，看起来真不错呢！”清脆如黄鹂的声音在空荡荡的大殿之中轻轻响起，而后貂蝉的身形再次消失在了大殿之中。

　　歩家庄内，步凡缓缓的睁开眼，然后翻身从床上坐起，感受了一下体内涌动的那一丝内力，脸上露出了一丝兴奋的微笑。

　　简单的梳洗之后，步凡快步的向着步二叔的小院跑去，只不过，这一次，当他来到二叔小院的时候，却发现，步二叔的房间之中，早就空无一人了。

　　“咦，二叔去哪里了？”看着收拾的干干净净的房子，步凡有些不解的问道。

　　正在他刚转过身打算出去的时候，却惊喜的发现，小院门外，步二叔面色平静的走了进来。

　　“二叔！”

　　步凡真诚的喊了一声，虽然这有可能只是一个虚拟的人物形象，可是他对步凡的那份关爱，却是货真价实的。

　　看到步凡已经站在了小院之中，步二叔点点头，走进了房屋之中，而后转过身来笑着说道：“就知道你个小猴子等不急，不过你应该知道，咱们庄子里的武学，可不是随意传授的，那可是要经过庄主或者大小姐的首肯的！”

　　“啊？”

　　听到步二叔的话，步凡不禁拉下了一张苦脸，这可真是当头棒喝了。

　　看着步凡郁闷的样子，步二叔仰起头哈哈大笑了起来，随后大声的说道：“行了，不逗你小子了，知道刚才我出去干什么去了吗？”

　　“难道二叔已经？”听到步二叔的话，步凡眼珠一转，随后惊喜的问道。

　　步二叔正色的点点头：“不错，刚才我已经去通禀了庄主，庄主已经同意，我将庄内的功法择一部分传授给你了！”

　　“谢谢二叔！”从步二叔的口中得到了回答之后，步凡当即乐的蹦了起来，冲着步二叔大声的喊道。

　　“不要着急，还有一件好事！对你来说，也算是意外之喜了！”步二叔这时候却是摆摆手，继续说道。

　　“还有好事？”步凡疑惑的看向了步二叔，不明白他说的好事是什么？

　　莫非是要给他解除马夫的身份不成？

　　看着步凡疑惑不解的样子，步二叔忽然间摇摇头，有些无奈的说道：“我倒是忘记了，有些事情你也不懂！好了，也不瞒你了，接下来这两天，大小姐会出一趟远门，庄主今天吩咐，让你跟大小姐一起去！”

　　“啊？出远门啊，能不能不去啊？”听到步二叔的话，步凡并没有欣喜，反而是一阵纠结。

　　本来，他还想借着眼下的机会，在歩家庄好好熟悉一下内功的，这要是一旦让他出远门，只怕路途都放在赶车上了，想要修炼内功，难度可就大了。

　　只可惜，步凡的话一出口，步二叔一巴掌就呼到了后脑勺上。

　　“你个怂娃子，真是烂泥扶不到墙上，你懂个嘛，这次出门的机会，多少人想争取还争取不到呢！你能跟着去，算是走了大运了，你还挑三拣四的！”步二叔这一刻恨铁不成钢的喝骂道。

　　“可是，我真的不想去啊！”步凡还是摇头，事有轻重缓急，若是平时，玩游戏的时候这种好事去了也就去了，可是现在这种情况，他首先需要的是熟悉内功，然后在现实世界保命，其他的一切都要推后。

　　“哼，这次去侠客岛，可是千载难逢的机会，既然你不愿意，我就去替你跟庄主辞了？”步二叔说完，转身就向外走去。

　　“等等！”

　　步凡下意识的喊住了向外行走的步二叔，而后吞咽了一口唾沫，难以置信的问道：“二叔，你说接下来，是要跟着大小姐去侠客岛是吗？”

　　“不错！”步二叔冷冷的回应了一声，随后脸上又露出了诧异的神色，看着步凡，不解的问道：“你知道侠客岛？”

　　步凡没有回答，而是又忐忑的冲着步二叔问道：“二叔，那去了侠客岛，是不是要喝腊八粥？”

　　“废话，不喝腊八粥，让你去干什么？看来，你小子懂得还是不少的吗！”

　　“易经洗髓惊天下，太玄遗经洞中藏！”步凡这时候想起了乔雨柔给出的十二种绝学诗句，呢喃的说道。

　　这后面一句的太玄遗经，就是藏在侠客岛石窟内石壁上的《侠客行》之中。

　　兄弟们，侠客岛都出来了，又一门绝学尽在眼前了，拿出你们的支持，让千山更有动力的写下去吧！


第29章 行云诀

　　“额，你小子还知道《太玄经》？那可是武林之中传说中的至高武学宝典之一，只可惜数百年来，任由你智慧通天，惊采绝艳，可是依然没有人从那石壁上悟出《太玄经》！”

　　似乎是听到了步凡的呢喃声，步二叔轻声的感叹道，随后看了他一眼，又轻松的说道：“不过，那记载《侠客行》的石壁，倒是不限制入岛的众人前去观看，你若有幸能从石壁上偶有所得，也是天大的机缘了！”

　　步凡强压下心中的激动，低头不再言语！

　　《太玄经》的武学，确实包罗万象，根据金大大的描述，《侠客行》之中的主角石破天，最终从石壁之中学到了一套剑法，一套掌法，一套轻身功法，以及一套内功！

　　只不过这些功法，却不是从文字之中注解出来的，而是以文字化作图形，观察出来的。

　　到最后，甚至还有稀奇古怪的蝌蚪文，让人迷惑不解！

　　“啪！”

　　就在步凡沉浸在太玄经的设想之中的时候，一个巴掌虎虎生风的扇到了他的后脑勺上，一下将步凡打醒。

　　“你个瓜娃子，又在胡思乱想些什么，老子跟你说话喊了你好几声都没听到！”步二叔怒声的呵斥道。

　　“二叔，一时走神了，你刚才说什么？继续说！”步凡被步二叔一巴掌呼醒之后，立刻嬉皮笑脸的冲着步二叔说道。

　　好在步二叔也不是真生气，看到步凡清醒了过来，便正色的说道：“接下来，你好好听我讲，先拿着这个！”说罢，将一本古色古香的书递给了步凡。

　　步凡接过书，看了看封面，只见蓝白相间的封面上，三个龙飞凤舞的大字正写在上面，嗯，字很漂亮，只可惜，步凡不认识。

　　只因为，这字，并不是步凡认识的简体字，而是古代的繁体字！若是正规的繁体也就罢了，步凡对照着简体，倒也能认个七七八八。

　　可偏偏，这字写得龙飞凤舞，精美异常，后果就是，步凡分不出来！

　　随后，步凡又捻过了封面看向了书中的内容，只见第一页，正是一副简单的人体结构图。

　　图内一个粗略的人物，人物体内还有一条简单的行功路线，看上去，有点像小周天练气法。

　　“小子，这是本庄护卫可以学习的内功功法行云诀，接下来二叔就教你这套内功，回去之后好好练习，知道吗？”步二叔冲着步凡正色的说道。

　　“行云诀？貌似步惊云的武功里没有这套功法啊，难道是他后来又创造的？”听到步二叔的话，步凡忍不住诧异的想到。

　　“二叔，这行云诀厉不厉害？”步凡想了想，小心翼翼的问道。他倒是想问能不能学习虚云劲的，但是只怕一说出来，便会被提着去见庄主了……

　　看到步凡一脸期盼的眼神，步二叔面上露出了一丝尴尬的神色，随后凶神恶煞的教育他说道：“小子，别上来就好高骛远，现在就算给你高深的武学，你能修炼的了吗？行云诀虽然不是很高明，但是也是我歩家庄流传了数百年的筑基武学，其中好处，你修炼了就知道了！”

　　步凡无语，筑基武学四个字，已经给他表明的清清楚楚了，行云诀，想来只是一种最简单的武学。

　　“呼！”

　　呼出了一口气，步凡平复了一下心绪，也许是自己太好高骛远了，上来就想学绝世武学，却忘记了，武学之道，需打好根基，一步步的来！

　　“二叔，我知道了，还请二叔教我！”步凡这时候恭敬的冲着步二叔说道。

　　步二叔点点头，然后开始指着图册上的经络走向，冲着步凡讲解了起来。

　　待步二叔讲完之后，步凡开始在步二叔的指导下，行功运气，修炼起了行云诀。

　　行云诀的路线，并不是十分的复杂，但是运行之中所走的经脉，却是比小周天练气法要高的多。

　　小周天实际上只是在身体内部行一个小循环，行云诀却已经蔓延向了身体各部，想来，这就是所谓的大周天了。

　　将行云诀按照路线运行了一个大周天之后，步凡缓缓地睁开眼，只感觉此刻自己神清气爽，精神倍增！

　　“怎么样，记住行功的路线了吗？”步二叔看着步凡睁开眼，淡淡地问道。

　　“嗯，记住了！”步凡欣喜的回答道。

　　“那就回去好好练习，不过记住，行云诀每日可以多练，但是不能强练，行云诀本身对经脉有滋补温养之功效，行功日久，你的经脉自然会拓展壮大，但是若强自不停息的修炼，那经脉也必然会有损伤，若有了损伤，想要再恢复，难度可就大了，懂了吗？”临走之前，步二叔郑重的提醒说道。

　　步凡点点头，然后大步的走回到了自己的房间之中。

　　回去之后，步凡开始盘膝坐在床榻上，继续运行着行云诀，而他的行云诀每运行一次，他便感觉到体内的内息变得粗壮一次。

　　不过运行了十二个周天之后，步凡便感觉到体内传来的微微鼓胀之感，他知道，这就是步二叔所说的经脉达到了极限了，若是再强自运行下去，只怕定然会损伤经脉了。

　　停下来之后，步凡在屋中略感无聊，想要离开江湖，但是现在却是白昼，只怕会出现什么其他的事情。

　　思来想去，步凡却是想到了一件事，就是步烟临走之前，给步凡留下的步伐和刀术。

　　那步法和刀术，步凡在现实训练的时候倒也尝试过，只是连起来，发现需要极好的身体协调性，而他的身体素质那时候每日都在改变，一时半会想要练好，却是很难的。

　　如今在这江湖之中，倒不如在这里尝试一下！

　　想到这些之后，步凡随手从屋里找了个木棍，充当短刀，然后在房间里按照记忆之中的步伐和刀术练习了起来。

　　江湖之中，步凡的身体素质确实要比现实之中更好，单独的联系步伐和刀术，都比现实之中要轻松。

　　可是，若是将步凡和刀术联合起来，融为一体的时候，困难就出来了，两相配合之下，步凡发现依然难以结合使用。

　　练了好多次，步凡都是顾此失彼，或者在迈步的时候，跟不上出刀，或者在出刀的时候，扭不过身躯等等！

　　“嗯，也许，我该找其他人帮助一下！”忽然间，坐在凳子上休息的步凡脑海之中灵光一闪，暗暗的想到。

　　不过而后，他又想到了步烟的话，让他不可将这套刀术和步法示人。

　　“额，步二叔，应该不算人吧！再说他在歩家庄之中，对这几套刀术和步法，想来也是看不上眼的！”步凡想了想，给自己找了个理由说道。

　　然后，步凡又起身跑了出去，最终在演武场上找到了步二叔，然后将他拉回了房间，把自己的刀术和步法冲着步二叔展示了出来。

　　“这些步法和刀术，你是从哪里学来的？”步二叔看着步凡，严厉的问道。

　　“额，是我刚才自己想到的，因为行功完了之后，没有太多的事干，我就想着自己看看能不能创造点武学，就想出来了！”步凡故意老老实实的回答说道。

　　步二叔狐疑的看着他，似乎在考虑要不要相信他的话！要知道，偷学武功，在江湖之中可是大忌。

　　不过按照他的认识，步凡似乎并没有怎么出过歩家庄，而歩家庄之中，也不以刀法见长！

　　更何况，他的这套刀术和步法，攻势凌厉倒是够了，但也只是粗浅的搏命之法，这刀术也只有两三式罢了，连一招都算不上，而且更是没有引气之法作为辅助，若是他想出来的，倒也不无可能。

　　看着步二叔面色阴晴不定的样子，步凡这时候心中暗暗叫苦，他倒是兴冲冲的来了，却忘记了，古代人很重门户之见，这种古板的风格，只怕也设定到了江湖之中。

　　“算了，我只是想告诉你，切莫要偷学武功，否则轻则废掉你全身武学，逐出门户，重则身损人亡，知道吗？不过看你这个步法和招式，倒也粗浅的很，给我琢磨一天，明天教你！”

　　看到步二叔终于点头同意了，步凡心中松了口气，也多亏了步烟留下的仅仅只有三式，步法只有一半，如果是全套，想来就没有这么简单过关了。


第30章 四大名捕

　　刚刚走出了步二叔的房间，步凡正打算在庄里溜溜，不曾想，一个容颜俏丽的女子快步的走了过来。

　　“小凡子，你要上哪去啊？”看到步凡正欲离去，女子身形一闪，拦在了步凡的身前，笑嘻嘻的说道。

　　步凡有些古怪的看着眼前的女子，迟疑了半响，没办法，他不认识啊！

　　“喂，你看什么看啊？呆呆傻傻的！”看到步凡不言语的站在那里，女子有些愠怒，在他的眼前摇动了一下手，气呼呼的说道。

　　“请问，你是？”步凡小心翼翼的问道，看到女子有些发怒的脸庞，步凡赶紧又加了一句：“前几天得了场病症，有些事情都忘记了，所以对不起啊！”

　　“啊？你也得了失忆症？”女子睁大了眼睛看着步凡，吃惊的问道。

　　“什么叫我也得了失忆症！”步凡在心中不满的说道，不过随后，他心中一突，抓住了这个概念，听她的意思，庄内还有一个得了失忆症的人！

　　“算了，我是二小姐的侍女香雪，二小姐要我去前面的镇上，办点事，你去把马车准备好，跟我一起出去一趟！”女子这时候简短的说道，似乎一下失去了跟步凡聊天的兴趣。

　　步凡本想拒绝，但是转念一想，反正自己闲来无事，而且看起来，这女子跟他的关系似乎很熟，倒是可以在路上，再打听一些自己这具身体的事宜也不错！

　　然后，步凡便去马房将马牵了出来，然后套到了马车上，接上了香雪之后，向着庄外走去。

　　一路上，步凡没话找话，不漏声色的跟香雪聊着天，同时用一些现代的笑话将香雪逗得哈哈大笑，也因此，从香雪的嘴里，步凡套出了更多属于自己的信息，以及歩家庄的信息。

　　除此之外，步凡还确定了一点，那就是，歩家庄之中的二小姐，十有八九也是一个玩家。

　　只看她偷偷派香雪出来给她买《三字经》和《千字文》就知道了，这八成是一个要重新学习的玩家。

　　想到这里，步凡不禁感叹，其实身份匹配成马夫也有马夫的优势啊，如果身份匹配成像二小姐这种的，为了装样还不知道要耗费多少心思呢。

　　也不知道雪魅儿她们在游戏里，要怎么样适应自己的身份呢！

　　在香雪进集市买东西的时候，步凡正一个人百无聊赖的坐在外面的马车上玩耍。

　　见识到现代商场繁华的他，对于这种古代的集市，却是没有什么太大的兴趣，光是古装电视剧之中都看过不知道多少次了。

　　貌似再往前走十几里便是杭州城了呢，也不知道杭州城里是什么风景，好像涵菲那个小姑娘是匹配到了杭州城知府的女儿吧！

　　就在步凡自顾自的想事情的时候，五个男子从集市之中走了出来，一边走还一边大声的讨论。

　　“大哥，看来就是这条路了，从这条路过去，应该就是歩家庄了！”一个有些瘦削的青年看着这条大路，朗声的说道。

　　“妈的，都怪小午那个家伙，现在还不能进游戏，光给我们说个镇子，杭州城外那么多镇子，找的真是累死了！”一个一身劲装的男子这时候大声的说道，说完之后还用长袖擦了擦脸上的汗水。

　　“大哥，你说，咱们这次去，能学到高深武功吗？”

　　五人之中，为首的是一个年岁看上去四十来岁的中年汉子，身上穿着一套紧身的衣服，看起来有些像制服一般，腰间还别着一把绣春刀！

　　“看到大哥身上这身衣服了没有，六扇门，懂不懂，衙门！大哥这可是官身，放在咱们基地市，这就是特别行动队的队员！那些特别行动队的牛气你们应该知道吧！嘿嘿，自古民不与官斗，我就不信，咱们去了，他们敢不从命！”

　　为首的大汉这时候嚣张的说道，似乎对于身上的制服很满意！

　　旁边的步凡这时候心头微微一动，显然这些人，也是玩家了，而且其中一人还匹配到了六扇门之中的捕快，也就是他们之中的那个大哥了。

　　看起来他们似乎在找歩家庄，不过他们找歩家庄干什么？他们怎么知道歩家庄之中有高深武学的！

　　对了，是步远山！

　　刚才有人说，小午到现在还不能复活，而歩家庄之中，这几天死亡的，貌似只有步远山一个人，也就是说，步远山死了之后，把庄子里的信息，告诉给了他的同伙，然后他的同伙，找到了这里来！

　　不过，步凡可没有打算进去掺和什么，这些人去歩家庄闹事，简直就是找死！

　　几个人大步流星的向着歩家庄的方向走去，而步凡依旧在无聊的等着香雪。

　　半个时辰之后，香雪才欢快的从集市里走了出来，除了被在身后的书本之外，只见香雪的左手之中拿了两支糖葫芦，右手还拿了一个小布偶，开心的冲着步凡走了过来。

　　“诺，给你一支冰糖葫芦吃！”来到了马车旁边，香雪将东西放下之后，拿过了一支冰糖葫芦，递给了步凡。

　　“谢谢！”步凡笑着将冰糖葫芦接下，然后架起了马车，向着歩家庄走去。

　　这一次香雪也不坐进马车里了，就坐在马车的旁边，跟步凡快乐的聊了起来。

　　只不过，美好的聊天并没有持续多久，就被别人打断了，因为在他们的前面，出现了之前过去的那五个男子的身影。

　　“嘿，老大，这个马车，一定是要去歩家庄的，不如我们坐着这个马车去怎么样？”五人之中，步凡见到的那个一开始说话的削瘦男子看到了步凡赶着的马车，立刻惊喜的说道。

　　“没错，确实如此！两位，我们前往歩家庄有公干，还请两位捎带一程如何？”为首的中年汉子这时候大大咧咧的拦在了中间，一拱手，毫无诚意的说道。

　　步凡还没有说话，香雪倒是冷下了脸，冷声的问道：“你们去歩家庄干什么？”

　　“听说那里有高深的武功，我们打算去拜师学艺！”一个没心机的男子下意识的回答说道。

　　“歩家庄不教武功，你们回去吧！”香雪似乎很厌恶这些人，拉着脸回答说道。

　　“哼，教不教，不是你说了算的，这马车，老子问你是给你面子，再废话，老子直接杀了你们！”中年汉子身边另一个男子怒声说道，显然现实之中这是个横惯了的主，到了江湖世界，还没想明白。

　　听到这句话，步凡只能感叹一声，末世行为法则害死人啊！

　　“找死！”

　　香雪一声怒喝，随后纵身一跃，身形如同蝴蝶般从马车上飞起，落到了五人的中间。

　　而后，右手不知从何处抽出了一柄银光闪闪的软剑，如同蛟龙飞舞一般，冲着其中一人攻去。

　　那人没想到香雪竟然直接出手了，想要躲闪，但是实力相差太多，还来不及躲闪，便被香雪的软件一剑刺穿了喉咙，然后，整个身体软软的倒了下来。

　　“兄弟们，并肩子上！”为首的老大看到香雪上来就杀了他们一个人，立刻高声的喊道。

　　然后又跟着大声喊了一句：“杭州六扇门办案，无关人等不得插手！”

　　听到他这句话，步凡脸上忍不住露出了一丝微笑，这几个人，实在是太逗了，真以为六扇门的招牌，无往不利吗？

　　随后的打斗，更像是一场闹剧，几个人的水准跟香雪相差甚远，纵然是那名老大，也是一个花架子，武功不甚纯熟，最终被香雪一剑刺死！

　　而后，只见香雪拿出了一块白色的手帕，在软剑上擦拭干净之后，又将软剑收起，回到了马车上。

　　“香姐，这样不会出问题吗？好几条人命呢！”步凡看着地上的尸体，有些担忧的问道，说起来，这几天他还真不知道，官府跟江湖门派之中的关系如何。

　　“哼，小凡子，怕什么，别说是杭州六扇门，就是京都六扇门的四大名捕全来了，也不敢对我们说什么，走吧，等会回去让庄子里的侍卫来把尸体处理了就行了！”

　　步凡听完之后，一阵无语，好吧，连四大名捕都出来了，步凡倒是很想问一下，四大名捕，是不是无情~铁手~冷血~追命！


第31章 保护他

　　“妈的，真是晦气死了，一个女的，竟然有那么高的身手，这江湖还让不让人玩了！”

　　明亮的客厅之中，一个络腮胡子大汉猛然间把手里的茶杯狠狠地摔倒了地上，愤怒的叫骂道。

　　在他的身边，也有几个面色不虞的青年人，正黑着脸坐在那里。

　　显然，他们就是刚刚在江湖之中，被香雪杀掉的五人组！

　　习惯了末世生存法则的这些莽汉，在江湖之中，终于因为肆无忌惮的行径被香雪直接干掉了。

　　“修哥，其实死不死，倒无所谓，反正过几天，我们就要出城了，江湖也不能玩，等这次战斗结束，你们就又能进入江湖了，说不定还能匹配个更好的身份，反倒是这个歩家庄，看起来绝对不简单啊！”一开始劝过修哥的眼镜男这时候扶了扶眼睛上的眼睛，轻声的说道。

　　说起来，眼镜男并没有近视，只不过，他见到了许多大灾变之前人类的模样，许多人脸上都带着这种眼镜，据说调整视力！

　　视力调整不调整倒是无所谓，不过他喜欢的是带上之后那种斯文的气质。

　　“这个破游戏，实在是没意思，要不是托尼大少一定要我们玩，老子才不玩呢！”修哥这时候又愤怒的说道。

　　而就在此时，屋门被打开了，一个青年急匆匆的走了进来，冲着修哥说道：“老大，托尼少爷有指示发过来了！”

　　“拿过来给我看看！”修哥没好气的一把抓过了信息纸袋，只见里面是一张照片和一份纸笺！

　　“嘿嘿，这倒是奇了怪了，以前托尼这个色鬼，让我们抓的全是女人，怎么，这次换口味了，竟然要我们抓个男人！”修哥看着手里的照片，面色古怪的说道。

　　“修哥，我看看！”眼镜男也饶有兴趣的从修哥的手中拿过了照片和信笺，仔细的看了起来。

　　看完之后，又随手递给了身边的人，淡淡地吩咐说道：“你们几个，看清楚照片上的这个人，接下来的任务目标，就是他了！”

　　随后，几个人纷纷拿着照片传阅了起来，一直到最后，照片才传到了陈午（步远山）手里。

　　之前陈午一直躲在后面，不敢说话，因为是他的缘故才害的兄弟们身死，他怕老大将火发到他的身上，不过在看到了这张照片之后，陈午的面色变得古怪了起来。

　　“老大，我好想认识他！”犹豫了半响，陈午最终还是决定说出来。

　　“什么，你认识他？陈午，这小子是谁？”听到陈午的话，修哥诧异的看了他一眼，然后淡然的问道。

　　虽然他们对任务目标动手从来不论身份，但是能够打探出他真实的身份那还是极好的，毕竟第八基地市之中，他们惹不起的存在，也有很多。

　　“额，也不能说认识，但是见过，大哥，这小子，就是歩家庄里那个马夫啊！”陈午低声的回答说道。

　　“马夫？”

　　修哥一把从陈午的手中拿过了照片，看着上面的模样，然后回想起之前死亡的时候，见到的那个马夫的模样，隐隐约约对上了号。

　　“你们几个都看看，看是不是那个马夫！”修哥又把照片递给了今天陪自己一起赴死的四个兄弟，沉声的说道。

　　“好像是他，要不是小午说起来，还真没注意呢！”

　　“虽然古装跟现代装扮有些不一样，但是应该就是一个人呢！”

　　“老大，我当时死得快，没看到……”还有一人弱弱的回答说道，他就是被香雪一剑穿喉的那个悲催家伙。

　　“玩江湖？修哥，看起来，这件事不是那么简单的！”在听到几个人的对话之后，眼镜男又不自觉的扶了扶眼睛，轻声的说道。

　　他这番话一出，修哥的面色也变得严肃了起来，关于江湖的一些信息，他们也是清楚地。

　　现在《江湖》还处在测试的阶段，能够拿到测试资格的，无不是各大基地的权贵或者权贵子弟，再就是他们这种跟权贵子弟有交集的武者。

　　可是不管是哪一种，都表明这个叫步凡的少年不是一个简单的人物，身边也不是他自己，如果他真的有什么背景的话，自己等人对他出手，只怕会惹来杀身之祸。

　　“托尼少爷说，再过十几天，这个少年会跟随着最后一批出城部队出城，那时候他要我们在城外实施抓捕计划，你觉得一个少年最后出城的话，那是什么可能呢？”

　　“只有一种，有人特意安排的，为了保证这个少年的安全！”眼镜男这一刻化身福尔摩斯，信誓旦旦的在这里分析说道。

　　而对于他的分析，修哥也是不断地点头，一直以来，自己这个兄弟武力虽然不大行，但是智慧却是蛮不错的，能够跟托尼大少搭上线，也多亏了他的谋划，所以对他的分析，修哥还是比较信任的。

　　“可是托尼大少的命令，我们也不能不执行啊！”信任归信任，托尼大少的命令，修哥还是不敢违抗的。

　　“修哥，咱们可以这样，等到时候，按照托尼大少的指示，先找到这个少年，暗中观察一段时间，如果有机会，咱们就下手，如果没机会，就上报任务失败不就好了呢，反正失败任务也不是一次两次了！”

　　“也好，这样，到时候就按你说的办！”修哥最终点头同意说道。

　　第八基地市，西城广场沿街房的一间静室之中，一群人正安静的等在这里。

　　如果步凡在这里的话，一定会认出来，这些人，正是之前跟步凡起过冲突的狂虎他们。

　　不过此刻，他们七八个人都安静的坐在这里，连大气都不敢喘一下，似乎在等待着什么大人物的降临。

　　“少爷来了！”

　　随着声音的落地，乔雨皓的身形出现在了静室之中，坐到了众人的前面。

　　“少爷！”

　　待到乔雨皓坐下之后，狂虎他们立刻沉声的喊道。

　　“狂虎，下午，你们这支队伍就该出发了吧？分配到的是哪个区域的猎杀任务？”乔雨皓坐下来之后，漫不经心的说道。

　　“是城西北方向一百五十公里之外C22区区域的猎杀任务，任务要求我们最少猎杀二百只二阶丧尸，五十只三阶丧尸，还有最少十只四阶丧尸，或者同等数量的变异兽！”狂虎恭敬的对着乔雨皓说道。

　　“呵呵，任务挺简单的吗，而且C22区，也算不上红色危险区域吧！”乔雨皓轻笑着说道。

　　所谓红色危险区域，是联邦政府在地图上标示的颜色，安全区域会用白色覆盖地图，而一般危险区域用蓝色覆盖，高级危险区是黄色，极度危险区是红色，至于未探索区域，则是黑色。

　　这些不同的颜色区域，给基地探险队伍规划出了危险等级，方面城内的冒险者外出猎杀丧尸或者变异兽。

　　“多亏了少爷的帮助，少爷的恩德，狂虎和兄弟们永不敢忘！”狂虎立刻借此机会冲着乔雨皓表起了忠心！

　　他也清楚，如果没有乔雨皓的帮助，凭他们的身份，是绝对无法获得这么简单的任务要求的。

　　“好，既然如此，这一次出去，我多交给你们一个任务！”乔雨皓看着狂虎满意的点点头，开口说道。

　　“这是接下来，步凡的任务活动区域，我要你们在完成了任务之后，立刻抽身，找到他！”

　　“放心，少爷，我一定会帮你杀了他的！”狂虎立刻接口说道，表露出了一副谄媚的姿态。

　　“放屁！”乔雨皓大怒，一脚伸出将狂虎踹了个跟头，冷声的说道：“老子让你去保护他，没说让你去杀了他！”


第32章 人心难测

　　“保……保护他？”狂虎难以置信的看着乔雨皓，吃惊的问道。

　　要知道，步凡跟他可是有着很深的恩怨的！

　　而且他还知道，步凡一次有一次的拒绝了乔雨皓的示好，按照道理来讲，乔雨皓没有理由对步凡这么好啊！

　　难道说，是因为他那个天才妹妹？

　　其实狂虎猜的不错，乔雨皓这个时候对步凡态度的改变，就是因为步烟！

　　本来对于步烟，乔雨皓也不是很放在心上，每年，基地学院之中被称为天才的学生不知道有多少，可是最后成长起来的又能有几个？

　　但是，在知道了基地学院对步烟的评价之后，他就不淡定了，因为“王者候选人”这个评语，不是人人都能有的。

　　这么说吧，只要得到了王者候选人这个评价的天才学生，那么将会成为联邦重点培养的对象，甚至于在没有成长起来之前，还会得到联邦军队的暗中保护，可以说，这样的天才，十个里有八个能成长起来。

　　而且就算成不了战王，也会成为战宗层次的强者，而战宗是什么概念，那是可以再第八基地市横走着的存在。

　　为了一点小小的冲突，而去得罪这么一个未来级的强者，乔雨皓绝不会这么傻。

　　更何况他看的出来，那个步凡对狂虎纵然说不上恨之入骨，但是也绝对会找机会报仇。

　　所以乔雨皓必须想方设法化解这场恩怨，而且更重要的是，能够拉拢到步烟就更好了。

　　所以，昨天他才故意将步凡的照片给了托尼，以那个白痴自大狂的性格，一定会派人对步凡下手。

　　然后，他再派狂虎暗中施救，不但能解决步凡跟狂虎之间的恩怨，同时还能将托尼拉下水。

　　也许现在这么件小事算不上什么，步烟也不见得能查出什么，可是等到步烟成长到一定高度，他这件事再捅出来的时候，托尼就会为这件事付出惨重的代价。

　　那时候，也将是乔家收获的时候，如此一举数得的事情，乔雨皓怎么可能会放过。

　　不过，看了看狂虎的表情，乔雨皓知道这人心中肯定有心结，所以不得不正色的说道：“狂虎，我知道你跟他有心结，但是步凡对我有大用处，所以这件事情，你必须给我办好！而且这对你，也是一件好事！如果出了岔子，那后果，我不想多说什么了！”

　　说道最后，乔雨皓的表情已经愈发的严厉了！

　　“是，少爷！”狂虎本来还想硬顶，但是被身边的一人拉了拉衣服，最终他无奈的改口了。

　　“你记住最好了，放心，有一天你会感谢我的！”乔雨皓说完这番话之后，便起身离去。

　　“妈的！”

　　待乔雨皓走后，狂虎一拳狠狠地锤在了地上，脸上愤怒的神情不可抑制！

　　“算了，老虎，等到时候，你就不要出现了，我带着几个兄弟把那个家伙保下来就行了！”身旁，之前拉他衣服的男子这时候轻声的说道。

　　如果步凡在这里，就会认出，眼前这个男子，正是当日狂虎为他争房子的男子。

　　而另一边，江湖大殿之中，步凡再次从江湖大殿之中退了出来。

　　看了一眼旁边的人物模型，只见下面武学那里，已经变成了行云诀了。

　　只是让他好奇的是，这次貂蝉竟然没有出来跟他这个主人打招呼！

　　不过步凡也没有在意，因此此刻，他的注意力，已经被消息器中的声音吸引了。

　　这一次的消息器响声并不是简单的嘀嘀声，而是系统独有的语音提示。

　　这就代表着，这条消息是联邦政府发送给你的！

　　步凡点开了消息器之后，一道清脆的声音从步凡的耳畔响起。

　　“步凡先生，你已经被基地S级召集令选中，根据您的体质和武力评测，你被评测为扫尾输出人员，二十天后，请您准备好食品，武器，装备，到西城区城门前广场集合报道，如果逾期，基地将会依照法律对您进行制裁！”

　　“二十天！”

　　步凡轻声的在口中说道，也就是说，留给步凡强化的时间，只剩下二十天了。

　　想到这里，步凡便退出了天网，然后继续走进了训练场。

　　训练场上，最低阶的测试训练，步凡已经可以非常轻松的躲过了，也就是说，现在的步凡，已经可以算得上是战徒一阶的武者了，不过他并没有盲目的去冲击一阶升二阶的训练。

　　因为今天，他打算先尝试一个更为危险的举动，那就是，将强化剂的药量，加大！

　　实际上，这几天步凡已经发现了，随着他对内力的掌控越来越强，他的身躯吸收强化营业液的速度也越来越快，而且再从疗养仓中出来之后，步凡往往还有一种意犹未尽的感觉。

　　再想到行云诀跟小周天练气法的不同，步凡决定大胆的尝试一下扩大药量。

　　不过第一次扩大，步凡也不敢扩大太多，这一次，在调配营养液的时候，他将药量扩大到了一点五倍，然后慢慢的躺了进去。

　　进去之后，步凡立刻察觉到了不同，这一次的强化营养液，比之以往更为猛烈的向着步凡的躯体之中涌了进来，快的甚至有些让他措手不及。

　　猛烈的药性让步凡心头为之一颤，而后聚拢心神，开始聚集体内的药力，然后按照行云诀的运行之法走动了起来。

　　有了行云诀的帮助，狂暴的药力似乎终于找到了宣泄的途径，开始快速的沿着步凡的经脉行走了起来。

　　一瞬间，一种百脉畅通的感觉在步凡的体内涌起，不仅如此，步凡还觉得身躯莫名的轻灵了起来，似乎轻飘飘的好似在云间一般。

　　不过，随着行云诀的快速运行，这种舒适的感觉慢慢的消失，取而代之的，是一种隐隐的胀痛感。

　　“不好，是运行太快，经脉受不了了！”步凡一下便想到了眼前这种情况的原因，心头暗思不妙。

　　只是，此刻狂暴的药力好像脱缰的野马一般，纵然步凡极力想要控制，却也听不下来了。

　　这一刻，步凡只感觉自己的体内好像有一股火在烧一般，烧的他无比的疼痛！

　　轰！

　　耳畔忽然间一道莫名的声音响起，就好像洪水冲破了闸口一般，步凡的心头这一刻反倒一片清明，就好似佛家的顿悟一样。

　　同时，在他的体内，那股灼热的火烧感也消失不见，取而代之的是一股无比清凉舒适的感觉。

　　原本狂暴的内力，这一刻安静的在步凡的经脉之中流淌着，就好像突然间从狂暴的洪水变成了汨汨流淌的小溪一般。

　　步凡猛然间睁开了双眼，而后从疗养仓之中走了出来，随后，脸上露出了一丝惊喜的神态。


第33章 内力强化

　　因为在他的体内，步凡感觉到了一股涌动的内力，不动之时，则是贮存在丹田之中，但是只要心念一动，他便如同流水一般，在步凡的体内游走。

　　这是真正的内力，而不是一直以来步凡以药力引导的内气，感受到体内的内力，步凡不禁欣喜莫名！

　　虽然之前步凡的体内也存在一丝内力，可是那一丝内力，严格来说，只能算是残存在体内的一丝内气。

　　在平常的情况之下，步凡是很难调动那丝内气的，只有在借助药力修炼的时候，跟药力融合，那丝内气才会被步凡调动游走全身。

　　可是现在不同了，在狂暴的药力和行云诀的双重帮助下，步凡成功的将体内的内气转化成了真正的内力，这样即便是没有药力的辅助，步凡也可以在内力的帮助下一步步的强化运行己身了。

　　随后，步凡从疗养仓之中走出之后，大步的来到了训练场之中，首先，来到了力量拉力器前面。

　　用力的握住了两个拉环，步凡深吸了一口气，然后用力的向外拉了起来。

　　只见，力量拉力器上的数据这时候开始快速的变动了起来。

　　“10……50……80……100……180……240……300……330”

　　力量显示器上的数据，最终竟然在330kg的数据上停了下来，随后就在330kg的数值附近波动，在波动了接近十秒之后，被判定为了330kg！

　　看到这里，步凡的眼睛已经吃惊了，要知道在这之前，他用强化营养液强化了一周，才堪堪增长到了170kg的程度，而步烟给他的战徒一阶的标准，则是肌肉力量200kg！

　　不过这个200kg并不是固定的，实际上，这是精纯与力量进化的武者达到战徒一阶的标准，如果是速度进化者的话，那么170kg的肌肉力量，已经算是合格的战徒一阶了。

　　而步凡因为是用内气刺激药力强化，他的身体素质实际上是全面进化的，因此当时从综合实力上来讲，他跟战徒一阶的武者实力已经近乎相同了。

　　可是没想到，这一次加大了药力的强化，竟然让他的力量一下暴涨了这么多。

　　随后，步凡又测试了速度，此刻他的速度，已经达到了23米每秒，虽然比如力量的增幅大，但是速度这一项，提升的难度本就大的。

　　而后步凡又测试了神经反应等能力，发现都有大幅度的提升，可以说，纵然是在战徒一阶的武者之中，步凡现在的实力也是属于佼佼者了。

　　之所以出现这么大的进化幅度，一来是步凡强加了药力，二来嘛，则是行云诀的效果，以前的周天运行法，只是在步凡的身体内部小幅度的循环，增强的效果有限。

　　而行云诀已经属于大周天运行法，它携带的药力已经可以蔓延到四肢，可以说，是属于身体的全面强化，所以这一次，他的身体素质又出现了大幅度的提升。

　　不过这不是最主要的，最主要的是，步凡打算尝试另一种测试方式。

　　要知道，内力真正的作用，可不是用来强化身体的，而是配合招式进行攻击的。

　　现在的步凡固然不懂得攻击招式，但是简单的用内力进行辅助却是可以的。

　　不过这一次步凡不打算测试身体强度了，而是打算测试攻击强度。

　　来到了训练场的另一边，这里是测试冲击力的场地，首先是拳力测试。

　　步凡站在那里，调整了呼吸，蓄好了力量之后，对着前面的测试板，一拳重重的轰了过去。

　　“砰！”

　　一声厚重的响声响起，随后显示屏上开始出现一排变化的数据！

　　“1400kg”

　　步凡看了以后瞠目结舌，难道说，自己这一拳打出去，相当于1.4吨的重量冲击？

　　他记得前世貌似曾经听过，当时的拳王泰森，好像一个重拳有接近一吨的重量冲击力，现在的他，则是轻松的冲破了这个数值。

　　不过考虑到时代不同了，这样的数据也不足为奇，不过，这并不是步凡的最终冲击。

　　真正的冲击测试，现在才算开始，随后，步凡深吸了一口气，闭上眼睛，开始控制着体内的内力流动了起来。

　　当内力流淌到手臂上的经脉的时候，步凡忽然间睁开了眼，随后右拳如同闪电般挥出，一下重重击打在了测试机上。

　　“哗啦啦！”

　　测试机上的数据开始大幅度的上涨了起来，很快便跳过了一千四那个标准，然后仍旧在快速的上涨。

　　“2350kg”

　　最终，拳力冲击的数据定格在了这个对步凡来说堪称恐怖的数据上。

　　“妈的，照这么个数据看起来，要是以后成为什么战宗战王的强者，那移山倒海还不是梦嘞！”

　　没想到内力的辅助会带来那么强大的力量冲击，步凡有些感慨的在那自言自语的说道。

　　随后，步凡又测试了腿部的冲击力，比之拳力，腿部的冲击力数据更为强大，分别是1800kg，3000kg！

　　也就是说，步凡一腿踢出去，能有3吨的力道，这要是普通的人类，只怕能够直接踢死人啊！

　　而后在运行着内力的情况下，步凡又测试了速度等项目，也是展现出了更为强大的数据。

　　实际上，按照判定来说，在运行了行云诀状态下的步凡，实力已经超过了战徒二阶了。

　　不足十天，从零阶达到了二阶的层次，这个进化速度要是传出去的话，只怕能够引爆所有人的眼球。

　　不过，这种状态，步凡并不能持续太长时间，因为这样运转下的身体，对于内力是存在着一定量的消耗的，凭借着步凡现在的内力储量，最多也就能维持五分钟！

　　“呼，接下来，就是继续强化，还有内力训练，这样等到出任务的时候，就不是没有自保之力了！”步凡在经历过最初的狂喜之后，已经慢慢的冷静了下来，低声的自语说道。

　　因为除了自身的强化之外，步凡还有很多超豪华的初级武器，虽然是初级，但是也不是说只能新手使用。

　　所谓的初级武器，其实对于战徒级别的武者来说，都是可以使用的武器，甚至是一些战徒七八阶的武者，都不一定有步凡这么豪华的装备。

　　所以，配上这豪华的新手装之后，步凡估测自己应该可以跨一阶战斗，也就是说，二阶的他，可以跟三阶的高手对抗。

　　而根据步烟留下来的推算，因为他的实力评测的缘故，联邦政府也不会把他这样的低阶武者派去危险的战场，最多就是干一下收尾的工作。

　　这样的任务，并不会出现太过强大的妖兽和丧尸，总而言之，现在的步凡，已经有了保命的资本了！


第34章 三千人中的第一人

　　虽然已经初步实现了目标，在这次的召集任务之中得到了保命的资本，但是步凡依然没有太多的兴奋。

　　相比较于这个变化更大的天地环境而言，战徒二阶的武者，只不过是这里面最为垫底的存在。

　　而现实的压力，依然让步凡有一种莫名的紧迫感，对于训练，他不仅没有放下，反而更加努力。

　　这期间，还发生了一件让步凡更为兴奋的事情！

　　本来，在江湖和训练之间，步凡有些纠结，因为现在的时间对于步凡而言，明显不够使用。

　　本来在江湖之中，他所需要的就是希望能够尽快学到完整的内功修炼之法，这样配合着药力强化，让自身的实力成长现在变得更为快速。

　　可是在行云诀到手之后，步凡的要求已经达成了一部分，江湖对于他而言，已经不是那么必不可少的了。

　　哪怕再知道自己即将前往侠客岛之后，有机会学到超级绝学《太玄经》，步凡也暂时提不起太大的兴趣，因为对于他而言，生存，才是首要的大事。

　　不过，一场莫名的发现，让步凡改变了自己的观点，他忽然间发现，江湖对于他而言，绝不仅仅是一款游戏这么简单。

　　发现是在步凡的强化出现后的第二天，那一天，步凡到了江湖的世界之后，想到了之前他交给步二叔的那半套步法和刀术，便找到了步二叔想要查个究竟。

　　让他欣喜的是，步二叔已经完成了对步法和刀术的融合，同时不知道出于什么考虑，还将这套步法跟刀术完善了一下，变成了一整套配套的武功。

　　这样一来，虽然还有几分原来的影子，但是整体形象却已经大变，就算是步烟出现在这里，只怕也很难辨别了。

　　不仅如此，跟步法和刀术一起教给步凡的，还附带一种内力行气之法，这是步二叔结合了行云诀和步法刀术的特点，融合在了一起，传授给步凡的配套武功。

　　有了内力的帮助，步凡在施展这套步法和刀术的时候，变得异常的流畅，原本生涩难以施展的感觉，也消失不见。

　　当然，三者配套之下，这套步法和刀术的威力也是大为增加！

　　不过惊喜并没有停止，真正的惊喜是在步凡离开了江湖之后，当他在现实世界之中联系这套刀术的时候，步凡吃惊的发现，对于这套武功的修炼，他的身体竟然没有丝毫的违和感。

　　内力很自然的按照江湖之中的行功路线在步凡的体内流畅的运行着，就好像他早已经运行了好多遍了一样，并不需要他再去莫名的熟悉。

　　这让步凡大吃一惊的同时，心底隐约有了个重大的猜想，接下来的几天，针对心中的猜想，步凡开始仔细的观察了起来。

　　观察了几天之后，步凡终于确定，在他进行游戏的过程之中，现实之中他的身体也并不是真的处在无机能的状态。

　　准确来说，如果他在江湖之中盘膝打坐，修炼内力的话，那么在现实世界，他的身体之中的那一丝内力，也在随之进行着缓慢的修炼。

　　所以，对于使用内力进行刀术跟步法的配合，步凡在离开游戏之后才显得那么的熟练，因为他在游戏之中早已经修炼过千百遍了。

　　除此之外，步凡还察觉到，这种内力缓慢修炼的过程，对于自身，其实也是一种缓慢的锤炼，让他的身躯更为的强健。

　　每一次从江湖之中离开，步凡都会察觉到，自己的身体状况似乎变得更好，而且爆发出的训练数据比起进入江湖之前也有轻微的上升。

　　最重要的是，对于强化营养液的吸收，步凡已经开始突破了一瓶半的限制，短短的几天之内，他的吸收剂量，已经加增到了两瓶。

　　而这带来的后果就是步凡体内内力的进一步增大，能够使用内力战斗的状态已经被他扩展到了十分钟了。

　　这样相辅相成的局面，让步凡自然而然的放弃掉了退出江湖专心修炼的想法。

　　而是开始了这种另类的劳逸结合的修炼手段！

　　江湖大殿之中，步凡慢慢的踱步来到了自己的分身模型前面，此时此刻，在他的身份模型上，除了原有的数据内容显示之外，现在又增加了一项。

　　“江湖地位：不入流！注：您已经开始了对江湖的探索，但是实力相对于江湖来说还是太低，请尽快提升自己的实力，以求在江湖争霸之中有保命的资本！”

　　“恭喜主人，已经开始踏入了江湖的层次了！”消失了好几天的貂蝉忽然间出现在了步凡的身边，冲着他轻笑着恭喜说道。

　　“咦，貂蝉，你又出现了？好像你都好几天没有出现了呢！”看着今天一身现代俏丽打扮的貂蝉，步凡先是微微惊奇了一番，而后吃惊的说道。

　　“唉，主人真是太不关注貂蝉了，难道貂蝉对主人就那么没有吸引力吗？”听到步凡的话，貂蝉忽然间扮出了一副楚楚可怜的样子，再配上那倾国倾城的面容，让步凡忍不住落荒而逃。

　　虽然说是智能生命，可是这表情神态，也太智能了吧，如此倾国倾城的妹纸发嗲卖萌，让我们两世为处的步凡怎能受得了。

　　看到步凡落荒而逃，貂蝉忽然捂住嘴，咯咯的笑了起来。

　　不过在步凡踏入了江湖大殿之后，貂蝉的脸上的媚态却尽皆散去，取而代之的是一种莫名的威势。

　　“嘻嘻，真有意思，第一批十万测试玩家之中，通过了我色诱测试的玩家只有八千人，而这八千人，无一不是匹配到了真正的武学世家之中。”

　　“然而这八千人之中，能够在陌生的环境下，不漏声色的查清自己的身份从而存活下来的只有三千人，剩下的都因为各种露马脚而被打入了冷宫！”

　　“三千人之中，除了这个步凡之外，每一个都是人中龙凤，可是偏偏，却只有他，一个未曾进化的返祖人，却第一个实现了武学的现实修炼，这真是奇怪！难道说，新人类的体质，在古武学习上，还不如古代人的体质吗？”

　　“可恶，这个家伙到底是什么情况，连X-1江湖游戏仓也没有使用，根本探查不到他的身体数据，气死了！哼，我就不信，找不到你全部的信息！”貂蝉气呼呼的说了一句之后，随后身形再度消失在了大殿之中。

　　而此时，步凡已经来到了江湖之中，信心满满的来到了马房，将马车套好，同时里里外外好好地打扫了一遍。

　　因为今天，他就要跟随步家大小姐歩嫣然出发，前往侠客岛了，想到侠客岛之中的《太玄经》，步凡的心头自然充满了火热。


第35章 目标：侠客岛

　　宽大的官道之上，两旁的丛林郁郁葱葱，不时传出来一两声莫名的鸟叫声！

　　马车上，步凡悠闲的驾着马车，不时的打量着江湖之中的景色，在马车的周围，还有着十几名护卫骑着高头大马，慢慢的跟在马车的两边。

　　这就是步家庄此次前往侠客岛的人员，以歩嫣然为核心，但是却是由步家庄的管家之一福管家带队。

　　这一路上，步凡一直坚持少说，多听，多做的原则，尽职尽责的赶着他的车，闲来无事的时候，则是抓紧着每一份时间修炼。

　　再加上他的身份，也因此在路上得到了众人的赞赏，便是原本对带他出来持有反对意见的福管家，在见识了路上步凡的行动之后，也表现出了满意的姿态。

　　当然，这一路上步凡也是有很多收获的，最大的收获，就是知道了一些关于侠客岛的事情。

　　这都是路上福管家给歩嫣然讲述的时候，步凡听来的。

　　与步凡设想的不同的是，按照福管家所言，江湖之中的侠客岛聚会，并不是各大门派势力的聚会，而是各大门派势力年轻弟子的聚会。

　　前往岛上的，多是各大门派的年轻弟子，一来吃一回对内力增长有奇效的腊八粥，二来观摩一下号称蕴含着绝世武学的侠客岛石壁！

　　第三就是借着这一次的聚会亮一下相了，也是各大门派借此机会推出自己的新人的时机。

　　一路上，步凡也听到了一些关于各大门派年青一代杰出子弟的名号，比如说少林寺的新一代天才神音，武当派的青年翘楚巫辰，峨眉派的女弟子陈玉，丐帮的少帮主史青峰等等。

　　偶尔他也会听到福管家讲一些江湖杂史，比如说一些大门派之间的关系，还有天武皇朝的一个事情。

　　也由此，步凡慢慢的从福管家的口中，对江湖之中的大势有了一个大体的了解。

　　江湖，并不是脱离于朝廷的机构，实际上，按照福管家所言，正道之中的很多门派，跟天武皇朝都有着紧密的联系，据说京都六扇门之中，就有很多正道的高手为其效力。

　　这些正派高手在天武皇朝的牵引下，组建了一个类似于正道联盟之类的组织，具体的，福管家并没有细说。

　　而有正道，自然就有邪道了，邪道势力，大多是跟天武皇朝境内的反叛势力有关，亦或者跟天武皇朝的敌对势力有关联。

　　比如说草原上的魔师宫，吐蕃的大轮寺，还有天武皇朝境内的阴癸派，明教等等！

　　这些势力为了对抗天武皇朝的打压，也是自发的成立了联盟一类的组织，暗中联合在一起。

　　再剩下的，就是像步家庄这一类的武林世家，这一类世家一般秉持着中立的原则，而且往往武学底蕴很足，同时为了防止正邪两道的蚕食，这些中立势力也互相牵连在了一起，变成了一个正邪两道都不敢忽视的存在。

　　就这样，在江湖之中，三股势力呈鼎立之势！

　　只是这也是表面现象，三股大势力之下，各宗各派的关系错综复杂，勾心斗角，也是极为混乱。

　　当然，这些事情步凡也只是倾听，并不会发表什么见解，实际上，在步凡的心中，一直有一件事情疑惑不解。

　　那就是依据现在的江湖情况来判断，玩家如果真的大规模的进入江湖的话，根本没有成长的余地。

　　别的不说，就之前步凡遇到的在步家庄外地火麟剑传人断问天，他的实力，足以秒杀百分之九十九的玩家武者。

　　更何况比起断问天更为强大的存在！

　　不过想来，如果真的大规模开放游戏的话，这些事情联邦政府应该会考虑到吧！

　　摒弃掉了心中的一些想法，一连赶了七八天的路之后，步凡终于跟着队伍来到了南海之滨。

　　这一路上，倒是顺利的可以，既没有遇到恶人打劫，也没有遇到恶霸堵路，更没有什么武林争斗，似乎整个江湖之中，都是一片国泰民安的景象。

　　到达了南海之滨之后，歩嫣然他们先是来到了一个偌大的镇子，镇子名字就换做滨海镇！

　　镇上人烟繁华，此起彼伏的叫卖声不绝于耳，更重要的是，这里客栈格外多。

　　入镇之后，歩嫣然他们来到了早已经定好的客栈，然后将所有人安排住了进去，之后歩嫣然就跟福管家一起走了出去，只留下步凡他们呆在客栈里。

　　到了这里，步凡才感受到了一丝江湖的味道，人来人往的街道上，大多都是配着刀剑的江湖中人。

　　中午吃饭的时候，步凡更是看到了两帮一言不合即动手的江湖豪侠。

　　只是这些豪侠，最终都被掌柜的一个接一个的丢出了酒楼，让步凡不禁感叹，江湖高手，无处不在。

　　下午，歩嫣然跟福管家回来之后，就带着几个人一起向着海边的码头走去。

　　码头尽头，一搜搜巨大的船只早已经准备妥当，福管家当先一步，走到了码头前面，拿出了一张类似于请帖一类的存在，递给了在码头前面的看守者。

　　验过了请帖之后，看守者当即躬身行了一礼，示意福管家他们可以上船。

　　而后，一群人就慢慢的登上了船只，然后由船上的侍者给他们安排房间。

　　到了房间之后，步凡就安静的留在了屋里，没有再出去，说起来这船上到处都是人，步凡可不想出去闹什么不愉快。

　　有这个时间，还不如在屋内安静的打坐修炼！

　　一直打坐的步凡直到被一阵敲门声惊醒，方才缓缓地睁开了眼睛，而后打开房门一看，是跟他们一起前来的一名护卫。

　　“小凡，马上就要到侠客岛了，大小姐让我来通知你一声，准备下船了！”侍卫冲着步凡轻笑着说道，说完之后，便转身离去。

　　而步凡这时候也深深地呼吸了口气，平复了一下心中的情绪，没想到这么快的时间，就已经到了侠客岛了。

　　不知道这一次在侠客岛上，他能不能如愿的学习到《太玄经》呢？步凡心中暗暗的想到。


第36章 乐极生悲

　　得到了通知的步凡从房间之中走出，来到了甲板上，这才发现，此刻甲板上早已经站满了人。

　　而在船头正对的方向，在不远处的海面上，一座巨大的岛屿正安静的坐卧在那里，如同一尊古老的海兽一般。

　　甲板之上，密密麻麻的人群按照自己的小圈子集结在一起，也有些交游广阔的人，像福管家那种的老人，到处跟熟悉的人选打着招呼。

　　步凡只是轻轻地扫了一眼，然后便看到了歩嫣然站立在船头的一处栏杆旁边，在她的身边，还围绕着几个步家庄的护卫。

　　同时，在歩嫣然的身边，还跟着一个面容俊逸的青年男子，此刻正站在歩嫣然的身边，滔滔不绝的似乎在讲述着什么，而歩嫣然也只是轻轻地点头回应，面纱遮住了她的面孔，看不到里面的表情。

　　“大小姐！”步凡走到了歩嫣然的身边，低头恭敬的喊了一声，然后便知趣的站到了一旁的护卫之中。

　　“嘿，小凡子，你也是有才啊，自打上了船愣是没踏出房间一步，亏我们还以为你丢了呢，大小姐还派老高去喊你！”步凡刚刚站稳，旁边的一个人便一巴掌拍在了步凡的肩膀上，笑嘻嘻的轻声说道。

　　“我更好奇的是，这个小子坐船竟然不晕，在这么颠簸的船上，还能在房间里呆的下去！”另一个侍卫这时候也打趣说道。

　　步凡只是轻轻的抿嘴笑了笑，也不说话，只是安静的站立在那里。

　　歩嫣然旁边，那名俊逸的青年似乎很有谈话的性质，拉着他不时的天南海北的说着些什么，只可惜，歩嫣然的谈话性质似乎并不高昂。

　　“魏大哥，那位是谁啊？”看到青年一直在那里滔滔不绝的讲着，步凡忍不住拉了拉身边的侍卫大哥的衣襟，好奇的问道。

　　听到步凡的问话，被唤作魏大哥的侍卫轻轻地瞥了一眼还在那里龙飞凤舞的描述着中原景色的岳环星，嘴角露出了一丝不屑的笑容，淡淡的说道：“他啊，华山派的少掌门，上一届龙榜之上排名第八十七名的年轻俊杰啊！”

　　“龙榜排名八十七？”步凡心中微微一动，貌似步二叔讲过，龙榜凤榜，是收录江湖之中各门各派三十岁以下的男女青年高手的，每个榜单百余人，能够在其中排到八十七，也算是年轻一辈的翘楚了。

　　“对了，魏哥，咱们大小姐有没有排上啊？”步凡心念一动，看了一眼歩嫣然，随后好奇的问道。

　　魏哥意味深长的看了一眼岳环星，淡淡的说道：“咱们大小姐，是上一届的凤榜第十呢，不过那一年，大小姐才十五岁，如今这一次评测，依我看，大小姐绝不会跌出前三！”

　　“哼，就岳环星，还癞蛤蟆想吃天鹅肉，真是痴心妄想！”又有一名侍卫这时候低声的说道。

　　步凡下意识的点点头，然后忽然间惊醒，左右打量了一下，心中哭笑不得的想到：“貌似刚才这都是反派说的台词啊！”

　　当然，这番话他也不会真正的说出来，只能在心里暗暗的感叹一下！

　　“师兄，马上就要下船了，三师叔让我来喊师兄回去！”就在此时，一个剑眉星目的少年慢步的走到了岳环星和歩嫣然的身边，冲着岳环星轻声的说道，随后，又冲着歩嫣然露出了一丝抱歉的笑容。

　　“行了，令狐羽，我知道了！”岳环星看到这剑眉星目的少年出现，脸上露出了一丝不悦的神色，摆手不耐烦的说道。

　　看到岳环星脸上不悦的神情，被称作令狐羽的少年没有丝毫的惶恐，而是淡然的说道：“师兄，三师叔说了，要我一定将师兄喊回去，否则，必然是要重重惩罚与我的，还请师兄不要为难令狐！”

　　只是话虽如此，但是看令狐羽脸上的表情，却也是没有丝毫的为难。

　　令狐羽的话一落地，岳环星的脸上，变得有些阴沉了起来，他堂堂华山派的少掌门，在这里说话，竟然被一个门下弟子，丝毫不给面子的顶了回来，这让他的颜面何存！

　　不过最终，他还是保留着基本的风度，冲着歩嫣然告罪了一声之后，冷声离去。

　　“嘿嘿，看来华山派之中掌门一系的日子很不好受啊，护宗剑脉这几年肯定是要压倒掌门派系了！”

　　“没办法，谁让他们的镇宗绝学独孤九剑掌握在护宗剑脉之中呢，纵然掌门一派有紫霞神功，可是跟独孤九剑相比，紫霞神功又算得了什么！”

　　看到岳环星愤然离去，几个侍卫这时候又低声的讨论了起来，而步凡这时候则是好奇的看向了那个令狐羽。

　　他有一种莫名的直觉，那个令狐羽应该也是一名玩家！

　　只可惜，这个时候的两人，不会产生任何的交集！

　　这个时候，船也慢慢靠岸了，在船上侍者的安排下，一群群人慢慢的从船上走了下来，踏上了侠客岛。

　　接下来，就是各大门派势力被安排房间之类的琐事，步家庄的人，也得到了一个单独的院落，房间颇为宽敞，因此，步凡又有幸分到了一个狭小的单间。

　　正在步凡考虑着自己接下来的行动的时候，却收到了通知，来到了福管家的房间之中。

　　“接下来的几天，就是侠客岛举办的腊八粥的大会了，所以这几天，我跟大小姐会忙着腊八粥大会的事情，魏萧，你看着他们几个，不要再岛上惹事，知道吗？”福管家这时候看着跟来的十几个人，轻声的说道。

　　声音虽然不大，但是话语之间，却夹杂着不容辩驳的语气。

　　魏萧点点头，双手持剑，正色的说道：“福伯放心，我会看好兄弟们的！”

　　“嗯，步凡！”福管家点点头，然后又转头看向了步凡，轻声的喊道。

　　“步凡在，福爷爷！”步凡立刻恭敬的在那里回答道，对于老管家的吩咐，他可不敢不从。

　　“庄主大人让你前来侠客岛的意思老夫也知晓，只是这腊八粥的盛宴，你确实去不得的，毕竟这关乎到我步家庄的脸面，你的实力，着实不够！不过你放心，腊八粥，老夫自然会给你带回来一碗，接下来的几天，你在这侠客岛上，莫要惹是生非，需知这侠客岛上，如今势力混杂，言多必失，知道吗？”福管家郑重的嘱咐道。

　　“你们几个，好好看着这个小家伙，可别让他在这短时间内出什么岔子！”福管家冲着步凡说完之后，又转头冲着魏萧他们说道。

　　“福伯放心，我们会看着步凡的！”魏萧当即拱手，冲着福管家正色的说道！

　　步凡闻言，心里却是暗暗一苦，没想到这到了侠客岛之后，他反倒要失去自由，这难道就是传说中的乐极生悲不成？


第37章 考核

　　“魏哥，我又不是犯人，你不能把我关在屋子里啊！”

　　“魏哥，难道你不想在侠客岛上走一走看一看吗？这里可是罕见的热带景观呢？”

　　“魏哥，我觉得，我应该出去活动一下，呼吸一下新鲜空气，不然我的腿都要麻了呢！”

　　“魏哥，我想出去上厕所，就是方便一下，成不成啊！”

　　一整天，步凡就这样耗在了跟魏萧的扯皮当中，似乎真的是生怕步凡出去惹事，魏萧坚决的贯彻了福管家的意图，将步凡关在了屋里，不肯让他出门。

　　任由步凡磨破了嘴皮子，魏萧就是不为所动，堵在门口，让步凡无法出去。

　　“唉！”

　　步凡最终无奈的又坐回到了床上，看着盘膝坐在门口的那个面容坚毅的男子，脸上露出了一丝悲苦的神色。

　　什么叫功亏一篑？

　　这就是功亏一篑！

　　步凡设想过到了侠客岛之后无数的可能性，别人的刁难，辱骂，甚至是冲突，会成为他学习太玄经的阻力。

　　但是他决绝没想到，来到侠客岛之后，最大的阻力，来自于自己内部。

　　老管家的一句话，就让步凡在侠客岛上成为了笼中之鸟，屋中囚徒。

　　“妈的，真是欺人太甚！”

　　“哼，不就是有几分文采吗？得瑟什么？咱们是武林中人，比的是武功，又不是嘴皮子！”

　　“我看啊，侠客岛这根本就是故意难为人，不想让我们进去！”

　　“找魏大哥，让魏大哥前去帮咱们争口气！”

　　就在步凡跟魏萧僵持在屋内的时候，房门再次被打开了，步家庄其余的几名侍卫这时候怒气冲冲的走了进来，口中还不断地抱怨着。

　　步凡没有说话，而是竖起耳朵听了起来，很快，就搞明白了事情的原委。

　　来到侠客岛的人，当然知道侠客岛最出名的太玄石壁，传说太玄石壁上，隐藏着一套绝世武功，在武林之中广为流传。

　　侠客岛岛主似乎深明匹夫无罪怀璧其罪的道理，因此每个十年，便借腊八粥开启之机，开放侠客岛石壁，供天下武林人士参悟。

　　只可惜，数百年来，却无一人悟透石壁上的秘密，纵然有人从石壁之中偶然悟出一两套武功，但是却难称绝学二字。

　　再后来，随着侠客岛的日渐强大，以及武林之中势力的混杂，十年一度的腊八粥盛宴，慢慢的转变成了青年才俊的聚会，而侠客岛石壁也变成了供青年才俊们悟道的场所。

　　步家庄的侍卫们来了之后，自然是想要见识一下大名鼎鼎的太玄石壁，可是在将要进入太玄石壁的时候，却被拦了下来，而后被侠客岛提出的问题刁难住了。

　　“几位大哥？侠客岛到底出了什么难题？”步凡看着气呼呼的几人，忍不住好奇的问道。

　　“唉，要说其他的测试，倒也简单，唯独一点，让我等尽皆无能为力，那就是文化考核！”其中一人这时候慨然喟叹说道。

　　“文化考核？”

　　“是啊，你说一些好端端的武林门派，搞什么文化考核吗？咱们又不是去考状元！”另一个人这时候不甘心的说道。

　　“更重要的是，这些考核，还是只针对咱们这些陪同的人！”

　　“那你们，就没有一个能过去？”步凡有些无语的问道，十数个人里，总得有几个认字的人吧！

　　“唉，说来有些羞愧啊，我们几个都是些大老粗，要说字，倒也识得几个，但是要说其他的方面呢，就无能为力了！”

　　“魏大哥，咱们兄弟这是来请你出手的，你可得帮弟兄们争口气啊！”

　　“是啊，魏大哥，咱们弟兄们来侠客岛一趟，总不能连这太玄石壁的影子都见不着就回去啊！”

　　其他人似乎知道魏萧的文采不错，纷纷开口劝说道，想要魏萧帮他们出头。

　　“可是？”魏萧为难了看了一眼步凡，他还打算好好看着步凡呢！

　　“魏大哥，这你可就想多了哈，福爷爷只是让你看着我，不让我惹是生非，可没说让你囚禁我吧！”

　　“要不我跟你们一起去，那样有你们跟着，我也不会搞出什么惹是生非的事情啊，你说是不是？”步凡这时候眼珠一转，计上心来，快速的说道。

　　“没错，魏哥，咱们也不能老把步凡给关着，不然回了庄子这小子一保准的找二哥告状！”

　　“就是，让他跟着咱们一起出去看看也好，有咱们弟兄们跟着，一定能看住这小子的！”

　　其他人这时候也纷纷劝说道，而魏萧的脸上，也露出了意动的神色，说实话，他对武林之中传说已久的太玄石壁，也是神往已久，既然有机会来到了侠客岛，自然是要亲自看一下的。

　　“也罢，咱们就一起去看看吧！”魏萧最终点头说道。

　　步凡闻言，紧紧地握住了手中的拳头，暗暗的摆出了一个成功的动作。

　　随后，一群人浩浩荡荡的来到了侠客岛的太玄石壁入口之前，果然，在这里，此刻早已经里三层外三层的围了许多人了。

　　“嘿，我说你们侠客岛这不是坑人吗？不想给咱兄弟们看就明说，何故这样惺惺作态，让人恶心！”

　　“就是，真是百闻不如一见啊，本来还以为侠客岛是什么武林圣地，如今一看，也不过如此！”

　　“我看啊，以后侠客岛还是别请咱们来赴宴了，改成请天武皇朝的文官们来吧，那都是有文采的人士，定能符合侠客岛的要求！”

　　人群之中，此起彼伏的嘲讽声不断地响起，这都是跟随各大门派弟子来的随从，想要一睹太玄石壁的神奇，却被侠客岛的人堵在了外面。

　　“诸位，诸位莫急，请听在下一言！鄙人侠客岛张三，乃太玄石壁的看护人，此次设此管卡，非对诸位有所成见，实在是为了诸位着想！”

　　“诸位莫急，且听我一一道来！首先，我侠客岛既然秉承侠客二字，所奉行的精神，诸位自然都是知晓的，同样，我侠客岛的武学，也决计不能落入宵小之辈的手中，借此为祸江湖！”

　　“第二，太玄石壁，乃是我侠客岛立岛之根本，而石壁之中，更是蕴含有绝世武学，然石壁武学，与文学息息相关，非才智卓绝文采斐然之辈不能悟透，若无相应才识，见石壁之后，难以参悟，只会害了大家！”

　　“第三，石壁石室，乃是天然形成，空间有限，并不能让众多的武林同道尽皆涌入，因此岛主下令，让我等设立考核，选才智之辈进入石洞！”

　　步凡闻言，微微一笑，难怪太玄经之谜数百年无人破解，原来，他们真的走上了《侠客行》之中侠客岛的老路了！


第38章 考核的难度

　　张三的话让在场的众人不再言语，毕竟人家已经将原因说的很明白了，再者说，他们这些人的身份，还不足以代表各自背后的门派势力。

　　“接下来，有想要进入石洞的朋友，大可以前来进行考核，只需考核通过，并证明身份，且无犯奸作恶之行，便可以进入石室，参悟石壁之中的武学！”张三这时候朗声的说道。

　　不过，下面的人却东张西望，迟迟没有人出来尝试！要知道，在这里围堵的人，刚才实际上已经有许多人尝试过了，这考核的难度，他们也都知晓。

　　这时候在没有十足的把握之前，定然是不会再出来尝试了！

　　“我来！”

　　就在此时，一道响亮的声音在众人之间响起，随后，一个一身劲装的虬髯大汉从人群之中跳了出来，来到了张三的面前。

　　“兄台，请！”张三拱手行了一礼，然后冲着虬髯大汉开口说道，让他去后面的考核箱之中抽取试题。

　　大汉大步走上前去，将手放到箱子里面，随后将一张纸张抽了出来，然后交给了张三！

　　张三打开卡片之后，看了一眼上面的题目，轻笑着问道：“兄台，北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也！下一句，不知兄台可能回答出来？”

　　“化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云！”底下，步凡却是在心中暗暗的答道，这是庄子《逍遥游》之中的一句话！

　　然后，就是这简单的一句话，却让那大汉一时间愣在了那里，然后过了许久，脸涨得通红，却是迟迟不能答出。

　　张三也没有嘲笑，只是轻轻地将纸张合上，然后冲着大汉说道：“兄台，莫如先下去稍作休息，待过后再来尝试如何？”

　　那大汉羞愧的拱手行了一礼，然后又跳回了人群之中！

　　“魏哥，怎么样，你觉得有把握吗？”步凡身边，几名侍卫低头向着魏萧轻声的问道。

　　魏萧没有说话，只是轻轻地皱着眉头，刚才大汉那道试题，他却是能答上来，可是侠客岛一番考核，却是决计不是只有这一道试题这么简单啊！

　　而就在魏萧考虑的时候，又有一个青年男子跨步走到了张三前面，随后将抽取的纸张交给了张三！

　　“云销雨霁，彩彻区明！落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色！敢问兄台，此句出自何处，下一句若何，此文又是何人所作，有何典故？”

　　张三在看完试题之后，将上面的题目询问了出来，向着男子轻声的问道。

　　“滕王阁序，王勃，渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨，雁阵惊寒，声断衡阳之浦！”

　　步凡再度在心底快速的回答说道，可是上面，那出来应试的男子，却如同之前的虬髯大汉一般，再度陷入了困境。

　　“唉，兄弟才疏学浅，不自量力前来挑战，献丑了！”那男子倒也光棍，看答不出，直接拱手冲着下面的人解释了一番，然后便返回了人群之中。

　　“不知还有哪位同道，愿意前来一试？”张三这时候再度冲着下面的人问道。

　　可是有了前面两个的试水，下面的许多人都明白了，这箱子里的试题，绝不是那么简单的！

　　步凡却是在心底感叹了起来，说起来，这两个试题对他都不难，更确切的说，这是他上学时候学过的语文课文。

　　可是，对于这些大汉而言，这些古文知识可就是非常艰难了，更何况，步凡能够记住，也是因为他借助了时代的因素，将这些经典的古代文学统统学习过了。

　　“怎么样？魏哥，有把握吗？”魏萧身边，有人在此轻声的询问道。

　　“唉，难啊，纵然是我上去，只怕也难以通过啊！”魏萧这时候无奈的摇头说道。

　　“咦，步凡呢？”就在这时，忽然有人发现身边的步凡不见了，刚刚轻声的喊出声，然后就睁大了眼睛站在了那里。

　　因为不知何时，步凡已经走到了张三面前，正色的说道：“张三先生，小子不才，想要尝试一番！”

　　“好，自古英雄出少年！小郎君既然有心，便请抽题吧！”张三大手一挥，豪气的说道。

　　步凡走上前去，将手伸进了盒子之中，而后慢慢的抽出了一张纸张，递给了张三。

　　张三打开之后，看了一眼纸张上的题目，脸色微微一变，似乎有些感慨步凡的运气不好。

　　“古人云，不以物喜，不以己悲！敢问此句，出自何处？”

　　张三话音一落，下面的人纷纷变色，前面的诸多题目，还有许多语句提示，而这一题，却前后只有八个字，这难度非同一般！

　　只见步凡淡然一笑，轻声的说道：“此句出自范仲淹先生的《岳阳楼记》，不知小子答得可对否？”

　　说起来，让他头疼的不是这些题目的答案，反倒是答题时候这种酸腐的对话方式！

　　步凡这时候尽量让自己模仿出古代文人的对话方式，以此彰显自己的博学多才，生怕因此露出什么马脚。

　　张三诧异的看了步凡一眼，正色的点头说道：“不错，小郎君答对了！再听下面一题！”

　　“男儿何不带吴钩，收取关山五十州！请问小郎君，吴钩二字，作何解释？”

　　“吴钩，本是意指古代吴国地域的兵器，兵器名钩，盛产于吴地，故称吴钩，后世人也有多以此代兵器之称呼！”

　　“战国四公子之中，魏国公子是哪一位？赵国公子又是哪一位？二人之间，有何典故？”

　　“魏公子信陵君无忌，赵公子平原君赵胜，时赵国危难，为秦所迫……”

　　步凡娓娓的将信陵君窃符救赵的故事讲来，丝毫没有顾忌下面诸多人脸上震惊的表情。

　　便是张三，此刻也是一脸的诧异，随后继续看向了纸张，冲着步凡说道：“小郎君，最后一题了，如能将此题答出，你便过关了！”

　　“古时有诗仙，号李白，善于诗歌之作，小郎君只需背出五首由李白做出的诗歌，便可算通关了！”张三说完之后，惋惜的看着步凡。

　　下面的人一听，也是纷纷色变，诗歌这东西，在天武皇朝之中本就是珍贵，更何况还要限定一个作者的作品。

　　“唉，步凡这下，只怕是要失败了，诗仙作品，流传下来的十不存一，非饱学之士不能背出啊！”魏萧这时候，也在下面感慨的摇头说道。

　　唯有步凡，此刻却是一阵无语，如果说别的作者的诗歌，要他背五首很难，可是偏偏是李白，好吧，五首真的不是很难！

　　不过更让步凡好奇的是，为什么在步凡看来最为简单的诗歌，在这里却成了难题呢？


第39章 悟太玄（一）

　　思虑了良久，步凡终于反应了过来，也许是因为江湖的世界太过于真实，他却忘记了，这终究还是个游戏的世界。

　　它的创造者，还是联邦政府，所以对于江湖而言，天武皇朝之内古代文学的深度，完全取决于联邦政府挖掘出的古代文化的多少。

　　联邦政府掌控的古代文学知识多，那么江湖之中的古文内容自然也是多的！

　　而如果一些古代知识是联邦政府稀缺的，那么在江湖之中，这种知识自然也是稀缺的，比如说李白的诗！

　　虽然搞不明白前世那么烂大街的文学作品，在这个世界会这么稀缺，但是步凡还是先将几首经典的背了下来。

　　其实步凡还是忽略了一点，既然这个可以作为题目给步凡出出来，那么答案自然也是有的，而且像这种开放性的题目，答案决计不是只有一首。

　　只是步凡忽略了这些文化作品获取的难易程度而已。

　　“小郎君，怎么样，能不能将五首诗背出来？”看到步凡迟迟不语，张三这时候轻声的提醒说道。

　　“额，抱歉！”走神之中的步凡被惊醒之后，一想到自己还在考核之中，立刻冲着张三歉意的说道。

　　随后，不假思索的便将一首《静夜思》背了出来。

　　之后，步凡又回忆了一下，将《望庐山瀑布》、《早发白帝城》、《送孟浩然之广陵》三首诗背了出来。

　　不过在想第五首的时候，他却是有些纳闷了！说起来，上学的时候语文课本上学的李白的诗不知道有多少，后来练字贴，字帖里也有很多李白的诗，可是现在一时之间让他按照人名索引，他还真索引不上。

　　他倒是知道还有一首《蜀道难》，可是那诗太长，他不能保证自己全都背出来。

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！君不见，高堂明镜悲白发，朝日青丝暮成雪……”

　　想着想着，步凡的脑海之中浮现出了《将进酒》的语句，然后下意识的诵读了出来。

　　“好，没想到小郎君，果然为博学之士，请！”

　　待步凡将《将进酒》完全诵读完之后，张三一声大喝，将沉醉在李白诗歌情怀之中的众人唤醒，然后指着后面的山路，冲着步凡大声的说道。

　　“多谢！”

　　步凡拱手朝着张三道了声谢，然后在众人羡慕嫉妒恨的眼神之中，沿着山路，向着上面的石洞走去。

　　“不知还有哪位同道，想要参加考核？”

　　步凡身后，传来了张三再度询问的声音，不过他已经不在乎了，现在的他，尽量让自己的身形看起来自然，然后一步步的踏进石洞之中。

　　想到马上可以见识到第一部绝学级武学宝典，步凡的心中充满了激动的心情。

　　当然，在来之前，他就考虑过《太玄经》的问题了，很多人都以为，《太玄经》是适合文盲学习的，因为石破天就是文盲！

　　但是实际上，并不是这样，步凡最早看《侠客行》，看的其实是电视剧，而非原著，但是电视剧之后，因为对这部小说产生了兴趣，尤其是关于《侠客行》的注解，他又去翻看了金大的原著，终于搞明白了侠客行之中武学的原理。

　　侠客行之中的《太玄经》，并非是说一定要文盲才能学会，只能说，文盲是石破天发现《太玄经》秘密的一个诱因。

　　因为是文盲，他看不懂石壁上的石刻，首先就不会被上面的图文注解误导！

　　其次，他拿看图的眼光去看石刻，自然而然的就会发现里面的诧异之初。

　　也就是说，太玄经的秘密不在于知识程度，而在于看石刻的角度和重点。

　　记得金大是在原文之中如此说的：举向石壁瞧去，只见壁上密密麻麻的刻满了字，但见千百文字之中，有些笔画宛然便是一把长剑，共有二三十把！

　　也就是说，石壁之中的文字不是重点，重点是文字之中的剑型笔画，还有图形之中的怪异之初！

　　只要知晓这其中的诀窍，然后将之按图慢慢引导，便是太玄经之中的修炼之法。

　　更何况，步凡自觉自觉跟石破天还有一处相似之处，那就是对图形的不懂之处。

　　如他所料不差，石壁之中的文字，定然是以繁体字刻画，而学习的一直是简体字的步凡，对于繁体字的认知，并没有多少，这样一来，纵然他文采滔天，但是严格来说却也算是半个文盲。

　　果然，当步凡来到第一个石室的时候，看到上面的文字注解，尽皆是以繁体字刻画，而且许多地方歪歪扭曲，不似正常笔画。

　　此时石室之中倒是有几个人，看到步凡进来之后，只是淡淡的扫了他一眼，便不再关注。

　　步凡也不以为意，大步的走到了石壁的前面，开始看起了第一句的诗句。

　　“赵客缦胡缨！”

　　偌大的繁体字龙飞凤舞的刻在了石壁之上，下面还有诸多的注解，除此之外，还有图形在旁，好似刻画。

　　此时石室之中灯火通明，宛若白昼一般，步凡便盘膝坐在了石壁之下，盯着石壁上的字体和图形，开始寻找了起来。

　　只是很多事情知易行难，纵然他知道这侠客行之中的秘密，可是真的寻找起了这诗句之中的不同之处，却也不是那么容易。

　　呆呆傻傻的看了半天，他却是也没有找到一丝一毫的头绪，想到这里，步凡不禁挠了挠头，有些气馁。

　　而后，他继续坐在那里，回想着当初侠客行之中的描写，回想着石破天的举动。

　　他知道，侠客行之中，每一句诗句里面，都有着不同的武学，有的是剑法，有的是掌法，有的是轻功，有的则是内功。

　　而最后的蝌蚪文，则是整篇绝学的总纲内功，可以将这里面诸多的绝学融合贯通在一起，那时候，这才是一套完整的绝学。

　　“貌似石破天，是先从第二个石室之中发现的古怪啊，我记得！”步凡回想着脑海之中的记忆，心中不确定的说道。

　　然后，他举步向着第二个石室走去！


第40章 悟太玄（二）

　　也许是因为当时专门看过原着的原因，对于第二间石室之中的剑形笔画，步凡寻找的比较容易。

　　只是笔画虽然找到了，但是想要将其运行起来，却是太难了，因为步凡体内的内力太少。

　　当初的石破天，在来到石室的时候，已经阴差阳错之下连成了炎炎功和罗汉神功，更有张三李四的冰火毒酒助其增长内力！

　　后来更是一连喝了八碗腊八粥，引动了其体内的内力！

　　而现在，步凡说白了，就是一个初出茅庐的愣头青而已，内力跟石破天相比，怎可同日而语，纵然让他发现了剑法之秘，却也难以修炼。

　　只可惜，步凡是个倔强的性子，此时此刻，却是忘记了自己身上的不足，而是强自的模仿着石壁之中剑型笔画的走向，慢慢的尝试了起来。

　　就这样，步凡慢慢的陷入了一种莫名的状态，脑海之中，已然空无一物，只有眼前的剑型笔画。

　　而这些剑型笔画，在步凡的眼中，也慢慢的变得活动了起来，缓缓地连成了一片，而他体内的内力，这时候也不由自主的跟着这笔画之中的走势运转了起来。

　　“步凡？”

　　也不知过了多久，步凡正沉醉于修炼的时候，一声诧异的叫喊声，将他从修炼之中唤醒。

　　步凡的心头猛然间涌起了一阵怒气，他好不容易才进入到那种修炼的状态，可是如今却被唤醒出来，接下来想要再进入到那种修炼的状态之中，只怕是难上加难了。

　　面色阴沉的步凡转过了头正欲质问，却只见石洞入口，带着面纱的歩嫣然正一脸诧异的看向了他。

　　“大小姐！”

　　此时此刻，纵然心中有着天大的怒火，步凡却也只能压在了心底，并不是因为他是步家的仆役马夫，而是因为，步家对他的恩德。

　　若非是步家庄庄主的首肯，纵然步凡懂得再多，来不了侠客岛，那也是白搭。

　　“你怎么会在这里？”歩嫣然似乎并没有意识到，自己刚才破坏了步凡一场天大的机缘，只见她淡然的走上前来，看着自己的马夫，轻声的问道。

　　“咦，嫣然，这是你们家的人吗？怎么刚才在粥宴上没看到这位小兄弟呢？”歩嫣然的身后，一个跟他一起来的年轻男子看着步凡，温和的说道。

　　“哦，他没有去参加粥宴，这是我家族之中的一个堂弟，这次跟我出来见见世面！”当着外人的面，歩嫣然并没有点明步凡马夫的身份，而是宣称了是她的堂弟。

　　只是，总有人那么的不识趣，在歩嫣然说完之后，嗤笑了一声，冷冷的说道：“堂弟吗？怎么我在来南海的路上，貌似看到了你步大小姐的这位堂弟，在给你赶马车呢？难不成，你的堂弟，自甘堕落到给你充当马夫的地步了吗？”

　　步凡转头望去，只见说话的却是一个油头粉面的青年，一看就不是什么好东西，眼中还闪烁着一丝令人厌恶的眼神。

　　“为我堂姐赶马车，难道有什么不可以吗？步家子弟，出身还用不着别人来评价！自古至今，金玉其外，败絮其中的世界子弟也不知几许，想必阁下，定然是金玉其外了！”既然歩嫣然给步凡的脸上贴了金，这个时候，步凡自然不会让歩嫣然难做。

　　“哼，小子，没想到你人不大，倒是蛮牙尖嘴利的嘛！”听到步凡讥讽的话语，油头粉面的男子脸当即拉了下来，看着步凡，面色不善的冷声说道。

　　“曲幽，如果你不服气，我们尽可以较量一下，何必以大欺小，欺辱我的堂弟呢？”歩嫣然这时候自然不会见着步凡平白无故的受欺压，当即开口冲着那男子说道。

　　“呵呵，崆峒派的弟子，难道就是这么一个德行吗？比武较技技不如人，却是输的口服心不服喽？”歩嫣然身边，那名温文尔雅的年轻公子这时候也是看着曲幽，笑着说道。

　　只是笑声之中的那一丝嘲弄之色，却是清晰地表达在了众人的耳中。

　　“哼！”

　　曲幽一声冷哼，扭头离去，显然这时候他知道自己是处在劣势的。

　　“步凡兄弟能进这石洞，也是蛮厉害的，我听说，二位岛主可是对于其他人设下了考核，只有考核通过之后，才能进洞，对了，如果对于石壁之上的注解有何不解的地方，步兄弟尽可以来询问在下，在下必定知无不言，言无不尽！”年轻男子在曲幽走了之后，冲着步凡轻声的说道。

　　“多谢这位兄台！敢问兄台高姓大名？”对方既然有意示好，步凡自然不能置之不理，只能拱手询问道。

　　“不敢，为兄昆仑派何明哲，他日步兄弟若有机会来昆仑，为兄定然扫榻以待！”何明哲这时候冲着步凡微笑着说道。

　　“好了，步凡，你等会如果有时间，就回去一趟，福爷爷已经在等着你了！”歩嫣然打断了两人之间的虚伪，冲着步凡淡然的说了一句之后，便转身离去。

　　步凡却是了悟了歩嫣然话中的含义，显然，福管家为他取了腊八粥，正在房中等他。

　　思虑了一下，左右现在不得其法，步凡便向何明哲告罪了一声之后，离开了石洞！

　　回到了他们的小院之后，福管家果然在房中等着步凡了，看到步凡回来，福管家不经意间的问道：“听魏萧说，你刚才通过了侠客岛的检测，进入了太玄石洞？”

　　“是的，福爷爷！”步凡没有否认，轻轻的点头回答说道。

　　“嗯，既然进去了，就好好参悟！不过也不要太过强求，需知武学之道，讲究一个缘字，缘到了，武学自然就到了！懂吗？”福管家正色的冲他说道，意思是让步凡不要太过贪念！

　　“多谢福爷爷教诲，步凡晓得！”步凡恭敬的回答说道。

　　“嗯，这是老夫从会宴上给你带回来的腊八粥，你拿去喝吧！记得喝完之后，立刻行功将药力化掉，那样才能有最大的收益，知道吗？”福管家冲着步凡轻声的说道。

　　步凡点点头，接过饭盒，打开之后，却惊奇的发现，里面竟然有两碗泛着热气的腊八粥！

　　“这腊八粥与老夫已无多大益处，所以带回来与你一道喝了！”似乎看到了步凡的吃惊，福管家淡然的说道。

　　步凡没有言语，只是起身冲着福管家恭敬的行了一礼，然后持着饭盒走出了房门。


第41章 悟太玄（三）

　　热！

　　很热！

　　如同火烧一般炙热的感觉在步凡的体内涌起，这是他回到房间之后服食了一碗腊八粥之后从体内传来的感觉。

　　这种感觉他曾经经历过，那就是第一次使用强化液的时候，药力侵入体内，便是这种感觉。

　　最好的方式，就是在此时行运内功，及时的以内力化解药力！

　　步凡下意识的坐在了床榻上，开始运起了行云诀，炼化起了体内的药力。

　　只是，腊八粥的功效，超出了步凡的想象，行云诀毕竟只是简单的筑基功法，单纯的运行行云诀，并不足以在最短的时间内化解腊八粥的药力。

　　庞大的药力开始侵蚀步凡的脑海，炙热如火的感觉让他的思维开始变得有些昏沉。

　　而这个时候，步凡脑海之中唯一的想法，就是运行行云诀，意图以行云诀缓解此刻的危局。

　　“不行，行云诀还是太低级了！”

　　燥热的气息最终还是吞噬了步凡的控制，让他体内的药力跟内力混在了一起，失去了控制，开始如同脱缰的野马一般奔腾了起来。

　　“璞！”

　　步凡的嘴角不由自主的喷出了一口鲜血，那是失控的内力强行冲破了一处穴道导致的！

　　“不行，在不想办法控制体内的内力，只怕我就会就此死去的！”步凡这时候心中焦急的想到。

　　就在此时，一丝灵光福至心灵，之前看过的太玄石壁的影像莫名的出现在了步凡的脑海之中，影像之中，那剑型笔画的顺序一个又一个的在步凡的脑海之中划过。

　　而伴随着脑海之中影像的划过，体内原本失控的内力，此刻竟然好似得到了指向一般，在他的体内顺从的游走了起来。

　　当他从第一剑一直回忆道第二十四剑的时候，他体内的内力也自“迎香穴”至“商阳穴”运行了一周。

　　而这套行功之法每运行一周，步凡只感觉自己体内的燥热气息减缓一分。

　　而且，这套功法比起行云诀来说，运行的速度更快！

　　甚至于在步凡的全力运转之下，刚才因为内力失控暴走冲破的穴道，此刻也似乎在被药力慢慢的温养着，不再如同之前那般疼痛。

　　不知过了多久，当步凡再次睁开眼的时候，他却是已经离开了江湖，回到了江湖大殿之中。

　　“恭喜主人习得神功绝学，从此可以扬威武林了！”

　　步凡刚反应过来自己从江湖之中退出的事实，在他的旁边，便传来了貂蝉软浓浓的道贺声。

　　“你怎么知道的？”步凡下意识的问道，随后想起了自己的身体模型，然后向着自己的身体模型望去。

　　只见模型旁边，此刻的数据早已经变换！

　　姓名：步凡

　　年龄：十八

　　身份：步家庄仆役（马夫）

　　武学：行云诀（步家庄筑基武学，无品级）

　　太玄经内功残篇（绝学级残篇）

　　无名刀诀（三流武学，由宿主提供，步家庄侍卫长步二创造而出）

　　江湖声望：无名小卒！注：建议玩家尽快提升自己的江湖声望，那将有助于您在江湖之中存活下去。

　　江湖地位：不入流！注：您已经开始了对江湖的探索，但是实力相对于江湖来说还是太低，请尽快提升自己的实力，以求在江湖争霸之中有保命的资本！

　　步凡发现，除了功法出现了变化之外，他还多了一个江湖声望的选项！

　　另外，没想到步二叔给他改造的那套刀诀，竟然也被判定为了三流武学。

　　看着自己身上的数据模板，步凡心中暗暗的想到！

　　“嗯，貂蝉你在这里玩耍吧，我先下去了！”在看过自身的属性之后，步凡便无视了貂蝉在一旁的幽怨，淡淡的说了一声之后，径自离开了天网。

　　江湖大殿之中，貂蝉看着步凡离去的身形，脸上原本幽怨的表情一下变得郁闷了起来。

　　“我就不信，我找不到机会探查你的真实状况！”貂蝉气呼呼的说了一句之后，身形瞬间消失在了大殿里面。

　　下线之后，步凡自然而然的是继续去训练，不仅如此，今天的训练，他还想再尝试一些新的东西。

　　比如说，用太玄经的残篇内功来尝试一下吸收药力强化自己！当然，如果参考游戏之中腊八粥的效果的话，步凡觉得，自己甚至可以继续加大营养液之中药力的比兑！

　　尽管步烟曾经告诫过他，不能过量的使用强化药剂，因为庞大的药力会给他的身体造成莫名的暗伤。

　　不过步凡觉得，有些时候，就得对自己狠一些！

　　三倍的药剂，让步凡再一次品尝了一番痛不欲生的滋味，当然，成果也是喜人的！

　　不仅实力再度增长，更重要的是，此次药力吸收之后，步凡的体内排出了很多的杂志，黑乎乎的如同淤泥一般，还散发着一股恶臭。

　　可是步凡见了之后，不惊反喜，因为身体排异杂志，是要到战徒四阶才会产生的变化。

　　可是现在，仅仅只有战徒一阶的步凡，就已然出现了这种莫名的反应，这让步凡心头莫名的惊喜。

　　现在的步凡倒是期待，不知道等真正出发战斗的时候，他的实力，到底能发挥到什么程度呢？

　　梳洗过之后，步凡并没有如同往常那般再训练一次，而是直接再次进入了江湖之中。

　　房间内，打坐的步凡缓缓地睁开了双眼，感受着体内有些澎湃的内力，心头一阵轻松。

　　不过就在此时，步凡心头一惊，发现屋中似乎正坐了一个人，待仔细一看之后，惊奇的发现，那人竟然是福管家。

　　“很好，小凡，没想到你还有这般武学资质，我之前却是忘记了，凭你现在的能力，还不足与自行化解腊八粥的药力，却不想我来到之后，你竟然能够自己化解了！”

　　福管家的话中虽然表示了关切之意，但是却也夹杂了另一项寓意，那就是步凡的功法问题。

　　显然，福管家很明白，凭步家庄的行云诀是不足以化解腊八粥的，不想来到了之后，却发现步凡另有一套高深的内功。

　　“我也不明白，福爷爷，好像是今天参悟太玄石壁的时候，迷迷糊糊的感受到了什么，然后之前就莫名的按照一种古怪的功法运转了！”步凡似真似假的开口说道。

　　福管家轻轻的点点头，随后说道：“都曾言太玄石壁，博大精深，才智高绝者均可以从石壁之中参悟武学，且各不相同，想不到步凡你武学天资，倒是蛮高的！”

　　“呵呵，我也不知道啦，应该是误打误撞吧！”步凡有些无奈的摇头说道。

　　“不管怎么样，这总是件好事，对了，第二碗腊八粥已经凉了，药力有些消散，不过对你来说，却是正合适，温和的药力正好再助你温养穴道，对你反而是有益无害的！”

　　“嗯，我知道了，福爷爷！”步凡轻轻的点头说道。


第42章 悟太玄（四）

　　果然，在吃过了第二晚腊八粥之后，腊八粥之中的药力，并不像第一碗那般霸道，反而略微的温和，如同清凉的溪水一般，流淌在步凡的经脉之中。

　　而原本昨天有些受损的穴道，这时候也在药力的滋养下快速的愈合，已经感觉不到多少疼痛了。

　　炼化掉体内的药力之后，步凡便再次来到了太玄石洞之中，经过了昨天的考核之后，大部分跟随来的武者已经放弃了想要进入太玄石洞的想法，石洞前面，人数已经不多了。

　　再次来到了石壁面前，步凡看到，昨天进来的许多年轻人，此刻依然还在这里。

　　而且如同电视剧之中的景象一般，三五个人聚集在一起，各抒己见，更有甚者争论的面红耳赤。

　　步凡见状，也不言语，径自走到了一边，继续观看时刻上的图解，寻找其中的诀窍。

　　“嘿，小子，我说你一个马夫，还真当自己是什么武林高手吗？跑到这里来装模作样的参悟武学，也不怕出去笑掉人的大牙！”

　　一个讨厌的声音又在步凡的耳畔响起，步凡扭头一看，正是之前跟步凡和歩嫣然产生过冲突的曲幽。

　　看到曲幽那恶毒的面孔，步凡只是淡淡的笑了笑，随后转过头去，没有搭理他。

　　这个时候，浪费时间跟他在这里争论，只有傻子才会办这种事！

　　“嘿，小子，你是什么意思？怎么，看不起老子是吗？”看到步凡不屑的神态，曲幽一阵愤怒，怒声的说道。

　　只是他这一声，却是惹怒了在石洞之中参悟的其他人。

　　“曲幽，如果你再敢在这里说一句废话，我就杀了你！”一个白衣公子这时候淡然的开口说道，不过说话期间，他却是连头也没有转过来。

　　“白云城少主叶天羽！”有人这时候吃惊的说道，显然认出了白衣公子的身份。

　　曲幽听到之后，面色猛然一变，不过却不敢反驳，白云公子叶天羽乃是武林之中数得上的年轻俊杰，据说今年绝对会在龙榜前五名之中，更是公子榜前三的风流才俊，相比之下，他曲幽就有些不够看了。

　　而且白云城据说与天武皇朝关系密切，他一个崆峒派的弟子，跟白云城却是无法相比的。

　　曲幽最终，恶狠狠地瞪了步凡一眼之后，再度灰溜溜的走了，而步凡，则是好奇的看了一眼那个白云公子。

　　如果这个叶天羽真的是从白云城出来的话，那号称绚烂无比的“天外飞仙”剑法，想来他也是有所涉猎的。

　　不过步凡也没有一直盯着他看，只是好奇的看了一眼之后，他便将目光再次转回了石壁之上。

　　也许是内力精进，也许是昨天的参悟有了经验，总之今天，步凡发现自己能够更为准确的把握石壁之中的秘密了。

　　没过多久，步凡便再次沉浸在了石壁内展现的武学之中。

　　另一边，白云公子叶天羽其实也察觉到了步凡的情况，对于他而言，这石壁武学，不过是来观摩一下罢了，他家传的飞仙剑法，本身就是绝学剑法，穷其一生，都不见得能够掌握，他又何必贪图这石壁之中的绝学呢。

　　只是他能察觉出来，那个步凡的功夫，应该并不是太过高深，但是对于石壁，却似乎有很多的感悟。

　　“难道他知晓这石壁之中的秘密？”叶天羽暗暗的猜想到，不过随即摇了摇头，数十年来武林之中惊采绝艳之士都没有发现的秘密，他怎么会看得懂呢！

　　随后，叶天羽便起身，向着其他的石洞走去！

　　而石壁之前，步凡依然沉浸在石壁上的武学之中，并不时的无意识的展开动作修炼。

　　只是似他这种的，不时比划拳脚的，洞中不知几许，他这些行为，倒也没人惊诧。

　　待第一间石室过后，步凡又迷迷糊糊的踏入到了第三间石室，然后看着石壁上的文字，探究了起来。

　　石室之中，如同书中所写那般，在角落里有给众人准备的饮水和膳食，而步凡就这样，一直迷迷糊糊的观看着石壁，参悟着上面的武学。

　　就这样，接下来的十来天之中，步凡来到了石室之后就跑去石壁之中参悟太玄武学，而下线之后，则继续玩命的修炼，因为不断有了太玄武学的帮助，他的实力也是飞速的增长。

　　实际上，对于太玄石壁武学的研习，步凡也没有全都研习，而是有侧重的，像那些剑法，掌法之类的，步凡往往只是明悟之后，在体内熟悉一下，便会离开。

　　反倒是里面的轻身功法和内功功法，步凡会下意识的努力研习吃透，尽量让自己学会这些武功。

　　直到这一天，步凡来到了最后一个石室，也是蕴含着太玄经总纲的蝌蚪文石室。

　　这已经是步凡上岛的第十二天了，同时距离他现实之中出发任务，也只剩下了两天的时间。

　　太玄经最后一间石室，并不是文字，而是古怪的蝌蚪文，实际上，步凡却是知道，这些石壁上的字符，并不是蝌蚪文，而是一篇内功总纲，可以让太玄经前面的诸多功夫融为一体的内功心法。

　　只是纵然步凡知道这里面的秘密，想要将这类似蝌蚪的图形串联起来，却也不是那么简单的。

　　第二十四室之中，并没有几个人，偶尔有人进来，也只是看一下，看到石壁上的蝌蚪文之后，便摇头出去了。

　　只有步凡，寻找到了一块巨石，而后轻轻一跃，跳到了巨石之上，盯着石壁上的蝌蚪看了起来。

　　然而，任由他无论如何观看，这石壁上的蝌蚪文，他却是怎么也不得其法！

　　不过，步凡在来之前，就早有准备，只见他从怀中猛然掏出了一块白布，百步之上，却是一副精准的人体经脉穴道图。

　　因为他知道，这幅蝌蚪石壁，其实就是经脉穴道走向图，所以在自己思之无果之后，他直接拿出了经脉图然后跟石壁上比对了起来。

　　这样一来，步凡慢慢的开始有了进步，就好像迷宫图线一样，他开始在偌大的石壁之中，寻找到一条条古怪的路线。

　　而体内的内息，也随着这些路线，慢慢的运行了起来！

　　然后，就在此时，异变突生，只见步凡面前的石壁，忽然间慢慢的消失，取而代之的，是一个年轻的身影！


第43章 武道印记

　　满是蝌蚪文的石壁这一刻忽然间消失了，甚至于原本步凡坐立的石洞也消失了。

　　只见一个年轻的身影，此刻正在虚空之中，如同精灵一般，快速的舞动。

　　剑法，掌法，轻功，在他的手中，信手拈来，而且很快，步凡就认出了，这是侠客行之中的武功。

　　“这是十步杀一人之剑法！”

　　“这是五岳倒轻的掌法！”

　　看着虚影在前方舞动的身形，步凡下意识的比对着脑海之中的所得，呢喃的说道。

　　与此同时，在整个太玄石洞之中，一道空灵的声音忽然间响起。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明，银鞍照白马，飒踏如流星……谁能书阁下，白首太玄经！”

　　冥冥的虚空之中，仿佛有人在大声的诵读石壁上的诗句，每一字，每一句，都清晰入耳，传入了石洞之中众人的耳中。

　　待到整首诗完全诵完之后，有人这时候看向石壁，却吃惊的发现，石壁上的诗句，此刻却好似遭到了人恶意破坏一般，已经变得面目全非了。

　　“石壁上的诗句消失了！”

　　“该死，这是什么情况？我还没有参悟透呢！”

　　“为什么会这样？”

　　石洞之中，从诵诗之中轰然醒来的众人，此刻看着石壁上的异状，纷纷惊奇的喊道。

　　就在此时，两道人影疾如流星一般，出现在了石洞之中，而后穿过了一个又一个的石室，直至来到了最后一间石室之中。

　　石室内，步凡双目紧闭，盘膝坐在巨石之上，好似入定了一般，对于外界的情况，好像根本没有察觉。

　　疾驰而来的两人，正是侠客岛的两位岛主，在看到步凡的情况之后，两人互相点头，对视了一眼，随后转身走出了石洞。

　　很快，石洞之中，除了步凡之外的所有人都被聚集到了一起，然后，慢慢的两个老者从一旁走了出来。

　　“二位岛主，不知道这究竟发生了何事？为何太玄石壁之上的诗句，忽然间消失不见了呢？”

　　看到侠客岛两位岛主走了出来，人群之中，一名年轻俊杰当即拱手行礼询问道。

　　两位岛主对视了一眼，随后其中一个头发花白的岛主说道：“正所谓神功绝学，有缘者得知，如今太玄石壁之中的绝学既然已经被人破解得到，这太玄石壁，自然没有存在的必要了！”

　　“二位岛主是说，有人破解了太玄石壁之中的武学，而且出手毁坏了石壁是吗？”

　　另一位岛主却轻轻的摇头，随后说道：“有人得到了石壁武学不假，但是毁坏石壁的，却不是此人！而是当初刻下这太玄石壁的人！”

　　“刻下太玄石壁的人？”

　　听到两位岛主的话，有人不禁不解的问道，显然这太玄石壁存在了只怕数百年了，当初刻下石壁的人，恐怕早就身损了吧！

　　“是武道印记！”人群之中，忽然间有人正色的说道，众人转头望去，只是之前跟步凡有过交集的叶天羽。

　　“白云城叶家果然家传渊源，叶公子便是连武道印记也是知晓的！”白发岛主这时候微笑着冲着叶天羽说道。

　　“天羽也只是曾听家父提及过，有些江湖前辈，修为决定，武功通神，可以在一些地方留刻下自己的精神意念，纵身死魂消，然意念不散，永世长存！”叶天羽这时候恭敬的冲着两位岛主说道。

　　白发岛主点头赞道：“不错，这太玄石壁之中，便是留下了当初创建者的武道意念，如今有人破解了石壁之秘，引发了当初那位前辈的武道意念，被前辈认可，这侠客行绝学有了传承，那位前辈的意念自然将石壁诗句抹去了！”

　　“这，难道说，以后就只有那一个人会这神功宝典了吗？二位岛主，这可是你们侠客岛的绝学啊！”人群之中，有人心中不满，对绝学仍有觊觎，意图在中间挑拨离间！

　　只见两位岛主相视一笑，摇头说道：“诸位差异，神功绝学，本就是有缘者得之，我侠客岛得神功之助，占据这石洞多年，已是受益良多，如今功法择主，我等之心亦甚慰之，又怎会心生贪恋呢！我二人召集诸位前来，就是想要通知诸位，如今侠客岛太玄石壁已毁，腊八粥亦喝完，诸位如有心思，自可准备离岛，两日之后，侠客岛大船便会发往海岛沿岸！”

　　说罢，岛主也不理会吃惊的众人，径自离去。

　　另一边，步凡却在这莫名的空间之中，看着虚影挥洒自如的施展着太玄经内的武学，心头忍不住激荡莫名。

　　然后，步凡心神激荡之下，眼前一黑，却吃惊的发现，自己此刻已然出现在了江湖大殿之中了。

　　“我去，这不是坑爹吗，怎么回事？”步凡看到自己忽然退出了江湖，出现在了大殿之中，忍不住吃惊的喊道。

　　“主人，是因为武道印记跟主人在融合呢，这种情况下，主人自然而然的被退出江湖了！”貂蝉悦耳的声音这时候在步凡的耳畔响起，为他解答了疑惑。

　　“武道印记？那是什么东西？”步凡听到貂蝉的解答，转过头，不解的问道。

　　貂蝉指了指步凡的分身模型，只见此刻武学那一项上，原来的太玄经残篇，此刻已经变成了太玄经，而且后面还加了个武道融合四个字。

　　“主人，我看你是有些忘记了，这江湖，终究还只是个游戏而已！”貂蝉看着步凡，正色的提醒说道。

　　“游戏？不错，江湖终究，还只是个游戏，那这武道印记？”步凡似乎若有所悟，呢喃的说道。

　　“所谓武道印记，只是江湖之中的说法，实际上，还是游戏为了玩家准备的一种学习训练空间，当然，前提是，玩家能够触发绝学正确的修炼方式，说起来主人很厉害啊，这才进了江湖几天啊，就学到了绝学级功法了呢？”

　　“不仅如此，还是江湖之中难度最大的几种神功之一！”这是貂蝉在心里添加的一句话。

　　“这个武道印记融合，需要多长时间？”步凡好奇的看着貂蝉，忽然想到了自己马上就要出战的消息，轻声的问道。

　　“那可说不准，也可能三五天，也可能七八天，也可能几十天，这个貂蝉就不知道了！”

　　“唉，算了，正好我需要离开几天，这样吧，你帮我将游戏之中的人物冻结，等我回来之后再说，可以吗？”想到了马上就要出征的消息，步凡便冲着貂蝉说道。

　　“好的，主人，要不要使用付费服务呢？那样还有优惠哦！”貂蝉这时候忽然露出了恶魔般的笑容，冲着步凡诱惑的说道。

　　只是，她话还没有说完，便看到步凡慢慢消失的身形，显然，他已经退出了天网空间！


第44章 突破三阶

　　下线之后，步凡并没有着急去修炼，而是坐在那里仔细的回想了起来，他在回忆，看自己能不能将太玄经最后一篇蝌蚪文的内功总纲想起来。

　　最终，步凡还是摇了摇头，他倒是微微能记起来一部分，可是此时此刻，他体内的内力太过稀少，纵然真的将太玄经完全学会，也无法真正的修炼。

　　反倒是那些单独的内功，此刻的步凡倒是修炼的颇为纯属，而且很多内功，是跟其他的剑法掌法轻功相配套的。

　　在尝试无果之后，步凡便再度起身，迈向了训练场，今天，他打算再度强化自己。

　　这几天虽然他的重心一直在江湖之中的侠客岛太玄石壁上，可是实际上，现实之中他得到的好处更大。

　　随着他不断地破解石壁上太玄经的内功心法，他对强化营养液的吸收也越来越快，尤其是每当他领悟透一种内功的时候，他的身体在运行新内功的情况下，会出现幅度较大的强化。

　　而这样的成果就是，仅仅不到一个月的时间，步凡现在的身体素质，已经是战徒二阶顶峰了，而且因为步凡是全方位进化，真实战力堪比战徒三阶的武者。

　　当然，如果算上内功爆发增长的战力，步凡估计自己现在可以与战徒五阶的武者媲美。

　　而步凡的目标，就是在出发之前，将实力突破到战徒三阶，这样算上他的内力爆发，还有豪华装备等诸多底牌，他就可以跨阶战斗了，而这样，他才能为接下来的复仇做准备。

　　没错，就是复仇！

　　虽然这将近一个月以来，步凡从来没有表现出什么，但是在他的心中，可是时刻没有忘记当初狂虎带来的羞辱。

　　当时步凡就在心里发过誓，一定会亲手将这份羞辱还回去，而现在，他的机会终于要来了。

　　因为在基地市内，联邦政府是不允许杀人的，除非你能做到一点痕迹都不留下，让这个人毫无痕迹的从基地内消失，让联邦政府抓不到证据！

　　否则，一般人绝对不敢在基地内肆意杀戮，也因此，当初狂虎才会对步凡手下留情。

　　……

　　“呼！呼！”

　　步凡再次疲劳的从训练场之中走出，他感觉自己距离三阶标准，隐隐只差一线了，而就是这一线，拦住了他。

　　不过就在刚才，他已经打算好了，那就是最后疯狂一次，将营养液的强化药剂比例增加到三瓶！

　　这是一次大冒险，如果是步烟在这里，绝对会制止他，只可惜，现在的别墅，只有步凡一个人在。

　　正所谓不疯魔，不成活，看着步烟留下的强化药剂，步凡坚定的拿出了三瓶，然后配入了营养药剂之中。

　　疗养仓内，步凡再度感受到了那种火烧火燎的感觉，强大的药力不断地冲刷着他的身躯，同时融入到他的体内，刺激着他的身躯。

　　步凡竭力的控制着体内的内力运转，一遍又一遍的带动着药力的流动，强化着身躯的每一个地方。

　　然而，这些太玄经的单一内功，想要疏导这么庞大的药力，依然有些力不从心！

　　恍惚之间，步凡似乎再度想起了在蝌蚪石壁前的景象，体内的中柱穴忽然间跳动了一下，而后，原本以诗句内功运行的内力这一刻忽然间掉转了方向，在步凡的体内按照另一种奇怪的路线运行了起来。

　　这股路线涉及到的经脉之多，体内区域之广，让步凡感到诧异，但是运行的速度确实十分的快。

　　只是这种恍惚之间的内功运行在步凡体内的药力渐渐地停顿下来之后，已经慢慢停止了，可是仅此一次，那狂暴的药力便被这神奇的内功给消散掉了，剩下的药力，慢慢的跟步凡体内的内力融合在一起，顺着步凡的经脉缓缓地运行了起来。

　　“唉，难道说，只能在这种恍惚的时候，才记起太玄经的真正内功吗？”步凡忍不住再心底感慨的说道。

　　可惜任由他如何感慨，脑海之中，却是极难回想起这神奇的内功的。

　　好在这一次关口，步凡再一次闯了过来，当他再次从疗养仓之中出来的时候，步凡明显的感觉到了，自己的身体被进一步的强化了。

　　同时，他的内力也再次增多，慢慢的回转到了丹田之中。

　　而后，步凡走到了训练场之中，打开了关于战徒三阶的实力评测，最终，轻松过关！

　　甚至于这一次的强化，让他的实力已经达到了战徒三阶中期的层次。

　　而内力爆发之下，步凡的战力更是翻倍，尤其是太玄经之中那配套的内力和掌法，一瞬间击打出来的力量，让步凡感到震惊。

　　“这下，就算是再碰到狂虎，硬碰硬的跟他对战，想来也不惧怕了！”看着冲击力测试器上显示的数据，步凡轻笑着说道，随后，转身离去。

　　……

　　广阔的西城广场上，此刻数千人聚集在了这里，人山人海，跟其他城区的空旷完全不可同日而语。

　　当步凡来到这里的时候，看到久违的人群，心头莫名的涌起了一种伤感。

　　前世这种繁华的商业街，不知几许，而现在，还要依靠政令，才能聚集到如此多的人物。

　　在来之前，步凡就已经接收到了天网的信息，知道了他要分配的区域，所以来到西城广场之后，他径直向着第二十二区走去。

　　第二十二区在西城广场的东南角，步凡穿过了大半个广场，才找到了这里。

　　到了之后，却发现这片区域内，此刻已经站了不下百人了！

　　“来人止步，报上姓名！”一个穿着蓝色军服的男子这时候带着两个卫兵，大步的走到了步凡的身前，朗声的问道。

　　“列兵步凡，前来报到！”步凡沉声的回答说道，列兵，就是这次基地政府给他设定的军衔。

　　“步凡？”

　　听到步凡的名字，蓝色军服男子的脸上露出了一丝玩味的笑容，看了他一眼，然后淡淡的说道：“进去吧，等会，我会给你们安排任务和任务区域的！”

　　“是！”步凡轻轻的点点头，然后大步走进了这片区域之中。


第45章 团队任务

　　走进了这片区域之后，步凡才吃惊的发现，这片区域里，竟然还有着诸多的女人。

　　环视了一周，步凡大体可以确认，这片区域之中男女的比例基本上在1比1左右。

　　更重要的是，很多女人此刻持刀背剑，穿着紧身的皮甲，留着简短的短发，恍惚之间，让步凡有了一种魔幻世界的感觉。

　　除此之外，步凡还发现了场中有一个另类的少年，吸引着众人的眼球。

　　说他另类，是因为这少年的打扮，完全不像是出去执行任务的，反倒是更像是游玩的，不仅没有带丝毫的武器，还一左一右搂抱着两个漂亮的女人，站在那里肆无忌惮的调笑，完全没有理会周围的人古怪的目光。

　　“闭嘴，接下来，由我来给你们发任务指示，在我说话期间，如果有谁敢发出声音，我不介意让你们立即消失！”就在此时，一道暴虐的声音在众人的耳畔响起，声音如同洪钟一般，在步凡他们的耳畔炸响，炸的许多人耳朵嗡嗡叫。

　　甚至一些实力低得人，被这一声吓得跌坐到了地上，比如说，之前还在那里嚣张谈笑的华服青年。

　　“我不想跟你过多的废话，因为前面的战场，还在等着我们的加入，而你们，这些基地之中实力最弱的弱者，接下来，就准备去迎接你们简单的任务吧！接下来，我念道名字的人，走上前来，核对自己的身份编码，以及，看一下你们的任务区域！顺便说一下，我希望将来，你们能够少一些人回来，因为按照优胜劣汰的生存法则，你们的消失，会让人类的整体基因变得更为优秀！”之前说话的男子冷声的冲着在场的人说道！

　　“这一次你们的发任务，分为团队任务和个人任务两种，当然，被安排到了哪种任务，只能看你们自己的运气！”

　　“还有，完成任务之后，你们就可以选择返回基地市了，不过如果谁没有完成任务就返回基地，那么恭喜你们，你们迎接的，会是基地军法处的黑衣卫兵，所以，不要想着蒙混过关！”

　　“接下来，念道名字的，自己上来核对身份编码和任务卡！”男子说完之后，冲着旁边的人打了个眼色，一旁的一名士兵立刻走上前来，手中拿着个古老的喇叭，按照名字念了起来。

　　“凡士林！”

　　“许宗梅！”

　　“汤姆·里德尔！”

　　“哈利·巴德！”

　　“陈东力！”

　　……

　　“步凡！”

　　终于念到了步凡的名字，步凡从人群之中走了出来，走上前去，首先拿出了自己的身份卡，然后又核对过了身份编码之后，旁边的一个士兵递过来一张灰色的任务卡。

　　“是团队任务，孩子，祝你好运，去那里等着你的队友吧！”士兵将任务卡递给步凡之后，忽然间咧开嘴，冲着他笑着说道，随后冲着后面的一处空白区域一指说道。

　　步凡微微一愣，没想到自己竟然分配到了团队任务，不过记得步烟说过，按照他的情况，百分之九十的可能是个人任务，怎么会给他安排团队任务呢？

　　想归想，步凡还是迈步走到了刚才士兵指定的区域，此刻这里已经站了三个人了，全是身材高大的汉子，其中一人背后背着一柄锋利的大砍刀，还有一人背着一把老式的狙击枪，枪口上还安插着好似消音器的装备。

　　剩下的一人，更是罕见的背了一把巨大的长弓！

　　看到步凡走了过来，三人不约而同的皱了皱眉头，但是谁都没有说话，只是黑着脸站在这里。

　　步凡走过来之后，也没有打招呼，而是打开了任务卡看了起来！

　　“团队任务，前往西城西北八十公里处的补给小镇周围充当后勤补给员，为前方的火狼战队提供重量不低于1000公斤的可食性肉食，任务凭证：变异兽体内晶核+火狼战队后勤队长的传真声明！时间不限，队员标准：六人！”

　　看完任务卡之后，步凡面色如常的将任务卡收了起来，然后安静的站在了那里，不知道想着什么。

　　没过多久，又有两个被选入了这个队伍的队员向着这边走了过来，步凡转头一看，眼中露出了一丝诧异的神色。

　　因为被分配过来的两个人，竟然都是女人，而且其中一个女人，还颇有几分姿色，至于另一个，则是比较普通了。

　　“好了，你们的队伍已经配齐了，任务也应该都知道了，那就赶紧出发吧，再过半个小时，黑衣卫兵就会封锁这里搜查，如果到时候被抓住，后果你们应该是清楚地！”一名士兵走过来冲着步凡他们说完之后，便径直离开了。

　　“咱们里面谁有车？”背着大刀的大汉这时候看着众人，率先开口问道。

　　其他几人你看看我，我看看你，都没有说话，说起来，这个时候才出发的，都是基地市之中的底层团体，哪怕废旧车辆的价格并不贵，但是对他们而言，也是一笔不菲的支出。

　　步凡倒是有一辆超级摩托，可是关键是，现在东西都在他的空间手环之中，这时候不适合取出。

　　实际上，步凡虽然是第一次出任务，但是匹夫无罪，怀璧其罪的道理他还是懂得，纵然有许多豪华装备，但是除了里面一层高品质内甲之外，其他的东西，步凡都收在了空间手环之中。

　　反倒是在临来之前，他从天网之中的商店里订购了一批破烂货，给自己来了个低端的打扮。

　　“我有车，猛禽皮卡，在城外停车场！”最后来的那个略有些姿色的女子，这时候声音低沉的开口说道。

　　“好，既然是团队任务，那么大家这一次自然是要绑在一起了，出城之后，就是一起的兄弟，伙伴，你的车，可以拿出来大家一起使用吗？”背刀大汉似乎很有经验，待女子说完之后，只是诧异的看了她一眼之后，便正色的说道。

　　其他几人都点头，认可了背刀大汉的话，而步凡自然也毫无意见的点点头。

　　“前面带路吧！”背刀大汉冲着女子开口说道，随后女子当先走在了前面。

　　随后不久，步凡就跟着他们来到了城门前，虽然早就知道末世的基地市已经铸成了围城状了，不过在真正看到这些后来建造的高大围墙的时候，步凡还是感到震惊。

　　根据步凡探查到的资料，据说这个基地市的围墙建造的时候，连基地政府发布的任务都变成了采石和挖砖，耗费了数百万人五年的时间，才在这个广阔的基地周围，建造了如此高大厚实的一圈城墙。

　　来不及太多的感叹，跟随在众人的身后，步凡走出了城门，然后向着城外的停车场走去。


第46章 替死鬼

　　一座荒废的停车场之中，步凡看到了数百辆老旧的汽车正安静的停在这片空地上。

　　只不过此刻这荒废的停车场，却是无比的热闹，不断地有一些破旧的汽车被人开出来，然后坐上一群人之后，扬起一片尘土，疾驰而去。

　　更有甚者，因为车子被堵在了里面，直接双手将小车举过头顶，从里面举了出来，然后放到地上再启动离去。

　　尽管这是最后一批离城的低阶武者，但是人数依然不下数万！

　　步凡跟着一群人等在了外面，任由女子进去开车，等了大约半个小时，女子才开着一辆绿色的皮卡快速的行驶了出来。

　　“女的做前面，咱们四个男的站车斗，前行十五公里，到十五公里外地河滩上停一下！”背刀大汉似乎习惯了发号施令，冲着驾驶的女子说了一声之后，便直接跳到了后面的车斗之中。

　　其余的三人，包括步凡在内，也跳了上去，然后，汽车风驰电掣的向着远方开去！

　　天空之中太阳正晒得猛烈，耀眼的阳光照射在人的脸上，让人眼睛都睁不开，好在极快的车速带来的劲风不断地吹拂着脸庞，隐隐给人舒适的感觉。

　　只是让步凡诧异的是，上车之后其余的三人，一直是一副紧绷着脸的表情，而且似乎丝毫没有跟楚寒交流的意思。

　　背刀大汉口中的河滩地很快，行驶了大约二十来公里，站在车斗之中，步凡就看到远处一条波光粼粼的巨大河流，河流旁边还有一大片的滩涂荒地。

　　“吱嘎！”

　　一阵刺耳的刹车声响起，车子稳稳的停在了河滩旁边，随后几个人从车上跳了下来，然后，车里的两个女人也信步走了下来。

　　“既然大家是一个团队了，那我们兄弟就不客气的告诉大家了，这一次，我们被坑了，被当成了替死鬼了！”一下车，背刀大汉将几人聚集在了一起，先是放出了一个惊人的消息。

　　“什么？”

　　听到背刀大汉的消息，步凡脸色微微一变，而他旁边，那个面容普通的女子此刻也是骇然色变，反倒是开车来的那位美女，这时候到没有怎么变色，只是目光之中显露出了一丝黯然。

　　“如果我没猜错，这位小兄弟应该是第一次出任务，而另外两位女士也不是团队武者，想来以前只怕还是家庭主妇，对吗？”背刀大汉这时候盯着步凡他们三个，沉声的说道。

　　步凡点点头，而另外两个女子也是微微的点头。

　　“这就对了，再说我们三个，虽然也认识，但是都是低阶武者，根本没有组建过什么队伍，都是独行者，就我们这样的身份，在以往的大型城战任务之中，一定是单人任务，而不会是团队任务！可是如今，我们却组建了一个莫名的团队，只能说，我们被坑了！”

　　“我们给别人当了替死鬼，你们看，这里就是我们的任务目的地，西北的边缘小镇！”背刀大汉这时候拿出了一块掌上电脑，点开了电子地图，指着上面的一个小光点说道。

　　而在那周围一片，尽皆是蓝色的地图标识，同时旁边紧接着就是黄色的地图区域。

　　“这个小镇，已经接近黄色高级危险区域了，而且是深入蓝色危险区域内部，按照道理来讲，这样的高难度团队任务，是不可能交给我们这些普通的武者，甚至说这种任务不应该下放到我们这个阶层执行，可是现在出现了，你们知道为什么吗？”

　　“因为有人的身份，达到了区域智脑的分配水准，然后这是区域智脑专门分配给他的任务！”背刀大汉这时候冷声的说道。

　　看着步凡他们有些疑惑不解的样子，旁边背枪的男子低声说道：“吴广的意思，是说咱们这个阶层之中，有一个身份很高的人，他虽然实力不够，但是背景显赫，有着足够的实力和势力来完成这个任务！所以这个任务才会被智脑分配下来！”

　　步凡点头，同时脑海之中一下回想起了刚才站在中间的那华服少年，看他那骚包的样子，明显不像是出来执行任务的。

　　背刀大汉看了他们一眼，冷声的说道：“想来，你们应该猜到那个人是谁了！我们就不提了，为什么说我们当了替死鬼呢，因为现在，我们明显是被顶替了，有人中间掉包，将属于我们的真实任务交给了他们，而把属于他们的高难度任务交给了我们！”

　　“不可能吧！不是说，任务是由基地智脑派发的吗？”步凡身边那面容普通的女子苍白的脸上露出了一丝不解，低声的说道。

　　“哼，智脑只是派发任务而已，到最后这些怎么安排，还不是需要人为控制！”背枪男子冲着地上吐了口唾沫，恨恨的说道。

　　“好了，说这些没用，我们活了这么多年，这些黑暗的事情看到的还少吗，只不过这次我们倒霉，将我们充当了替死鬼而已！我之所以跟大家说这些，并不是要引发大家的仇恨，而是我想告诉大家，我们的前路十分危险，凶险难测，所以需要大家开诚布公，齐心协力，一起来完成这次任务，就当是为了自己！否则，若人人皆有私心，那么接下来，大家的结果只有一个，那就是死路一条！”背刀大汉正色的说道。

　　“不错，就是如此，我们三人也算认识了解，只是不知道你们三个，是什么意思？”一直背着长弓没有说话的男子，这时候也开口说道。

　　“可以！”步凡点头说道，第一次出任务，步凡并没有因为自己实力大增而倨傲，也不会因此小看任何人。

　　实际上，这些实力低微却在末世之中存活这么多年的武者，才是真正有生存能力的人，尤其是在这样一个混乱的野外世界之中！

　　“那，大家将身份编码说出来，我的电脑之中，拷贝了最新的基地数据库资料，这样会将诸位的一些基本资料展示在这里，我想，这是大家取得信任的基础，对吧！当然，由我开始！”

　　背刀大汉说完，快速在自己的掌上电脑里面打开了一个软件，然后输入了一排编码，而后，一套个人身份资料在屏幕上展示了出来！

　　“吴广，第八基地市低阶武者，实力评测：二阶！身份认证编码：0808XXXXXX1321”

　　看着屏幕上的资料，步凡心中暗暗的点点头，这是各大基地市政府为了基地外出的武者专门办理的数据库，可以配合武者在野外合作时准确的验证身份。

　　然后，背枪和背弓的男子也纷纷将自己的身份编码输入了进去，两人都是二阶的武者，背枪的叫做陈凯旋，而背弓的叫孙大山！

　　然后，另外两个女人也输入了自己的身份编码，显示出了身份信息，那个略有姿色的女子名叫冯媛，是一名一阶的武者！

　　反倒是那长相普通的女子张可，是一名二阶的武者！

　　最后，就是步凡了，只是当步凡的信息展示出来的时候，所有人的脸色都变了！

　　而后，一群人目光复杂的看向了步凡，这个数据库之中显示战力零阶的十八岁少年。


第47章 我先走，你殿后！

　　“老吴，我觉得，这个小兄弟不适合跟我们一起行动！”不待步凡开口，背枪的陈凯旋便开口说道。

　　而背着长弓的孙大山犹豫了一下，也点头说道：“不错，老吴，我也觉得，我们带上他，只会是累赘！”

　　听到两人说完之后，吴广并没有直接表态，而是看向了那两个女人！

　　二阶的张可虽然实力到了二阶，但是性格却有些软，只是轻轻的摇摇头，低声的说道：“我没什么意见！”

　　反倒是有些姿色的冯媛看了一眼步凡，迟疑了一下，轻声的说道：“我觉得我们多一个人，就多一份力量，不是吗？”

　　“哼，妹纸，我看你是没在野外呆过吧，像他这样的废物，别说是力量了，说累赘都是抬举他，跟着我们，还是新人，迟早会被他害死的！”孙凯旋在知道了步凡的实力之后，对他的态度大变，看到冯媛不愿意抛弃步凡，便冷声反驳说道。

　　冯媛听到孙凯旋的反驳，脸色一暗，张嘴聂诺的想要说些什么，但是最终却没有开口。

　　她也知道，自己的实力过于低微，在团队之中并没有太大的话语权。

　　“步兄弟，你的想法呢？”吴广看了步凡一眼，不动声色的问道。

　　“没什么想法，各位如果觉得我是个累赘，不想带我的话，我也不会强求！正所谓生死有命，富贵在天，步凡实力低微，怨不得别人！”步凡摇头轻声的说道。

　　这个时候，他确实没有什么装逼打脸的想法，再说，本来步凡最初的打算，就是跟着他们一起到达目的地，然后尽快完成任务，取得任务凭证！

　　之后他还打算独自一人出去磨砺自己，顺便看看能不能找到狂虎的行踪，然后报仇。

　　不过如果这些人要抛弃他，步凡倒也无所谓，甚至心底连一丝怒气都没有，本来就都是些弱渣，也不能怨这些人！

　　不过看到步凡面无表情的神态，吴广的心理倒是微微一动，随后朗声的说道：“呵呵，好胆色，步兄弟！不过你也太看低我老吴了，虽然步兄弟实力低微，但是既然咱们一同出任务，来到了一条船上，那么接下来，自然是同生共死！老陈，大山，抛弃这样的话语，你们就不要多说了，这个时候，正是咱们同心协力的时候，怎么能先自乱阵脚呢！”

　　吴广一番话说完，孙大山跟陈凯旋的脸上尽是错愕的表情，反倒是另外两个女人，冯媛和张可的脸上，露出了钦佩的神色。

　　步凡忍不住看了吴广一眼，却看到他正微笑着对着冯媛和张可，步凡心头一动，明白了什么。

　　这个吴广，看起来应该是有些脑子的，比起陈凯旋和孙大山两人，他对眼前的局势看的更透。

　　不抛弃步凡，不外乎两个原因，一个是吴广真的是那种义薄云天的人，重信诺，讲仁义！

　　但是就值钱吴广给步凡的感觉来说，步凡觉得他并不是那样的人，相反，这个人一直都很有心计，从组队开始，就主动发言，同时不断地把握着队伍中的局势，直到现在，慢慢的成为名义上的队长。

　　而另一个原因，就是步凡的恶意猜想了！吴广之所以不抛弃步凡，只是为了拉拢张可和冯媛两个女人，让她们彻底的信任吴广，树立起吴广的权威，另外，还可以收拢一份步凡的感恩戴德！

　　也许，等到吴广在这个队伍里树立起真正的权威，成为真正的核心的时候，就是步凡被抛弃的时候了。

　　反之，如果现在吴广就联合陈凯旋孙大山他们抛弃步凡，那么就会在两女的心中种下一棵不信任的种子，二女也肯定会怀疑，三人什么时候抛弃她们，从而引发其他的矛盾。

　　实际上，步凡确实猜中了吴广的心思，吴广对人心的把握，比孙大山和陈凯旋更准确，这也是他隐隐在三人之中领头的原因。

　　“老吴！”

　　听到吴广的话，陈凯旋下意识的就想反驳，不过却被吴广一手打断了。

　　“兄弟，别说了，等真到了山穷水尽的那时候，咱们再说，现在，咱们就出发吧，步小兄弟，你既然实力低，就别跟我们站车斗了，做到车后座里去吧！”吴广先是冲着陈凯旋打了个眼色，而后，冲着步凡她们正色的说道。

　　吴广这番话一出，冯媛和张可看向吴广的眼神之中更友善了！

　　“谢谢！”

　　步凡轻声的道了声谢之后，便径自来到了后座之中，坐了下来。

　　随后，前面冯媛和张可也坐了进来，而此时吴广他们，也跳到了后面的车斗之中。

　　冯媛发动了汽车，沿着大路继续向前开去，车内很安静，不管是开车的冯媛，还是坐在副驾驶座上的张可，都没有开口说话，直到车子行驶了一段路程之后。

　　坐在副驾驶上的张可开口说道：“这次蛮幸运的，出来任务，就碰到了吴广这样的仗义汉子，步凡，等会你可得多巴结巴结他，那样他才肯继续带着你！”

　　步凡没有说话，只是低着头，谁也看不到他在想什么。

　　反倒是开车的冯媛这时候压低了声音低声的说道：“呵呵，张姐，你真以为吴广有那么好心？”

　　“你说，他要是真的把步凡就这样抛弃在路上，咱们姐妹俩心里会怎么想？会真正的信任他们三个吗？”冯媛这一番话，却是一下让步凡吃惊了起来。

　　这是刚才对吴广一脸崇拜的冯媛说出的话吗？难道说，她也看穿了吴广的心思，刚才的一切都是装的？

　　就在步凡心头暗暗吃惊的时候，冯媛又开口说道：“而且张姐，我跟你说，带上步凡，还有个好处，你知道吗？”

　　“什么好处？”张可不解的问道。

　　“嘿嘿，步凡，姐姐说了，你也多长个心眼，咱们这路上要是碰到什么强大的妖兽丧尸之类的，你就是第一个留下断后的对象，知道吧！”冯媛压低了声音，冷声的说道。

　　“不会吧？你是说，他们会让步凡？”

　　“以身饲兽，给他们争取逃离的时间！”步凡反应的很快，立刻接口说道。

　　“还有，张姐，知道他们为什么不来车里做吗？这辆车就算后座上再做三个人，挤挤也能坐下的！”冯媛接着低声的说道。

　　“我先走，你殿后！是这样吧！”步凡紧接着再次说道。虽然他没有经历过，但是前世却看过不少的末世小说，再稍微一想，却是能立刻想明白了！

　　“咯咯，不错，小弟弟，你还真是幽默啊，就是我先走，你殿后！”冯媛这时候被步凡一番话逗得欢笑着说道。

　　而另一边的张可，则是完全的傻眼了，她没想到，就这么一会的功夫，几个人只见，就出了这么多的弯弯绕绕！


第48章 各怀鬼胎

　　看到张可傻眼的表情，冯媛原本轻笑的笑容止住了，然后正色的冲着张可说道：“张姐，你别以为我是在吓唬你，跟你说，在这个世界，一旦出了基地，就不要想着那些正常的人性！”

　　“在野外生存的人类武者，都是凶狼，有时候，他们比丧尸和变异兽还要可怕！因为只有这样，他们才能更好地存活下去！否则，他们早就死在这末世之中了！”

　　张可一看就是个耳根子软的女人，虽然实力到达了二阶，但是性格上却没有多少主见。

　　步凡见状，不禁叹了口气，似她这种性格的人，在这种大型任务之中，绝对是死的最快的，哪怕她的实力不算低，因为，她把握不了人心！

　　“张姐，你别忘了，咱们两个，跟他们还有一个不同的地方，那就是，咱们是女人！”

　　“你知道没有靠山的女人在野外生存的下场吗？除了要防备丧尸，变异兽之外，还要防备强大的男人！也许你会觉得，我长相一般，又不是美女，不会有人看得上的！”

　　“如果是这样想，那你就错了，对于在野外猎杀厮混的武者而言，只要是女人，被他们逮到，那么下场一般都不会太好！所以城内，才有那么多的女子战队！”冯媛这一刻巧舌如簧，冲着张可继续说道。

　　她倒是不避讳步凡，显然在她的心底，也认为步凡一个不足零阶的武者，根本不会威胁到她们的安全。

　　更重要的是，刚才步凡的几次回答，已经表明，这是个聪明的男孩，而且跟吴广他们，并不是一条心！

　　“媛媛，那你说，咱们该怎么办？”张可这一刻六神无主，心里一团乱麻，只能向着身旁的冯媛询问道。

　　看到张可脸上慌张的表情，听到她的询问之后，冯媛的眼中露出了一丝得逞的目光，而后微笑着说道：“张姐，你也别担心，不是还有我吗？他们就三个人，咱们两个抱团在一起，再小心一些，先跟他们虚与委蛇，等完成了任务，咱们两个先一步离开，直接回到城里，就安全了！”

　　“啊？这样能行吗？”张可虽然有些愚笨，但是也觉得冯媛说的太简单了。

　　“这只是个大方向，张姐，很多时候，到时是要随即应变的，现在我也没有具体的办法啊，不过张姐，关键时刻你得站在我这一边，咱们两个联合，才有话语权啊，不然要是咱俩都分裂，那就只能任由他们宰割了！”冯媛叹了口气，郑重的向着张可说道。

　　“额，好吧，媛媛，姐姐就跟你站在一边了！”张可想了想，点头说道。

　　她也在两边权衡了，虽然冯媛只是一个女人，但是看起来她懂得很多。

　　而吴广那边虽然势力强大，但是冯媛有句话说的很对，他们是男人，而她是女人，这是一种先天的戒心，让她难以真正彻底的相信他们，尤其是在冯媛给她灌输了不信任的种子之后。

　　后座上，步凡面色平静的看着车内的两个女人低声的商讨着一些对策和原则，心里却不住的感叹！

　　这就是末世！

　　哪怕是随意遇到的两个女人，此刻都在不停地计算着同伴的心思，争取对自己最有利的条件。

　　而同样的，此刻车斗之中的三个男人，难道就没有算计他们的想法，不，步凡相信，他们一样有，甚至于连两个女人的分配都想好了。

　　这一刻，莫名的，步凡忽然有一种意兴阑珊的感觉！

　　本来还挺期待的末世旅途，却早已经被几人之间的勾心斗角磨损掉了！

　　也许他向往的，是那种毫无保留的那种军旅之谊，可是在一个临时组合成的队伍之中，这样的信任是不存在的！

　　“冯姐，我们大概需要多久，才能到达目的营地？”坐在后座上的步凡，这时候轻声的开口问道。

　　冯媛透过车上的后视镜，看了一眼步凡稚嫩的脸孔，眼中闪过了一丝暗淡的目光。

　　这个小伙子，其实长得还是可以的，只可惜，他的实力太弱了，否则，她不介意付出点什么，将他也拉拢到自己的身边。

　　不过心中想归想，嘴上冯媛却轻声的回答说道：“大概需要两天吧！小凡你别看现在咱们开得快，那是因为这才出城没多远，一来路途好走，二来路上的怪物都被前面的清扫队伍干掉了，所以咱们才能舒服的聊天！”

　　“可是等前面一旦出了安全区域，进入了危险区域之后，路就不是那么好走了，如果运气不好，遇到了丧尸或者怪物，那只怕还得战斗之后才能通过！”

　　听到冯媛的解释，步凡无奈的摇摇头，这样的前进速度实在是太慢了。

　　“吱嘎！”

　　就在此时，冯媛忽然间紧急的踩了一下刹车，随后，整个车子响彻着尖锐的刹车声，滑行了十数米之后，缓缓地停在了那里。

　　“怎么回事？”张可坐在副驾驶上，好不容易抓稳了身形，惊慌的问道。

　　步凡没有说话，只是抬起头透过车窗玻璃看向了前面，只见驾驶座上，冯媛在呼哧呼哧的喘着粗气！

　　“嗯？”

　　步凡的瞳孔这时候微微一缩，看到了冯媛的脸上，此刻一道红色的圆点正微微的映在上面。

　　“激光瞄准镜！”

　　看到冯媛媛脸上的瞄准镜，步凡心中吃惊的喊道，很明显，前方有人瞄准了冯媛，然后被她发现了，所以她才急忙的踩下了刹车。

　　而就在步凡发现冯媛的异常的时候，车子的周围，此刻已经从两旁的残垣断壁之中走出来了几个人，然后隐隐的将车子包围在了当中。

　　“下车！”

　　其中一人在外面大声的喊道，同时举了举手中的一把冲锋枪！

　　冯媛媛步凡他们，这时候缓缓地打开了车门，从车里走了下来，而后面车斗上，吴广他们，早就跳了下来。

　　看到来人，吴广当先迎了上去，只是此刻他展示出来的却不是之前的英明神武，而是露出了一丝谦卑的笑容，高大的身躯这时候竟然有些微微的蜷缩。

　　“这位大哥，您看，咱们也是刚出城准备去任务，都是些小兵小卒，您报个数，兄弟们尽力给您凑，要是凑不齐，您别见怪，多担待！”吴广上去之后，立刻低眉顺眼的冲着领头的男子媚笑着说道。

　　领头男子看了一眼吴广，脸上露出了一丝冷酷的笑容，沉声的说道：“行啊，这次遇到懂行的了，既然如此，兄弟们也不废话！把身上带的食物，拿出来一半，再就是特效子弹和箭支，留三分之一，然后你们就可以走了！”

　　所谓的特效子弹和箭支，其实就是一些制作特别的子弹，比如说穿甲弹，燃烧弹，信号箭，还有寒冰箭之类的！

　　这些物品的伤害远超过一般的子弹物品伤害！

　　“这……大哥，食物好说，火力资源能不能少点，不瞒大哥说，这次咱们任务，命不好，摊上了团队任务，给兄弟们留条活路，以后兄弟们回了城，必然对大哥感激不尽！”吴广咬着牙，大着胆子说道。

　　食物没了，还能从野外弄一点，可是这些特效火力装备要是没了，他们的命就难保了！

　　“滚，你以为这是菜市场呢，讨价还价！要么拿东西，要么拿命，你们自己选吧！”男子这时候猛然抬脚，踹了吴广一个跟头，冷声的说道。

　　吴广快速的从地上爬了起来，回头看了一眼步凡他们，随后继续跑到了男子的身边，低声的说道：“大哥，要不，我们把那两个女人给你们，能不能给兄弟们减免一点？”


第49章 首杀

　　吴广的话虽然声音低，但是因为距离近，还是传进了步凡他们的耳中。

　　张可听到之后，面色当即一变，吃惊的看向了吴广，没想到之前话说的那么好听的吴广，转眼间就把他们给卖了。

　　反倒是冯媛，苍白的脸上没有过多的表情，只是冷冷的看了一眼吴广。

　　远处，吴广似乎跟那领头的男子达成了什么协议，而后快步的跑了回来，冲着冯媛说道：“两位妹纸，这些都是混野外的路霸，我跟他们说好了，咱们只要给一半的食物，再给四分之一的特效火力资源，就可以走了，只是走之前，需要你们两个，过去陪他们一下！”

　　“吴广大哥，你怎么能这样呢？”张可似乎性格还十分的单纯，看着吴广，有些愤然的问道。

　　“什么这样！张可，你知不知道，你陪他们一会，不过是搞你几下，他多留给咱们一点物资，那救得就是咱们的命啊，这孰轻孰重，你还分不出来吗？再说女人跟男人搞，谁搞不是搞，你要是觉得心里过意不去，就闭上眼，当成是你老公在搞你不就行了！”吴广急乎乎的冲着张可说道。

　　不过眼睛却不时的飘过冯媛的脸上，他主要是想看冯媛的反应，毕竟这个女人漂亮的姿色才是资本！刚才那一番话，也多半是说给冯媛听得。

　　“唉，算了，吴广大哥，我看你去交涉也交涉不出什么，不如还是我去吧！”步凡看不下去了，虽然知道这是末世，但是这种严重违背他道德观的行为还是让他莫名的反感。

　　他不是圣人，也不想做圣人，但是大丈夫有所为，有所不为，眼前的事，就是不为的事！

　　吴广刚刚被步凡的胆气弄得一恍惚，等到反应过来，却发现步凡已经越过他走向了那领头的人了。

　　“小子，你来……”

　　“干什么？”那三个字还没说出来，步凡已经一步跨到了他的身前，随后左手闪电般伸出，掐住了男子的喉咙！

　　同时另一只手抢过了他手里的冲锋枪，对准了男子的额头！

　　“你觉得，我想干什么？”步凡这一刻露出了一丝冷酷的笑容，冲着男子，冷声的说道。

　　“你，你别乱来，打伤我，你也活不下去的！”男子一开始很慌乱，但是慌乱过后，紧接着又自信的说道。

　　因为这时候，激光瞄准器，已经对准了步凡的额头。

　　“你可以试试，是他的枪快，还是我的枪快？他狙击我，我不一定死，但是现在我杀你，你却一定会死，懂吗？”步凡似乎丝毫不介意外面的狙击手，冲着男子冷笑着说道。

　　“那你可以试试啊，只要我伤了一根汗毛，你们所有人都得死，包括那两个女人！”男子这时候误以为步凡是跟那两个女子有密切的关系，因为不忿所以才过来对他出手，所以自然而然的，将话题牵引到了那两个女人的身上。

　　“那就试试吧！”步凡说完，右手的冲锋枪忽然间转向，突突突的射了出去。

　　隐藏在一块巨石后面刚刚冒头准备偷偷狙击步凡的枪手瞬间便被步凡爆了头。

　　“Firstblood！”

　　步凡口中轻声的说道，没想到在意识训练空间之中的训练如此有用，尽管是第一次接触这种老式的冲锋枪，但是步凡却很顺利的干掉了隐藏的狙击手。

　　看到步凡的行径，男子的脸上再也无法平静下来，实际上，刚才的激光器瞄准镜和他说的话都是为了分散步凡的注意力，真正的狙击手，还是躲在岩石后面准备出手的那个。

　　以往他们用这种方法，也干掉了许多想要反抗他们抢劫的对手，只是没想到这一次踢到了铁板！

　　“好吧，我们认栽了，小兄弟说出你的条件吧！”男子这时候低下头，颓然的说道。

　　而步凡的脸上此刻则是露出了胜利的笑容，他赌对了！

　　这些人手中有的，仅仅是激光瞄准器而已，绝非真正的激光狙击枪，因为真正配备瞄准器的狙击枪，在天网商城之中价格不菲，能买得起激光狙击枪的团队，绝不会用来抢劫，而且是抢劫这么低端的队伍，胃口又那么的小。

　　“把你们的粮食和特效弹药全拿出来，然后，把那台激光瞄准器，拿过来！”步凡看着他们，淡淡的说道。

　　十分钟之后，步凡的眼前，堆满了一些破烂玩意，包括一根高标准的激光狙击镜，而抢劫他们的几个人，此刻则是一脸苦涩的站在那里。

　　步凡犹豫的看了他们一眼，不知道自己是该杀了他们，还是不该杀了他们！

　　杀了他们吧，步凡感觉自己太滥杀无辜了，而且从没杀过人的他，在刚才第一次杀人的时候，心里已经有些颤抖了。

　　可是不杀，步凡又觉得不甘，这些人聚集在这里抢劫，除了抢劫之外，绝对没有少干其他的坏事！

　　“小兄弟，东西都在这里了，你就放了我们吧！”领头的男子看到步凡脸上迟疑不定的神色，立刻舔着笑脸，冲着步凡轻声的说道。

　　他怕再不走，就来不及了！

　　“好，既然如此，我就送你们走吧！”步凡长叹了一口气，随后轻声的说道。

　　“好，谢谢……”

　　“哒哒哒！”

　　头颅的话还没有说出口，步凡手中的步枪就已经响了，子弹快速的穿过了他的头颅，将他击毙在了地上。

　　“杀了他！”

　　其他的几人这时候见状，一声大喊，抄起武器冲着步凡冲了上来。

　　只见步凡不慌不忙，手中的冲锋枪不断地抬起，从各种古怪的角度进行设计，每一枪都带走了一条性命。

　　直到，所有的人全部倒下！

　　然后，步凡面色苍白的转头看向了还在车边的吴广他们三人，看到步凡冷漠的目光转了过来，吴广他们的心中一突。

　　尤其是之前想要抛弃步凡的陈凯旋和孙大山，此刻更是惊恐万分，膝盖一软，直接冲着步凡跪了下来。

　　“步凡兄弟，饶命啊！”陈凯旋这时候大声的冲着步凡说道，说罢还不断地磕起了头！

　　而孙大山也有样学样，跟着跪了下来！

　　“步凡兄弟！”吴广这时候艰难的在脸上挤出了一丝笑容，冲着步凡小心翼翼的配笑着说道。

　　步凡心中的那股失望感更浓了，扫了吴广他们一眼之后，淡淡的说道：“去，把东西都搬到车上，然后把尸体处理掉！”

　　“好嘞！”

　　吴广三人像得了令的卫兵一样，立刻撒丫子跑了过去，勤快的运动了起来。

　　看着吴广他们三人的动作，步凡心里叹了口气，果然，就应该这样！

　　既然来到了这个末世，那么，他就应该适应这个末世，而不是等这个末世来适应他！

　　以前的道德观念固然重要，可是如果还在这个世界依着前世的道德观行事，那就不是缺智商了，是缺心眼了！

　　纵然杀戮千万，我只求问心无愧！

　　步凡这一刻握紧了手中的枪械，看着地上的尸体，心中暗暗的说道。


第50章 分道扬镳

　　过了大约半个小时，吴广他们就回来了，显然已经将尸体处理掉了！

　　“嘿嘿，步兄弟，接下来咱们怎么做？”吴广回来之后看着步凡，笑眯眯的说道，那恭顺的表情，看不到一丝一毫之前的英武。

　　“对了，这些人抢的剩下的物品你们找到了吧？”步凡冲着吴广，淡淡的问道。

　　“嗯，找到了，正准备问步兄弟，这些东西怎么处理呢！”吴广这时候闪烁其词的回答说道，显然，这里面他们肯定是动了手脚了。

　　步凡轻轻地摇摇头，淡淡的说道：“不用了，那些东西都归你们了，接下来，大家分道扬镳！团队任务，到时候我自然会完成，你们只需要去取得军团凭证就好了！”

　　随后，步凡又转头看向了冯媛和张可，淡淡的问道：“你们呢？是跟我一起？还是跟他们一起？”

　　“当然是跟你一起了！”让步凡意外的是，说出这番话的竟然不是心机深沉的冯媛，而是一直看上去没脑子的张可。

　　冯媛见状，也点点头，忐忑的说道：“嗯，还是跟步凡先生一起吧！”

　　这个时候，她也不敢称呼步凡为小凡了！

　　“那就开车走吧！”步凡淡然的点头说道，然后就做到了后面的车上。

　　而张可跟冯媛这时候也赶紧上了车，看也不看吴广他们一眼，立即发动车子离开了。

　　待行驶出几公里之后，步凡终于压不下去了，打开了车窗，冲着外面哇哇的吐了起来。

　　这毕竟是他现实之中第一次杀人，哪怕他已经在来之前在意识空间里进行过杀人模拟了。

　　可是真的让他现实之中出手之后，他还是高估了自己的承受能力！

　　这也是他喊上两女的原因之一，他不能保证，自己接下来的状态到底如何，有没有能力准确的找到目的地！

　　当然，还有一部分原因，是因为他觉得，这两个女人跟吴广他们在一起，不会有好下场的。

　　当然，步凡也没有想过，要一直带着两个女人，按照他的想法，就是让这两个女人带着他找到任务小镇，然后步凡在完成任务之后，大家分道扬镳！

　　“步凡先生，你是第一次杀人，对吗？”就在步凡下车呕吐的时候，旁边，冯媛轻声的开口说道，同时，还递上了一张柔软的白纸。

　　“谢谢！”

　　步凡擦干净了口角的秽物之后，抬头冲着冯媛温和的说道！

　　“冯姐，你以前在野外呆过是吗？我觉得，你懂得挺多野外生存的道理的！”

　　在安抚好了肚子之后，步凡看向冯媛，低声的问道，说实话，他是希望冯媛有经验的，否则，三个在野外都没怎么有生存经验的人，只怕会麻烦多多。

　　“有过是有过，不过那时候，还是跟着大团队出来的，很多事情都有人做，所以我也只是空讲理论罢了！”冯媛轻轻笑了笑，低声的说道，只是笑容之中，却多了些许勉强！

　　“嗯，继续走吧，我们争取早日到达目的地！”腹中舒适了许多之后，步凡便冲着冯媛说道，随后两人再度上了车子，向着目的地出发而去！

　　……

　　残阳如血，映红了天边的云朵，夕阳之下，是一片荒凉的战场！

　　数百只丧尸的残躯分散着散落在地上，散发着一股莫名的恶臭，而在旁边，五六个年轻人正慢慢的将尸体之中挑挑拣拣，然后将它们堆放在一起。

　　“呵呵，已经斩杀了两千只四阶丧尸了，接下来，再干掉三百只五阶丧尸，咱们的团队任务就完成了！”夕阳之下，一个身穿着黑色软甲，面容清秀的男子这时候深深地吐出了口气，神情欢快的说道。

　　在他的身边，一个穿着紧身作战服的女子抬起了头，轻轻地捋了捋面孔上的发丝，看着众人，笑着说道：“还是多亏了步烟，要不是她先杀了那只四阶精神进化丧尸，凭咱们小队想要干掉这些丧尸，可是要费上许多功夫的！”

　　“额，看步烟这几天总是有些心不在焉的，你们谁知道她怎么了嘛？”有人这时候看着远远地坐在一块岩石上看着天边夕阳发呆的步烟，不解的问道。

　　“不知道，她就是这个冷性子，算了，咱们赶紧把这些尸体处理掉，然后找地方宿营！”之前说话的女子这时候催促说道，随后快速的将一具具尸体丢到了一处地方。

　　“将近二十天了，步凡也该出城了吧，不知道他被分派的是什么任务呢？”步烟望着天边的夕阳，心中暗暗的想到。

　　脑海之中，不由自主的浮现出那一天忽然被步凡拥入怀中的场景！

　　在那之前，她从来没有跟其他男子那般的接近过，可是对于步凡，却莫名的不想反抗！

　　这就是亲人的感觉吗？步烟望着天边坠落的夕阳，脑海之中有些不解的想到。

　　“谁？”

　　忽然间，一股被窥伺的感觉涌上了心头，步烟猛然回头，朝着远处昏暗的丛林看去，同时一声娇斥！

　　“怎么了，步烟？”

　　听到步烟的呵斥声，其他的几名同伴这时候快速的来到了步烟的身边，冲着她认真地询问道。

　　“我总感觉，树林里，有人在盯着我们，这两天一直在盯着我们，这种感觉出现过好几次了！”步烟看着昏暗的树林，低声的说道。

　　“不会吧，我怎么没有感觉啊？”一个体格壮硕的少年这时候大大咧咧的开口说道。

　　“哼，蛮牛，你每天睡得跟猪一样，要是有感觉就怪了！不过这会我觉得也不太可能，步烟，会不会是你太多心了！”穿着黑甲的男子先是嘲讽了那体格粗壮的少年一句，然后冲着步烟关切的问道。

　　“不管如何，咱们还是小心些吧，晚上宿营的时候，加强戒备！”之前说话的女子似乎是队长，这时候冲着众人再次说道。

　　丛林之中，一名黑衣男子这时候隐藏在一颗茂密的树干上，背对着步烟所在的方向，此刻嘴角露出了一丝莫名的苦笑！

　　真不愧是王者候选人啊！可是这么高的警觉，让他怎么神不知鬼不觉的接近步烟，告诉她真相呢！


第51章 黑背山猪

　　茂密的丛林之中，阳光穿透了树梢，从缝隙间在这山林之中洒下了点点光斑。

　　清晨的森林带着一股泥土的芬芳，粗大的枝干之下，有着一条坑坑洼洼的道路。

　　荒凉的草地之下，偶尔还能看到一些坚硬的水泥柏油混合的路面，这里原来应该是一条繁华的道路。

　　只可惜自从末世之后，天地环境异变，植物疯长，茂盛的丛林很快将平坦的公路掩盖在了地面之下，开发出来的地域从新回归了荒野。

　　倚靠在一颗大树之下，感受着清晨微凉的林风，步凡有些感慨的看着眼前的山林。

　　一场末世浩劫，改变了地球的生态链，也改变了人类的霸主地位，这是不是人类一直宣扬的天理循环，是地球本身对人类的报复！

　　或者说天道有常，盛极必衰！

　　在步凡的不远处，是两个小型的帐篷，就扎在了草地之上，在阳光的照射下，帐篷之中，此刻隐约能看到两个坐起的诱人的曲线身影。

　　昨夜，行驶了一天的三人就决定在这山林道路之旁扎营，而在步凡跟冯媛两个半吊子生存新手的联合考虑下，对于帐篷周围做了一系列的布置。

　　比如说在帐篷之外的数百米之间安放上警报器，同时洒下驱虫粉，还有守夜等等！

　　可是，这个步凡来到末世荒野的第一个夜晚，过的无比的安宁，除了山林之中莫名的昆虫欢叫的声音之外，没有出现任何的异变！

　　散落的丧尸，变异兽，一样都没有出现，让激动忐忑了一晚上的步凡感到莫名的失落。

　　似乎自己期待的充满危机的夜晚并没有到来！

　　很快，苏醒的两个女人从帐篷里走了出来，看到守了一夜的步凡，脸上露出了一丝诧异的神情，看起来，这个十八岁的少年，真的守了她们一个晚上。

　　“步先生，您一夜没睡吗？”张可走到了步凡的身边，轻声的问道。

　　“不碍事，咱们先上路吧，早饭就在车上吃好了！”步凡轻轻的摇摇头，淡然的说道。

　　他昨晚确实没有睡，但是这不代表他精神就会疲累！实际上，现在的步凡精神好的不得了。

　　因为昨晚守夜的时候，闲来无事的他开始在体内继续运行太玄经的内功，却又得到了惊喜的发现。

　　在这山林之中，步凡发现，自己每一丝呼吸之间吸入的气体，竟然能跟内力融合到一起，慢慢的壮大体内的内力。

　　尤其是清晨，太阳初升的那一瞬间，步凡明显的感觉到，周身似乎有一片浓郁的气息，疯狂的涌入到他的身体之中，随着太玄经内力的运转而行走！

　　这一夜的修炼，步凡感觉，似乎并不比在基地市中使用药力差太多，而且就内力而言，步凡发现，这种野外的自然呼吸增长，比起药力的转化增长，似乎效果更好！

　　“好奇怪啊，我们这一路出来，好像也没碰到什么丧尸和变异兽啊！”张可坐在车里，轻声的说道。

　　经过一天的接触，三人之间的陌生感渐渐消除，尤其是对步凡的恐惧慢慢消除之后，三人之间，也能说上几句话了。

　　“是我们想岔了，这次可是S级的集结令，出动的武者，只怕不下几百万，这么大型的运动，我估计方圆一百公里之内的丧尸和变异兽，估计早就清扫光了！”冯媛一边开着车，一边开口说道。

　　步凡没有说话，只是望向了窗外，看着这片熟悉又陌生的世界，不知道想些什么。

　　车内慢慢的又陷入了沉默，一直到冯媛再次开口！

　　“步凡，现在我们已经驶进了蓝色危险区域了，接下来，可能就没有那么安稳了！”

　　“把车停下，我去后面车斗之中，你尽管向着营地开！”步凡想了想，开口说道。

　　并不是他想装好人，而是如果真的是在车里的话，即便发现了丧尸和变异兽，步凡也没法直接对抗，所幸还不如直接去后面车斗之中。

　　听到步凡的话，冯媛感激的看了他一眼，然后轻轻的点点头，说起来，她刚才之所以开口，就是有想提醒步凡的意思！

　　没想到步凡一下便听明白了她的意思！

　　进入车斗之后，步凡想了想，将背上的一杆巴特雷杀戮狙击枪拿了下来。

　　说是老式，其实对于步凡那个时代而言，这绝对是最新式的狙击枪，只不过相对于三百年后的今天而言，他已经是老款式了。

　　不过尽管款式老，但是这款巴特雷杀戮因为性能稳定，火力伤害足够等一些因素，它对上低阶的丧尸和变异兽仍然有着奇效，是低阶武者火器的最爱。

　　而步凡在出发之前，就从天网之上订购了一把巴特雷杀戮，充当自己的外在武器。

　　虽然巴特雷杀戮的分量不轻，但是对于现在的步凡而言，这点分量，完全算不上什么。

　　随手将巴特雷杀戮提在了手中，步凡稳稳的站在车斗之中，警惕的打量着四周。

　　“吼！”

　　果然，车子没行驶出多远，步凡便听到远方传来一声莫名的嘶吼，而后只见山林之中，一只好似野猪一般的变异兽跑了出来。

　　“二阶黑背山猪，体格型进化变异兽，体型巨大，皮毛坚硬，力量冲击能够达到3000kg，弱点，双眼！”

　　步凡在看到二阶黑背山猪的一刹那，脑海之中关于它的资料便瞬间浮现在它的脑海之中。

　　要知道这可是在训练之余，步凡拼命恶补的一些知识，比当年考大学时候的劲头都足！

　　“嗯？”

　　步凡这时候忽然间发现，这只黑背山猪好像是受伤的，它的一只眼睛那里，已经被打出了一个巨大的伤口。

　　这说明，这只黑背山猪似乎已经成为了其他人的猎物了！

　　只可惜，这个时候，步凡不得不出手，因为看这只二阶黑背山猪冲击的方向，正好跟步凡他们的车子是对立的，如果步凡不出手，车子一定会跟黑背山猪碰撞到一起。

　　“一颗爆裂弹，从伤口击中的话，应该能直接搞定这只黑背山猪！”步凡想了想，拿出了一个单独的子弹匣，换到了狙击枪上。

　　而后，就那么稳稳的站在了车顶，对准了冲击而来的黑背山猪！

　　“轰！”

　　一声轻响，只见奔跑之中的二阶黑背山猪一下倒在了地上，随后嫣红的鲜血从他的头颅那里蔓延而出。

　　这颗爆裂弹，径直从伤口射进，直接将它的半边头颅炸裂了开来。

　　“吱嘎！”

　　听到了步凡的枪声之后，冯媛下意识的停下了车子，扭头，这时候看到了远处黑背山猪的尸体。


第52章 任务女

　　“步凡，这可是黑背山猪啊，这一只猪的重量，只怕不下五百公斤吧，嘿嘿，我们先将它放到车斗里面吧！”冯媛停下车之后，看到偌大的黑背山猪的尸体，惊喜的说道。

　　要知道黑背山猪可以算得上是二阶变异兽之中性价比最好的变异兽了。

　　它的皮毛生前十分坚硬，但是一旦死后却变得无比的柔滑，可是这种柔滑却丝毫不影响它的防御力，是集舒适与防护于一体的制造软甲的上好材料。

　　此外，黑背山猪的体型，在二阶变异兽之中，也可以说是比较大的，而且黑背山猪的肉质十分的鲜美，是幸存者最喜欢的肉类之一。

　　最重要的是，黑背山猪大脑内的灵核，据说那是提炼力量强化药剂的原材料之一，价值高昂。

　　总之，这么一个大家伙，可以说一身都是宝啊！只不过这种变异兽太过稀少，尤其是在基地周围，早就被武者猎杀绝了，没想到现在让他们遇上了一只。

　　“算了，这只黑背山猪之前有人发现了，已经击伤它了，我只是看它冲击我们然后顺手击毙罢了！咱们还是不要生事了，直接赶路好了！”步凡摇了摇头，淡淡的说道。

　　一头二阶的黑背山猪，对于步凡来说，真的不算什么，现在的步凡，对上这二阶三阶的变异兽，都可以轻松加愉快的干掉。

　　而这头黑背山猪，明显有人追逐了，为了一头黑背山猪耽误时间，步凡觉得十分不值。

　　“队长，黑背山猪在前面！”就在步凡话音刚落地之后，一个男子便从旁边的山林之中跑了出来，随后看到了黑背山猪的尸体，大声的喊道。

　　很快，四五个男子各自拿着武器，灵巧的从山林之中跑了出来，来到了黑背山猪的尸体旁边，看到对面的步凡他们，明显一愣。

　　“这位朋友，这黑背山猪是被你击毙的？”领头的队长看了对面的步凡他们一眼，随后拱手沉声问道。

　　步凡点点头，笑着说道：“诸位不必多想，我只是遇到这头山猪冲击我们的车辆，无奈之下将其击毙，归属权我不会抢的！”

　　听到步凡的话，那队长脸上的神情明显松缓了下来，随后冲着步凡笑着说道：“兄弟敞亮，咱们蒙狼战队谢了，这次任务过后，有机会城里遇到兄弟，定要请兄弟喝一杯的！”

　　“青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”步凡脑海之中忽然间想起了这句回答，想了想，还是把这句话咽回了肚子里！

　　“多谢，诸位，我们还有任务，先走了！”步凡说完之后，冲着冯媛打了个颜色，然后跳上了车。

　　“唉，真是好亏啊！”冯媛恋恋不舍的看了一眼地上巨大的黑背山猪的尸体，嘟囔着说道，然后发动了汽车，向着前方行驶而去。

　　而步凡上车之后，则是再次转身，冲着那群人拱手行了一礼，这并不是步凡礼多脑残，而是借着这个机会，盯着他们，以防他们背后出手！

　　毕竟人前笑脸人后一刀的人什么时代都有，步凡可不会因为刚才对面几句好话就相信他们真的人畜无害。

　　一直到看不到他们的身影之后，步凡才慢慢的转过身，继续扫视着周边的环境。

　　虽然说是在蓝色危险区域之中，可是在这次庞大的人类行动下，纵然是蓝色危险区域，也已经让先头部队重重的清扫过一遍了。

　　所以，哪怕是冯媛放缓了车速，众人开的速度并不快，可是在下午两点的时候，冯媛他们还是来到了这一行的目的地，也就是火狼战队的补给小镇。

　　在基地提供的电子地图上，这个小镇的标号是W-44，意味着这是西城之外的排名第四十四的补给点。

　　而火狼战队，正是这个补给点的开发者，所以按照基地联邦的规定，火狼战队，拥有这个补给点前五年的全面管理权，以及后五年百分之五十的收益分红！

　　不过这不代表着，这个补给点只有火狼战队，实际上，作为靠近前沿战场的补给点之一，这个补给点之中，汇聚了来自基地市内各个城区的低阶武者。

　　这个情况，在步凡他们一进入小镇的时候，就发现了，因为不说别的，光是镇子外面开辟出来的停车场之中，此刻已经停满了待出发的车辆。

　　在交了一笔不菲的停车管理费之后，步凡他们迈步走进了这个补给点！

　　说是补给点，其实在步凡看来，这更应该是一个小型的城市，只不过，这个小型城市已经被荒野所包围覆盖，直到火狼战队将他们找了出来。

　　城市里有着明显被休整过的痕迹，破烂的泥土之下，还能看到一些排列略微齐整的暗红色地砖，正是步凡熟悉的那种人行街道的地砖。

　　老旧的街道上，两旁有些坍塌的高楼大厦，依稀还能看到外面的装潢。

　　尽管这座城市已经变得破旧不堪，甚至是说只剩下残垣断壁，可是那熟悉的建筑样式和街道规划，还是让步凡有一种莫名的熟悉感，亲切感！

　　“步凡，我们现在先去火狼战队的后勤处报道吗？”冯媛走进了小镇之后，看着街道旁人来人往打扮狂野的行人，下意识的靠近了一点步凡，轻声的问道。

　　“嘿，小子，你旁边的任务女不错啊，换不换？兄弟我给你一百信用点怎么样？”就在这时，一道厚实的手掌拍打在步凡的肩膀上，冲着他瓮声瓮气的说道。

　　步凡下意识的皱了皱眉头，这个大汉用的力气不小，似乎有些故意的嫌疑！

　　“她们不是任务女，所以我们无法做交易！”尽管心中厌恶，但是步凡还是不想莫名奇妙的惹事，因此摇头轻声的说道。

　　所谓任务女，就是在外出做任务的时候，一些女性武者或许因为任务太过困难或者繁琐，自己难以完成，因此以身体做交易跟一些男武者达成协议，得到他们支援和帮助的女性。

　　显然，跟在步凡身边的张可和冯媛被街边的行人当成了依靠步凡的任务女。

　　“靠，真是晦气，这么漂亮的女人，可惜了！”大汉似乎很喜欢冯媛的容貌，只是在步凡拒绝之后，也没有过多的纠缠，只是摇头感叹的说道，随后转身离去。

　　“嘿，灰狼，这次你可猜错了啊，那小子明显是在骗你呢！”就在此时，一道尖锐的声音从道边响起，冷笑着冲着刚才拍打步凡的大汉说道。


第53章 挑拨

　　听到男子的话，之前转身准备走的大汉这时候猛然转过头，盯着开口说话的干瘦男子，怒声的问道：“铁猴，你什么意思？”

　　“什么意思？灰狼，我跟你说，就这小子旁边的女的，那可是以前大名鼎鼎的任务女之王灰玫瑰，不然你以为凭她一阶的武力能活到现在？现在这小子告诉你他身边的女人不是任务女，这不是骗你吗？”

　　“你说是不是啊，灰玫瑰小姐？”干瘦男子铁猴走上前来，看着冯媛，冷笑着说道。

　　冯媛的脸色这一刻猛然变得煞白，脸色露出了羞愧尴尬的神情，低下头，却不敢看铁猴的眼睛！

　　“喂，小子，铁猴说的是真的吗？这个任务女，老子带走了！”灰狼这时候看到冯媛的表情，也明白铁猴说的十有八九都是真的。

　　脸上立刻露出了愤怒的神色，然后走到了冯媛的身边，不由分说的拉起了她的手，怒声说道。

　　只是，灰狼刚欲拉着冯媛走，却忽然间感觉到又有一双手握住了他的手腕，将他留在了那里。

　　“我不管她以前是不是任务女，这一次她是我的任务同伴，所以你不能把她带走！”步凡伸手拦住了灰狼，淡淡的说道。

　　“那老子要是一定要把她带走呢？”灰狼听到步凡的话，脸色怒气更胜了，看着步凡，冷声的说道。

　　同时手中的力气慢慢的增大，意图睁开步凡的右手。

　　只可惜，不管他如何用力，步凡的右手都如同铁钳一样，重重的钳住了灰狼的手腕，让他不能移动分毫。

　　灰狼震惊了，看起来，这个少年瘦弱不堪，却没想到实力这么强大，以他战徒四阶的力量，都无法挣脱少年的手掌。

　　灰狼不禁犹豫了，为了一个任务女，跟这么一个武者对上，到底值不值得，尤其是看少年的年纪，并不大！

　　就在此时，少年手上忽然间再度传来一阵大力，力道之大，让灰狼的手腕只感到一阵剧痛，不由自主的松开了冯媛的手。

　　“多谢灰狼大哥体谅，我们还有任务在身，先行离开了！”在震开了灰狼的手腕之后，步凡并没有趁机奚落他，而是沉声的拱手说道，随后带着冯媛和张可向前走去。

　　只是走之前，步凡确实转头淡淡的盯着铁猴看了一眼，嘴角勾勒出了一丝冷笑。

　　察觉到了自己跟步凡实力之间的差距之后，灰狼自然不会再上来自讨苦吃，再说，刚才步凡虽然赢了他，但是也给他留了面子，这时候灰狼要是再上前去，就是不知死活。

　　“哼！”冲着铁猴一声冷哼，灰狼这时候也转身离去，显然对于刚才铁猴的挑拨，灰狼也看清了。

　　铁猴没有理会灰狼的冷哼，只是盯着冯媛离去的身影，眼中露出了一丝恶毒的目光！

　　“臭婊子，等着，这一次，爷不会轻易放过你的！”冷声的说完之后，铁猴向着街口的另一边走了过去。

　　“你跟那个铁猴有仇？”路上，步凡冲着冯媛疑惑的问道，很明显，那个铁猴，是认识冯媛的。

　　“嗯！”冯媛低声的回答说了一声，沉默了一下，随后又抬起头，似乎鼓起了勇气，冲着步凡正色的说道：“步凡先生，我想离开了！”

　　步凡脚步微微一顿，停顿了一下之后，不动声色的继续问道：“是因为铁猴？”

　　“是的，他现在是飞鹰战队的队员，飞鹰战队的队长，是一个战徒六阶的武者，而且很护短，如果我们跟铁猴产生冲突，他一定会出面的！”冯媛看着步凡，轻声的说道。

　　步凡无奈的摇摇头，暗暗的在心里说道：“果然如此！”

　　说实话，步凡的性格有些随和，虽然有时候特别刚硬，比方说当时跟傻逼似的跟狂虎死扛。

　　可是一般情况下，他对很多事情都会一笑置之，不会过度的去追求完美。

　　所以路上他才能对着打死的黑背山猪一笑而过，刚才跟灰狼的冲突，也只是点到即止！

　　说白点，这种心态放到现在就是胸无大志！

　　可是另一方面，作为宅男，跟社会格格不入的他又保留了当初在网上身为愤青的热血！

　　穿越之前，每每在网上发生了什么不平之事，步凡都是双手打字如飞，充当着传说中的键盘侠，进行着惩恶扬善的文字战斗！

　　那时候虽然武斗不给力，但是文斗的战斗力非凡，可以说，步凡是一个充满了爱心正义的五好少年。

　　如今，来到了这里，也有了一定的实力，面对着这种情况，步凡又该怎么做呢。

　　其实他可以猜到，冯媛离开他们之后，只有两个结局，一个是孤身潜逃，逃出这个牢笼，可是在这末世之中，她一个一阶武者，又能逃到哪里去呢？

　　另一个可能，就是被铁猴抓住，然后……

　　说起来，对于冯媛，步凡没有太多的恶感，不仅仅是因为当初吴广他们想要抛弃步凡而冯媛支持了他，更重要的是，他觉得这个女人很聪明，知进退，懂得与人相处！

　　而且就前来出任务这一件事上，步凡是承她的情的，因为如果没有她，步凡自己想要这么快速的到达补给点，是十分麻烦的。

　　“你想去找铁猴吗？”步凡这时候轻声的问道。

　　“当然不想！”冯媛下意识的回答说道，似乎对铁猴有着无尽的仇恨。

　　“那就跟着我吧，等完成了任务之后，你想去哪，就去哪！”步凡淡然的说道。

　　冯媛听到步凡的话，吃惊的抬起头，看着步凡，脸上露出了一丝感动的神色，目光有些迷离的说道：“谢谢你，步凡，可是我不能害了你！”

　　“你知道以前有句老话，叫今朝有酒今朝醉，哪管明日是与非！天要下雨，娘要嫁人，随它去吧！现在，咱们先去报道，然后出去完成任务！”步凡笑着冲着冯媛说道，然后继续向前走去。

　　另一边，铁猴也来到了一处破烂的房子之中，此刻房间之中，有六七个人正默默的坐在里面。

　　“大哥呢？”铁猴进来之后，冲着旁边的一个男子随口问道。

　　“在里面跟大修哥谈事情呢！”男子随口回答说道，铁猴点点头，然后走到了一旁，冷着脸色坐了下来。


第54章 踪迹

　　“胡闹！一个二阶的家庭主妇，一个一阶的无业游民，再加上一个刚成年的零阶少年，这就是基地派来的猎食战士吗？”

　　一间明亮的房间之中，一个跛脚的中年男子这时候重重的一拍桌子，冲着前面的步凡三人吼道。

　　他就是火狼战队留在补给基地的后勤官，徐机，不过步凡来之前却已经打听清楚了，这个人还有个外号，叫“落翅鸡”，因为他跛了一条腿，名字之中又有个机字，而且为人小气又刻薄，所以才得了这么个外号。

　　“先生，请问是不是我们带来足够的任务食品，就可以从您这里得到任务凭证？”步凡没有理会徐机的暴怒，只是淡淡的问道。

　　“完成任务？你他妈是在逗我吗？知道这里是哪里吗？这里是火狼战队耗费了五个月功夫才打下来的补给点，周围最低都是二阶的变异兽和丧尸，指望你们三个，还妄想着完成任务？做梦！”徐机转过身，冷笑着冲着步凡说道。

　　“对了，我看你们的任务编队是六个人，怎么只有你们三个？另外三个呢？”徐机忽然想起了任务卡上的任务明细，看了一眼他们三个，疑惑的问道。

　　“分开走了，因为产生了矛盾，所以各自完成任务！”步凡简短的回答说道。

　　“呵呵，果然是新手啊！”徐机嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，看着眼前的三人。

　　这一看不打紧，还真让他眼前一亮，貌似隐在他们身后的那个女的容貌不错啊！

　　“嗯，你们三个，想要完成任务，拿到任务凭证，也不是不可以，不过，我不管你们分成几支队伍，想要完成，必须按照任务的数量来，也就是说，你们想从我这里拿到任务凭证，就得准备1吨的变异兽食材，知道吗？”徐机这时候忽然间坐了下来，冲着他们说道。

　　“好的，我知道了！”步凡点点头说道。

　　徐机冷冷的看了步凡一眼，冷笑着说道：“小子，别答应的那么快，这任务，不是那么好完成的！”

　　“不过嘛！”徐机此刻面色一变，变得有些高深莫测的说道：“如果你们付出适当的代价，我倒是可以帮你们一下！”说罢眼光还冲着后面的冯媛挑了挑。

　　步凡见状，叹了口气，这就是末世啊！

　　人们心中的欲望被无限的放大，任何一个有些姿色的女人，都会成为强者觊觎的对象，哪怕是像眼前这个三等残废！

　　“谢谢徐主管，如果有需要，我们一定会来寻求您的帮助的！”尽管心中厌恶，步凡依然没有翻脸，只是微笑着回应了一声。

　　徐机明显没想到，步凡竟然会拒绝他，本来还满怀期待的脸上在听到步凡拒绝的话语之后，先是错愕，而后变成了一丝阴冷！

　　“好吧，既然如此，你们可以走了！”徐机冷淡的摆摆手，冷声说道。

　　待步凡他们走出了房间之后，徐机冷漠的脸上露出了一丝阴狠的表情：“哼，想要过任务，做梦去吧！”

　　走出房间之后，冯媛下意识的向着步凡问道：“步凡，我总觉得，那个主管，最后似乎是有想法了！”

　　“不管他，我们准备做任务，做完任务就撤！”步凡摇头说道，他现在没工夫跟一个战队后勤主管扯犊子。

　　“走吧，先去买一张地图，然后出去任务！”看到后勤部不远处就是火狼战队开设的售卖店，步凡随即沉声的说道。

　　再次付出了一笔不菲的资金，拿到了火狼战队提供的附近地图之后，步凡肉痛的看着资金的身份卡。

　　当初下意识的留了三百点的信用点应急，没想到现在一张地图，就干掉了他二百点信用点！

　　“唉，这火狼战队真是抢钱啊，停车场收费，住宿收费，吃饭收费，连买个地图也这么贵！”出了商店，步凡忍不住肉痛的说道。

　　“那是，不然你以为，为什么有那么多的战队，争先恐后的拓展补给点啊！不过他们也只是赚这几年而已，随着人类势力的扩张，这里过不了多长时间，就会变成安全区域，那时候，补给点的盈利就会缩水很多了！”冯媛给步凡解释说道。

　　“走吧，不管这些了，赶紧出去做任务，任务完成了离开这里！”步凡摇摇头，正色的说道。

　　随后，三人再度向补给点之外走去！

　　……

　　飞鹰战队的房间之中，铁猴正百无聊赖的等着，等着老大从里面出来。

　　“兄弟们，都起来，有活干了！”就在此时，一道洪亮的声音响起，只见老大老大飞鹰跟另一个男子大步走了过来。

　　“修哥，把照片拿出来让兄弟们瞧瞧！接下来咱们的任务，就是在营地之中找到照片中的那小子，谁找到了，老子重重有赏！”飞鹰战队的老大飞鹰这时候大声的说道。

　　随后，他旁边的修哥拿出了一张彩色打印的纸张，纸张上，印着的正是步凡的头像。

　　铁猴本来只是随意的看了一眼，他的心思此刻都在冯媛的身上，并没有闲工夫去找什么人。

　　不过就是这一眼，让他目光离不开这张纸了！

　　“老大，这个人，我好像见过！”铁猴指着步凡的照片，小心翼翼的说道。

　　飞鹰还没有开口，他身边的修哥已经快速冲上来，惊喜的问道：“小子，你见过？你确定是他吗？他在哪里？”

　　被修哥的反应吓了一跳的铁猴一下愣在了那里，随后才反应过来，低声的说道：“我觉得应该就是他，就刚才，在外面的主街道上遇到的！”

　　“现在呢？知道他们去哪里了吗？”修哥着急的问道。

　　“额，我……我找了个兄弟，跟……跟着他们！”铁猴结结巴巴的回答说道。

　　“不错，跟的好，跟的好！哈哈，小子，有出息，等老子回来，再给你奖励！”修哥这时候高兴的说道。

　　只是话音刚落地，房间的门就被打开了，一个有些瘦小的人影快速的跑了进来，大声的喊道：“猴哥，那三个人……”

　　话刚说出了一半，然后便戛然而止，因为他发现，连老大他们都在这里，所以不敢喊了！

　　“人去哪里了？快说！”铁猴当然知道他指的是谁，因为他就是派这小子盯着步凡他们的。

　　“出……出镇了，看方向，好像是熊狼山那一块！”男子不知道铁猴为何忽然如此做派，但还是快速的说了出来。

　　“熊狼山？飞鹰，你立刻整队出发，我回去叫齐兄弟们，咱们熊狼山汇合！”修哥听完之后，立刻严肃的说道，然后便起身匆匆离去！

　　“兄弟们，准备家伙事，出去干活了！”飞鹰这时候一声大喝，朗声的说道。


第55章 熊狼山

　　“熊狼山，位于火狼战队补给点北部二十公里处，那里已经算得上是蓝色危险区域跟黄色危险区域的分界线了，山中主要以变异兽为主，二阶的铁甲狼和三阶的疯熊，步凡，你确定我们要去熊狼山吗？”皮卡车内，冯媛一脸震惊的看着电脑地图上火狼战队关于熊狼山的描述，担忧的问道。

　　“不错，就是要去那里，我仔细看了一下地图，发现在整个补给点的周围的所有探索区域之中，既能帮助我们完成任务，又在我们的实力应对范围之内的，只有熊狼山这个地方！”

　　“铁甲狼是群居生物，虽然单独的狼尸能够提供的食材重量不多，但是如果是一群，这重量就很可观了！”

　　“还有疯熊，疯熊可是比黑背山猪体型更为巨大的生物，一只成年疯熊的体型能够达到八百公斤，理论上来讲，我们只要能够猎杀两只成年疯熊，就足以上交任务了！”步凡闭着眼睛，轻声的说道。

　　实际上，凭步凡的实力，还是可以继续深入的，哪怕是对上四阶的变异兽，步凡也信心十足！

　　只是身边毕竟还有两个女人，考虑到她们的安全，步凡还是决定选择熊狼山，否则，他大可以深入到黄色危险区域之中去。

　　“步凡，我们真的能打过吗？”张可这时候坐在副驾驶上，也有些忐忑的说道。

　　她虽然有着二阶武者的实力，但是却从来没有出去猎杀过变异兽和丧尸，战斗经验严重不足！

　　“等到了熊狼山脚下，咱们先找个安全隐蔽的宿营地点，然后你们呆在那里，我出去就可以了！”好在步凡心中早有谋算，淡淡的说道。

　　步凡此话一出，冯媛跟张可就没有其他的反驳意见了，尤其是张可，能够不战斗就完成任务，她的眼中还露出了一丝窃喜的神色。

　　车子快速的行驶在山林之间，只是路面非常不好走，崎岖的山路十分的颠簸，让步凡心头不仅怀念自己空间手环之中的拉风机车。

　　只可惜这个时侯，却是不适合将机车取出来的，好在马上就要完成任务了，步凡也就压下了心里的躁动！

　　“看，这里就是火狼战队标注的停车场了！”在颠簸了两个多小时之后，张可指着前面的一处平坦的空地，惊喜的说道。

　　所谓的停车场，也不是真正的停车场，而是一片平整的空地，表示你的车可以停放在这里，当然，这也表示，前面的路，已经不适合开车进去了！

　　对于这样的区域，地图上都会用停车场的标志标出来，方便地图使用者！

　　熊狼山虽然算得上是危险区域，但是毕竟不是特别危险的地方，停车场之中，此刻也能看到停放在这里的七八辆车子，显然有人已经早就在这里面探索了。

　　“把车子放在这里吧，我们进山！”步凡看了一眼这里的停车场，沉声的说道。

　　然后，几个人便将车子找到了一处空地停了下来，收拾了一下东西之后，向着山林之中走去！

　　至于车辆，一般没有人会偷，尤其是冯媛这种老款的车子，除了能跑之外，其他限制多多，有点能力的武者就能买得起，但是很少有人买！

　　“从这里入山，大概还有五公里左右，这样，我们先找个安全的宿营地点，安顿下来再说！”步凡看了下地图，然后说道。

　　两个女人自然不会反对，随后，三人快速的向着山里走去！

　　终于，在一处丛林山凹之中，他们找到了一处合适宿营的地方，这里是一处凹进去的山壁，周围还是茂密的丛林，一些低矮的植物交错生长着，碧绿的枝叶成为了这片山壁最好的掩体。

　　而且，那块凹进去的山壁，正好适合放两个小帐篷！在安排好之后，步凡想了想，又跑到了远处，砍了一些枝干，抱了回来，随后将一些还是裸露出来的地方覆盖了起来。

　　“好了，这样隐蔽性就更强了，你们把驱味粉和驱虫粉撒好，在这里等着我！”收拾完了之后，步凡冲着她们吩咐道，然后转身，向着山林之中，大步的走去。

　　沿途每隔几公里，他还在树上钉下了一个个信号器，这样不至于在回来的时候找不到道路。

　　在走出了五六公里之后，步凡找到了一处隐蔽的地方，然后打开了空间手环，将自己的豪华装备，取了出来！

　　看了看手头上的装备，步凡想了想，只是取出了钛合金银骨战刀，还有型号为“风暴”的高斯狙击枪，至于像金刚单兵作战装甲之类的东西，步凡还是留在了空间手环之中。

　　一来，现在全部装备上，有点小题大作了，二来，步凡也想借此机会，磨练一下自己的技术和实战经验！

　　将风暴狙击枪背在了后背上之后，步凡紧紧地握着银骨战刀，然后快速的向着山林之中奔走而去。

　　这一次，步凡想到了之前尝试过的轻功，因此下意识的用上了从太玄经之中学到的轻身功法。

　　刹那间，原本在丹田之中贮藏的内力开始在步凡的体内流转了起来，而步凡的身躯也只感觉到一阵莫名的轻盈！

　　山林之中的树木快速的在步凡的身旁向后略过，步凡此刻如同飞鸟一般，轻巧的在山林之中穿梭。

　　一开始，步凡还是有些不熟练，但是随着时间的推移，步凡对于轻功的走势越来越得心应手！

　　这种感觉，有点像前世的跑酷，只要找稳了落脚点，往往可以快速的前进很大一片区域！

　　不过因为内力限制的关系，步凡这还不能算是特别严格的轻功，只能说是大步的跳跃，想要达到武学之中踏雪无痕的层次，想来还不知道要努力多久。

　　而就在步凡风驰电掣的在熊狼山之中穿行的时候，熊狼山山脚下的停车场之中，十数量山地机车风驰电掣的来到了这里。

　　“队长，就是那辆皮卡，那就是他们三个开走的车！”机车之上，一个瘦小的青年一眼就看到了停车场之中冯媛的车子，立刻指着那里急切的说道。

　　“很好，看来他们三个确实进了熊狼山，兄弟们，五个人为一组，大家进山，分散搜索他们的行踪，咱们一定要赶在修哥之前，抓到那几个家伙！这样，这次任务出来，才能大赚一笔，知道吗！”飞鹰这时候大笑着说道，然后大手一挥，机车队伍立刻快速的向着山林之中跑去！


第56章 惊变（一）

　　“妈的，真是搞不懂啊，雨皓少爷为什么要我们来保护那个废物！”崎岖的山路之中，狂虎顺手将一根手臂粗的小树折断，怒声的说道。

　　“如果我所料不错，变故应该是出现在步烟的身上，也许我们都小看了步烟的身份，她之所以到现在没有被招揽，不是说她不天才，而是太天才，天才到，联邦政府要自己培养她！”余子山皱着眉头，沉声的说道。

　　他就是当日引发狂虎跟步凡冲突的男子，第八基地市底层赫赫有名的独行侠，灵鹫余子山，一个战徒六阶的武者。

　　“子山，你确定那小子会被替换到火狼补给点？”狂虎再次拨开了挡在前面的树枝之后，看着余子山，疑惑的问道。

　　“放心，老虎，只要雨皓少爷没有骗我们，那我可以肯定，托尼唐一定会把步凡弄到火狼补给点去！”余子山自信的回答说道。

　　“可是托尼唐跟雨皓少爷早就出发了，而任务是智脑发布的，他怎么能保证，步凡会分到火狼补给点！”狂虎继续问道。

　　“呵呵，老虎，没错，托尼唐是没法直接控制，但是有一个人可以，那就是咱们基地市中著名的废物少爷贾斯汀！贾斯汀跟托尼唐的关系你应该知道吧，而贾斯汀也在这次召集范围之内，以贾斯汀的身份，他的任务应该是早就被安排好了的，这种贵族私底下肮脏的交易还少吗！”

　　余子山说道这里的时候，眼中闪过了一丝厌恶的目光，不过这丝目光一闪而逝，然后余子山继续说道：“贾斯汀跟火狼战队的任务应该是上层早就安排好的，所以托尼唐知道，雨皓少爷也知道！可是上层不知道的是，就算是简单至极的任务，以贾斯汀的个性，也必然会施展手段找人代替！”

　　“而只要托尼唐这时候给贾斯汀一点暗示，对于贾斯汀来说，找谁都是代替，指定不指定一个人根本无所谓，所以，步凡一定会被安排到火狼补给点来！”

　　“呵呵，乔雨皓先是将消息透漏给托尼唐，然后再派狂虎来保护步凡，这样既坑了托尼唐，又跟步凡拉好了关系，等到以后托尼唐反应过来，只怕那是仇恨早已结成！贵族的世界啊，还真是充满了勾心斗角！”

　　跟在狂虎的身后，余子山的嘴角微微露出了一丝嘲讽的笑容，暗暗的在心里说道。

　　熊狼山之中的一处密林之中，步凡此刻面容严肃的站在那里，而在他的周围，此刻十几只体型巨大的黑色巨狼正蹲在那里，虎视眈眈的盯着步凡。

　　“呜……”

　　龇着锋锐的狼牙的口中，此刻散发着低沉的吼声，随时准备着攻击步凡。

　　“铁甲狼，二阶变异兽，身上覆盖一层层铁甲似的鳞片，故名铁甲狼，铁甲防御力非同凡响，几乎没有弱点，唯一的铁甲薄弱处，在狼首颚下铁甲跟头颅分割处，一般毛发为灰色！”

　　看着周围的铁甲狼，步凡的脑海之中回忆起了自己看过的铁甲狼的资料，默念道！

　　“嗷！”

　　中间一只高大的铁甲狼忽然间抬头一声狼嗷，随后，周身的十几只铁甲狼立刻向着步凡扑去！

　　步凡并没有惊慌，而是对准了一只最先扑过来的铁甲狼，猛然冲了过去，身形如电，竟是比周围的铁甲狼还快了几分。

　　在狼首张开撕咬他的时候，步凡的脚步一个轻巧的转身，跟狼躯擦肩而过，与此同时，手中的银骨刀猛然间自下而上，直直的从颚下插入了铁甲狼的头颅之中。

　　锋锐的银骨刀，连三阶的丧尸头颅都可轻易的切割，铁甲狼纵然防御力非常，可是在银骨刀面前，却被轻易的穿透了头颅。

　　砰！

　　待步凡抽刀之后，这具铁甲狼的尸体重重的落到了地上，不过其余的铁甲狼，没有给步凡缓冲的时间。

　　此时它们已经调转了方向，冲到了步凡的身前，随后跳起来向着步凡狠狠地撕咬而去。

　　而步凡此刻则是脚尖一点，身形轻灵的向后跳跃而去，同时手中出现瞬间出现了一颗古老的高爆手雷，然后拇指推开了拉环，顺手扔进了一只铁甲狼的口中。

　　轰！

　　高爆手雷在铁甲狼的腹内炸裂了开来，一下便将铁甲狼的五脏六腑炸的粉碎，虽然从外表上因为铁甲的覆盖看不出什么伤势，但是这只铁甲狼却也瞬间倒地死亡。

　　而使用轻功向后跳跃的步凡这时候退到了一颗大树下面，随后用力一跃，整个人的身形瞬间拔高了四五米，而后只见他双手抱住了树干再次用力的往上一撑，整个人的身躯轻灵的跳到了七八米高的树干之上。

　　然后，步凡从背后拿下了风暴高斯狙击枪，然后填充了上电磁单之后，瞄准了下面疯狂的狼群。

　　“哔！”

　　一道蓝色的光带快速的从枪口射出，瞬间击中了下方一头铁甲狼的头部！

　　强大的弹药威力一瞬间让铁甲狼的头部出现了一个巨大的伤口，只可惜，却并不致命！

　　步凡微微叹了口气，这就是射术不精的缘故，其实他瞄准的是眼睛，结果却打到了额头上。

　　不过还好，最起码给铁甲狼造成了伤口，这就达到步凡的目的了。

　　高斯狙击步枪的射速不快，每一发子弹之后，都需要一秒的时间进行电磁充能，据雪魅儿说，这已经是巨大的进步了。

　　铁甲狼性情凶残，受伤之后，更是疯狂，攻击不到步凡，它们便在下面疯狂的攻击起了步凡躲藏的树木。

　　在它们锋锐的狼爪的攻击下，这颗一人环抱的树木很快便摇摇欲坠。

　　只可惜，这对步凡来说并不是什么难事，纵身轻轻一跃，步凡便跳到了旁边另一颗巨大的树木上，然后又是一枪，伤到了又一头铁甲狼。

　　他的目标，就是用高斯狙击步枪在这些铁甲狼的头上留下足够的伤口就可以了。

　　终于，十几头铁甲狼，都被步凡用高斯狙击步枪在头上留下了一朵印记，当然步凡的枪法进步也蛮神速的，最后竟然真的打穿了一只铁甲狼的眼睛。

　　随后，步凡手持银骨刀，从树上一跃而下，一次从伤口处刺穿了一只铁甲狼的额头，将其击毙！

　　整个战场局势，开始进入了步凡收割的节奏！


第57章 惊变（二）

　　轰！

　　又一头铁甲狼如同小牛犊一般的身躯重重的倒在地上，步凡轻轻地喘了口气，然后，转头，持刀，看向了对面。

　　染血的衣襟，被山风轻轻地吹起，地面之上，尽是巨大的铁甲狼尸体！

　　山林之中，一人，一狼，正无声的站在那里对峙，厮杀，一触即发！

　　如果有现代的导演扛着摄像机在场拍摄的话，想来一定会激动万分的大喊：“Action，过！”

　　只可惜这是真正的厮杀，而非拍戏，对面的巨狼也不是模拟出的怪兽，而是真正的变异兽铁甲狼，而且还是这个狼群之中的首领。

　　按照步凡的猜测，这只铁甲狼首领，虽然仍旧在二阶，但是应该达到了精英的级别，比起普通的铁甲狼，是要强大的。

　　这从它数次躲过步凡的袭杀就可以看出，跟铁甲狼群其他的铁甲狼并不一样。

　　不过纵然如此，精英铁甲狼的身上此刻也是伤痕累累，当然，步凡也不好过！

　　此刻的步凡，心里倒是十分感激雪魅儿，若非雪魅儿提供的火犀软甲，只怕步凡此刻身上早就是大大小小的伤痕了。

　　不管他多么的天才，他毕竟是第一次进行实战，正所谓双拳难敌四手，好汉架不住群狼，哪怕步凡的反应能力超群，身体灵敏度非凡，可是在铁甲狼的殊死搏杀之下，依然被攻击到数次。

　　“哗哗！”

　　一道强劲的山风吹过，吹得两旁山林之中的树叶哗哗作响，而就在此时，精英铁甲狼如同一阵风一般，快速的向着步凡奔跑而去。

　　步凡眼睛一眯，看着铁甲狼冲过来的身形，也拔身向前冲去，手中的银骨刀亮出了一道锋锐的刀芒，向着精英铁甲狼狠狠地刺去。

　　只是精英铁甲狼却没有如同之前的攻击一样高高扑跃而起，而是纵身跳向了旁边的一颗大树，随后四肢竟然准确的蹬在了树干上，然后反向从侧面向着步凡撕咬而来。

　　锋利的獠牙如同一把把匕首一般，展现出了嗜血的锋芒，口中喝出的腥臭气息，甚至已经传到了步凡的鼻中。

　　而此时，步凡恰好错误的刺出了匕首，此刻处在旧力已去新力未生的时刻，想要强行扭转身躯，难度却是太大了。

　　对于普通的武者而言，这一下，绝对是危险万分的局面，但是对于步凡而言，得到了内功的好处瞬间体现。

　　只见步凡脚下轻轻一点，借着之前冲击的力道，猛然间将身躯越向空中横向翻滚了出去。

　　而且在翻滚旋转到跟狼身平行的时候，手中的银骨刀借力猛然间一划，一道银光一闪而过，在精英铁甲狼的鄂下划出了一条细长的血线。

　　习惯了步凡自上而下攻击的铁甲狼，也没有想到，最后步凡的攻击竟然不再是头部的伤口，而是鄂下的弱点。

　　砰！

　　精英铁甲狼的尸体也重重的倒在了地上，最终命丧在步凡的手中。

　　“呼！”

　　步凡松了口气，看着满地的狼尸，脸上露出了一抹满意的笑容！

　　初战告捷，对步凡来说，这是一次自信的尝试，大大的增加了他对自己的信心。

　　“嗯，还得把灵核取出来，那也是任务凭证的一部分！”步凡想到了任务上的说明，低声的说道。

　　所谓灵核，其实就是变异兽和丧尸体内的一种力量结晶，在三百年前天地大灾变之后，慢慢的出现在了丧尸和变异兽的体内。

　　灵核一般是存储在大脑和心脏两个部位，有的在脑部，比如说丧尸，也有的在心脏处，例如说变异兽！

　　步凡用银骨刀划开了铁甲狼的尸体，找到了它的心脏，在它的心脏处，发现了灵核。

　　那是一颗跟人指甲盖那般大小的黑色的晶体，嵌刻在心脏之中，据说，灵核是变异兽和丧尸异变的源泉，里面有着极为精纯的能量，所以，灵核也是基地信用点之外的另一种货币！

　　就如同前世的黄金一样，也拥有硬通货的价值！

　　取灵核有讲究，不能简单的挖出来，而是应该将灵核周围的一层薄薄的肉膜也附带上，这样见风之后，肉膜会迅速贴紧灵核，将它完全的包裹，从而保住里面的能量不外泄流失！

　　否则，灵核之中的能量，在空气中会慢慢的逸散出去，最后只剩下一个漂亮的晶体！

　　步凡小心翼翼的将灵核从精英铁甲狼的手中取出，随后又如法炮制，将其他铁甲狼的灵核也取了出来。

　　随后，步凡又从空间手环之中取出了一个晶莹剔透的白色盒子，轻轻地翻开，只见里面折叠成了三层，每一层都有两排小小的孔洞！

　　这是天网商城之中专门为储存灵核设计的盒子，这么一个小小的盒子，就价值五百点信用点。

　　如果不是雪魅儿给他提供个这个，步凡是绝对舍不得买的！

　　将手中的灵核一粒粒的放进到孔洞之中之后，步凡轻轻的合上了盒子，然后顺手抛进了空间手环之中。

　　收完了灵核之后，步凡就得收拾他的任务目标了，这些铁甲狼，都是成年铁甲狼，每一只铁甲狼的重量，都在150kg-200kg之间，地上一共十三只铁甲狼的尸体，加起来其实已经足够步凡完成任务了。

　　“吼！”

　　就在此时，一道巨大的吼声忽然间从远处的山林之中传了出来，随后，一道道巨大的踏地声从远方传了过来，似乎有什么体型巨大的生物走过来了一般。

　　“熊狼山，铁甲狼，疯熊，这么大的动静，只怕是铁甲狼的血腥气引来了一只疯熊啊！”步凡这时候忽然间皱着眉头，轻声的说道。

　　所谓疯熊，能以疯为名，就能看出它的特性，这种变异兽，没有领地这一说，总是在不停地游荡，性情又无比的暴虐，战斗起来如同疯魔一般，悍不畏死，一直到将对手杀死，是在野外让很多武者头疼的怪物。

　　“我刚刚进行了一场战斗，体力略微有些消耗，不能接连进行下一场，尤其是对上疯熊，还是稍等一下，再跟它对战！”步凡这时候暗暗的想到，随后看了一眼满地的狼尸体，然后快速的在这中间行走，将七八具狼尸收入了空间手环之中。

　　之所以没有全部收起来，却是因为步凡还想着拿这些当诱饵，既然疯熊出现了，他自然不会让疯熊再离开，不过在跟疯熊战斗之前，他却是希望疯熊不要在离开这里。

　　不过，听到疯熊嘶吼声的并不止步凡一人，在另一处浓密的山林之中，也有五个人听到了疯熊的嘶吼声，其中一人，正是步凡之前碰到的铁猴！


第58章 螳螂捕蝉

　　“嘿，兄弟们，听到刚才那道吼声了吗，咱们似乎碰到大家伙了呢！”五人小队之中，一个头发剃成光头的男子在听到了吼声之后，轻声的说道。

　　“熊狼山之中，铁甲狼一直是群居行动，而且狼嗷绝对不是单独一声，而除了铁甲狼之外，能够在熊狼山发出这种中气十足的吼声的，想来只有疯熊了！”另外一个男子这时候也微笑着说道。

　　这时候，旁边一个背着狙击枪的男子这时候忽然间开口说道：“怎么样，哥几个，要不要干一票？”

　　“你疯了？那可是疯熊，一巴掌就能拍死我们！”铁猴听到他的话，满脸震惊的低声喊道。

　　变异兽，因为其强大的躯体的缘故，比起同阶的人类武者，往往要强大许多。

　　就拿二阶的铁甲狼而言，一个普通的二阶武者跟二阶的铁甲狼对战，哪怕就是有银骨刀这样锋锐的装备，死亡的也多是人类武者。

　　除非是掌控有异能的进化者，或者说实力发挥到极致的武者，才有可能单杀同阶变异兽和丧尸。

　　而一些强大的变异兽，像是疯熊这种的，绝对是三阶变异兽之中的佼佼者，这样个体强大的变异兽，哪怕是一个猎杀小队，在不准备充分的情况下，对上疯熊绝对是有死无生！

　　所以，听到队伍之中狙击手的话，铁猴才那么震惊，哪怕他们这只队伍之中，有四个三阶的人类武者，可是对疯熊来说，那可能就是一巴掌就能解决的事情，因为人类可没有变异兽那般强悍的体质。

　　“呵呵，铁猴，你胆子也太小了吧，如果是平常，咱们对上疯熊却是力有不殆，不过这一次吗，别忘了，为了抓那个步凡，一休战队可是给我们提供了强效神经麻醉药剂，有了它，对上疯熊，难道还不能成功吗？”狙击手韩城这时候淡淡地说道。

　　而一休战队，就是修哥的队伍！

　　“可是，那麻醉剂，是为了对付那个步凡的，我们怎么能私自用了！”铁猴这时候有些忐忑的说道，他们这次出来的任务，可是帮一休战队，抓捕步凡。

　　“哼，一个零阶的武者而已，就算不用麻醉剂，他能翻了天？再说，现在周围都是咱们的人，只要释放信号弹，队长他们半个小时之内就能赶到，真找到了步凡，还能让他跑了不成？这麻醉剂，留着也是留着！”

　　“退一步说，这么多人抓步凡，得多大的运气才能让咱们抓住？而且抓住了，一休战队给的东西，也不一定能分到咱们手里，但是要是现在能干掉一头疯熊，那哥几个到手的，可是实打实的好处！”狙击手韩城沉声的说道，很快，便说的几个人都心动了。

　　“不错，老韩的话很有道理，铁猴，你去前面赶紧探查一下，咱们看看能不能找机会干它娘的一票，要是真搞一只疯熊，咱们几个也不算白出来一趟！”之前说话的光头大汉这时候拳头一挥，沉声说道。

　　他是这支小队伍的队长，也是实力最高的人，既然他都发话了，铁猴自然无可奈何。

　　说实话，铁猴也觉得韩城说的很有道理，可是莫名的，他就是感觉不对，尤其是那个步凡，总感觉怪怪的，若是他真的只有零阶的实力，怎么能让灰狼退却呢，又怎么敢来这熊狼山之中呢。

　　可是要说哪里不对，他也说不上来，按照修哥的介绍，这个家伙家世一般，无非是有个比较好的妹妹而已！

　　甩了甩头，将脑海之中一些杂乱的想法抛出了脑海，铁猴决定不去想那么多了，步凡的事情跟他无关，他要的，只是步凡身边的那个女人而已！

　　另一边，步凡此刻躲藏在远处一颗高大的树木之上，屏住了呼吸，然后用望远镜观察着那边的空地。

　　在他的体内，行云诀此刻正快速的运行着，恢复着他消耗的体力！

　　以前还没觉得怎么样，但是出来之后，步凡才发现，哪怕是歩家庄的筑基武学，在外面也有非同一般的奇效。

　　行云诀对于身体的恢复拥有极佳的效果，战斗之后运行行云诀，可以快速的恢复身体的疲劳！可以说，这是一种极好的辅助功法。

　　而太玄经则相反，太玄经的内功，在战斗的时候，跟招式配合，会爆发出强大的杀伤力，比如说太玄经武学剑法之中的“十步杀一人”，可谓真的是杀人剑法，威力非凡。

　　但是这种武学对于内力的需求也是极大的，在修养方面，就不如行云诀了。

　　轰！

　　轰！

　　一具巨大的身躯，此刻将无数细小的植物碾碎，然后大步的来到了之前步凡选定的战场之中，来的正是一头巨大的棕熊。

　　这头棕熊从整体上来说，还保留了地球熊类的外貌，只是在他的头颅和四肢那里，却有一些莫名的突起。

　　步凡知道，那就是疯熊的威胁所在，当疯熊战斗的时候，这些突起会慢慢的结合在一起，凝聚成一层厚厚的角质层，拥有极强的防御力。

　　这就像给疯熊带上了头盔和拳套一样，配合上它巨大的力量和身躯，杀伤力巨大。

　　而防御，疯熊本身的皮毛就拥有极佳的防御力，而且弹性十足，再加上它那厚厚的脂肪，可以轻松的卸载一些冲击的力道，一般的狙击子弹很难打进疯熊的身躯。

　　看到满地的新鲜温热的尸体，疯熊忍不住再次大吼了一声，随后走上前去，大口的冲着地上的狼尸撕咬了起来。

　　“对，就这样，痛快的吃，慢慢的吃，吃的等你步凡爷爷休息好了，再来干掉你！”步凡这时候举着高倍望远镜，透过层层的丛林枝干，看着疯熊的动作，轻声的说道。

　　就在他想要收起望远镜的时候，不经意间的一扫，却是让他看到了一个莫名熟悉的身影！

　　“怎么是他？”再次用望远镜找到那个身影之后，步凡看着他，忽然间疑惑的低声说道。

　　视野之中出现的，正是刚刚不久在路上挑拨过灰狼的干瘦男子，铁猴！


第59章 黄雀在后

　　铁猴的身形，只是在丛林之中悄然一闪，然后便瞬间隐匿而去了，他并没有惊动正在进食的疯熊。

　　不过，发现了他的步凡却没有就此放松心态。

　　如果是换成另一个人，一个步凡不认识的陌生人，步凡还不至于想太多，可是现在却是铁猴，一个之前还在街道上对他们不怀好意，挑拨离间的人！

　　他紧随着步凡出现在熊狼山，这就不得不让步凡怀疑，这个家伙，是针对他们来的。

　　因为这是末世，一个荒野之中没有秩序的时代，一个肆意杀戮的时代！

　　在发现了铁猴之后，步凡悄悄调整了呼吸，然后轻轻地拿起了风暴，轻灵的向着丛林深处赶去。

　　“队长，确实是疯熊，而且那里还有一些铁甲狼的尸体，疯熊正在那里进食！”铁猴回来之后，冲着光头队长低声的说道。

　　“哦？只有疯熊吗？你确定？对了，疯熊身上有没有伤口？”光头队长虽然决定了对疯熊出手，但是却并没有盲目，而是依然冷静。

　　“疯熊身上没有伤口！”铁猴轻轻的摇头正色的说道，身为队伍的观察者，这点眼力和细节他还是会关注到的。

　　“那灵核呢？铁甲狼体内的灵核你看了没有？”光头队长再次问道。

　　铁猴的脸上露出了一丝苦笑，无奈的说道：“队长，疯熊可是在那里进食的，我怎么敢上去查看呢！”

　　“队长，不用管那么多，只要是只有疯熊，咱们一定能干掉它！”韩城这时候自信的再次说道。

　　“好，干了，韩城你等会先狙击它，顺便支援，如果发现不对，随时准备发射信号弹！”光头队长冲着韩城吩咐说道，说完之后，转身冲着铁猴他们轻轻地挥挥手，然后四个人猫着腰向着前面的空地慢慢的赶了过去。

　　而韩城，此刻则是找到了一颗高大的树木那里，抬头看了一眼高出别人一大截的枝干，脸上露出了一丝自信的笑容，随后从腰间拿下了飞爪，用力的扔了上去。

　　在巨木的枝干上找了一处合适的位置之后，韩城开始构筑狙击阵地，同时拿出了一颗银色的闪烁着光泽的子弹，冷笑了一声，然后轻轻的压入了枪匣之中。

　　视野之中，光头队长他们已经来到了疯熊后面的丛林之中，隐藏在后面，冲着韩城所在的方位，做了个OK的手势！

　　铁甲狼尸体旁边，正在进食的疯熊此刻似乎也查到了莫名的危险，慢慢的停止了进食，而是抬起头，警觉的看了一下周围，然后发出了一声声低沉的嘶吼！

　　“嘿，大家伙，去死吧！”韩城这时候嘴角勾勒出一丝冷笑，然后枪口慢慢的移动，对准了疯熊的眼睛，扳机果断的勾了过来。

　　韩城的枪法，可比步凡强多了，而眼睛，永远是生灵身上的致命弱点之一。

　　可以说，有一首出神入化的打眼枪术，是一个队伍能不能成为狙击手的标志。

　　“砰！”

　　疯熊的左眼之中忽然间飘出了一丝雪花，而后，剧痛传入了它的脑海，让疯熊忍不住仰天一声愤怒的嘶吼。

　　“嗖！”

　　这时候，又一道利箭从丛林之中射出，急速的向着疯熊射去。

　　利箭击打在疯熊的身上，没有造成丝毫的伤害，但是这一下，却把疯熊的目光吸引了过去！

　　轰！

　　暴怒之中的疯熊，察觉到了被攻击的方向，立刻撒开了四肢向着那个方位赶了过去。

　　而在丛林之中，背着弓箭的武者在一箭射出之后，早已经快速的离去，只留下了两个黑疙瘩放置在了那里。

　　“唉，拿这两个新家伙对付疯熊，倒也不算是亏，不过要是让疯熊给跑了，那可就亏大了！”另一边的丛林之中，光头队长隐匿着轻声的说道。

　　在他的旁边，铁猴没有说话，而是一片决然的神色，因为等会，在疯熊引爆了那两只反坦克地雷之后，就是该铁猴出马的时候了。

　　他不需要上去正面对抗疯熊，但是却必须吸引这大家伙的注意力，让它跟着他游走。

　　轰！

　　果然，疯熊毫无疑问的触发了那两只反坦克地雷，巨大的冲击力，让疯熊的身体都不由自主的向后面倒飞了出去，巨大的身躯一脸撞断了数棵手臂粗细的小树。

　　“上！”光头队长这时候低声的说道，随后，铁猴如同风一般快速的冲了出去，向着被击倒的疯熊奔跑而去。

　　“吼！”

　　被一连串埋伏攻击到的疯熊这时候仰天发出了一声惨烈的怒嚎，强大的反坦克地雷没有给击破它的皮毛防御，但是那巨大的冲击力确却让它感觉到体内无与伦比的剧痛。

　　“嘿，听说熊以前都被称作熊瞎子，今天爷爷就让你真的变成瞎子！”韩城这时候低声的说道，随后慢慢的移动着枪口，然后继续扣动了扳机。

　　这一次，疯熊的另一只眼睛再次被他击毁，真的变成了瞎子！

　　“耶！”韩城这时候不禁握紧了拳头一声振奋的说道，接下来，只要熬就行了，等强效麻醉药剂在疯熊的体内发挥药力，那就是他们，收获的时候了。

　　只是就在此时，一道银色的匕首如同毒蛇一般忽然探到了他的脖子那里，随后一只细嫩的手卡住了他的脖子，耳畔传来了一道轻盈的声音。

　　“说，你们到这里干什么？”

　　韩城这时候兴奋的情绪早已经消失，取而代之的，是一片惊恐的神情，因为他已经发现，贴在他脖子上的，似乎就是让他心仪已久的钛合金银骨战刀。

　　这把战刀，可以轻易的划破他的喉咙，让他眨眼间死无葬身之地！

　　他也没有想过反抗，因为在这种条件下，能够悄无声息的摸到他身边来的人，实力绝对要比他高出太多。

　　“我们只是来找人的，因为发现了这只疯熊，所以顺便干一票！”韩城老老实实的回答说道，在摸不清对手路数的情况下，按照对方的要求做无疑是最安全的行为。

　　“哦？找谁？”那道轻盈的声音再次响起，传到了韩城的耳朵之中。

　　“一个叫步凡的少年，我们不是有意枪阁下的猎物的！”韩城这时候福至心灵，一下想通透了这个人的来意，也许，之前的铁甲狼就是他的猎物，结果来了疯熊，然后被他们赶了先。

　　想到这些，韩城慌忙的解释说道！

　　在他的后面，听到韩城的话，步凡的脸上反倒是露出了一丝诧异的神色，他们竟然是来找自己的！

　　“你们找步凡做什么？谁让你们来找的？”背后再次传来了淡漠的问话。

　　韩城的心里却是一突，正在犹豫答不答的时候，却感到脖子上的战刀猛然间一紧，一道微痛的感觉从韩城的脖子上传了过来。

　　“我也不知道，是一休战队的修哥让我们找的，我们只是负责帮忙寻找！”韩城感受到脖子上战刀的变化，立刻轻声的说道。

　　“一休战队？他们又是什么人？”听到又出来一个莫名的名字，步凡不禁冷声的问道。


第60章 袭杀

　　“一休战队，是基地内的一支C级战队，据说跟基地的贵族家族托尼唐先生有联系，所以在一些底层战队之中，他们的名声很大，一般的队伍很难拒绝他们的要求！我们也是迫不得已的！”韩城立刻回答说道，他也察觉了，身后这个人的怪异，但是他却从来都没有相想过，背后的人会是步凡。

　　托尼唐，这又是什么人？怎么都牵扯到自己身上了。

　　“你们来了多少人？”步凡再次沉声的问道。

　　“我们一共来了……”韩城在说着的时候，忽然间一顿，双脚用力的在树干上一蹬，身躯用力的撞入了步凡的怀中，同时双手猛然间举起，握紧了步凡拿刀的右手，随后张开嘴巴准备求救。

　　他知道，只要自己求精的声音喊出来，那么这个人十有八九必然要退去，因为他们有五个人，而对方只有一个。

　　而在熊狼山厮混的人，实力不会低，但是也绝不会太高！

　　步凡还是缺少经验，让韩城找到了反击的机会，一下便突破了他的擒拿，只是韩城终究小瞧了步凡的实力。

　　看到韩城张口打算高呼求救，步凡的眼中一道寒芒闪过，而后右手之中猛然间爆发出一股巨大的力量，向着韩城的喉咙刺去。

　　“老……”韩城最终只是轻轻的吐出了一个字，便被步凡一刀刺穿了喉咙，最终，惊恐的看着步凡的面孔，缓缓的倒了下去。

　　“老韩，支援！”

　　就在此时，一道高呼从外面传了过来，显然，再跟疯熊战斗的对员这时候有些顶不住了。

　　步凡没有犹豫，拿起了韩城的狙击枪，看向了外面的战场，此刻，疯熊跟光头队长他们的战斗已经到了僵持的时刻！

　　疯熊因为双眼失明，变得极为暴躁，但是体内逐步起效的麻痹神经毒素却让它的动作慢慢的变得迟缓了起来。

　　另一边，光头队长手中的长刀应该不是凡品，看他的攻击，往往能够在疯熊身上留下一两道伤口，但是这丝伤口对于疯熊来说实在是不算什么，更重要的是他们还得躲避疯熊的攻击。

　　在疯熊的周围，还有一个灵巧的弓箭手，此刻手持长弓，不断地围绕着疯熊奔跑着，然后射出一道道利箭，吸引着疯熊的注意力，也多亏了有他的牵制，光头队长他们往往才能化险为夷。

　　“嗯，既然如此，让我来帮你们一下吧！”步凡举起了韩城的狙击枪，慢慢的对准了场中，轻声的说道。

　　“砰！”

　　正在奔跑中瞄准疯熊的弓箭手这时候忽然间后背一阵发麻，而后是无比的剧痛，然后，整个人慢慢的倒了下去，一大片血迹在他的背后蔓延了开来。

　　紧接着，一道散发着蓝色的光弹瞬间从丛林之中激射而出，一下打在了光头队长的身上。

　　被高爆电磁弹打中的光头队长可没有铁甲狼那样坚硬的头部，只见他的身躯之上猛然间出现了一个巨大的伤洞，而疯熊这时候的又一次攻击也到了。

　　砰！

　　如同落叶一般，光头队长被疯熊这一巴掌狠狠地拍中，然后重重的飞了出去，一看便是凶多吉少的样子。

　　“快逃！”铁猴见势不妙，立刻大声的说道，显然丛林之中，有人对他们展开攻击了。

　　只可惜，他们却是忽略了，步凡现在手中有两把狙击枪，而且，步凡的速度可比他们快多了，而且，他们的身后，还有一只发狂的疯熊。

　　实际上，在铁猴发出了怒吼之后，他就被疯熊瞄上了，疯熊巨大的身躯冲着他奔去。

　　另一边，将韩城的狙击枪换好子弹的步凡，这时候瞄准了正在逃逸的另一名队员。

　　“砰！”

　　虽然步凡的狙击水准不怎么样，但是在这种静止的状态下，他还是打中了奔跑之中的那名队员。

　　“还好老子在训练空间之中，进行过运动狙击的训练，否则还真跑了你丫的！”步凡收起了狙击枪，冲着那边的人轻声的说道。

　　随后，步凡从树上跳了下去，展开轻功，风驰电掣的向着铁猴逃逸的方向追去。

　　有疯熊的指引，步凡很快便找到了一人一熊的痕迹，而后快速的追了过去。

　　另一边，铁猴此刻却是满脸的绝望，他的速度虽然快，但是跟疯熊相比，却是略有不及，更何况在这丛林之中，他还需要躲闪树木的遮挡，而很多时候疯熊则是碾压而过。

　　再者，他的体力，比起疯熊，可是亏了很多啊！

　　“只能拼一下了！”铁猴看了一眼前面的一个歪脖子树，暗暗的想到，随后奔跑之中，手中出现了飞爪，快速的丢了上去，然后抓着飞爪，高高的跃起。

　　在他的身下，疯熊猛然间轰隆隆的冲了过去，随后一头撞在了一颗一人合抱粗的大树之上，前冲的身形戛然而止，就此倒在了地上。

　　“呼，终于让老子躲过去了，不行，得赶紧走，找到老大他们！”铁猴在松了口气之后，低声的说道。

　　然而就在此时，一股巨力忽然间从背后传来，而后他的身躯不由自主的向着地面狠狠地坠落而去。

　　当他的脸率先着地之后，只摔得他头昏脑胀，然后迷糊之间，只感觉到一个身影出现在了身边，随后将他再次提起。

　　紧接着，一道绳索捆缚在他的身后，将他反手绑了起来，然后丢在了树边。

　　等到他的大脑慢慢的清醒过来之后，只看到，一个有些熟悉的背影，向着疯熊走去。

　　当他看到，步凡拿着一把锋锐的战刀，从疯熊的双眼伤口处，一下狠狠刺入疯熊的脑袋的时候，铁猴的眼睛，一下睁得大大的了，他已经认出来了，这个少年，就是他们要寻找的少年。

　　“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，难怪野外有人喜欢打劫，这种收获，确实让人开心啊！”

　　轻松的将已经筋疲力尽的疯熊干掉之后，步凡先是取出了疯熊的灵核，随后又将它的尸体收起，而后，慢慢的走到了铁猴的身边，轻轻的蹲了下来。


第61章 阴你没商量

　　“说，是谁派你们来找我的！”步凡蹲下来之后，轻轻地晃了晃手中的银骨刀，将他架在了铁猴的脖子上，低声的问道。

　　“是……是一休战队的队长，他找到了我们的队长，要我们帮忙找你，我们才出来的！”铁猴这时候急忙的说道，但是说完之后，他的面色忽然间变得惨白了起来。

　　步凡听完之后，点点头，看来这小子说的跟那个狙击手一样！不过，他们是怎么知道我在熊狼山的呢。

　　步凡的心头刚涌起了这一丝疑惑，然后看到铁猴苍白的面孔的时候，他的脑海之中有了答案。

　　因为从他进入小镇到离开，跟他产生交集的，只有灰狼，铁猴，以及火狼战队的后勤官徐机等寥寥数人。

　　而这其中，真正从动机说起来的话，铁猴的动机是最大的。

　　“是你走漏了我的消息，对不对？”步凡冷冷的看着铁猴，轻声的问道。

　　铁猴苍白的脸上艰难的挤出了一丝笑容，哭丧着脸说道：“小兄弟，这都是误会，我当时刚回去，不知道到底怎么回事，然后看到了你的照片，就嘴贱说了一句！”

　　“砰！”

　　就在此时，一声刺耳的炸响响彻在步凡的耳畔，步凡抬头一看，只见不远处的天空之中，一道如同礼花烟火一般的光束在天空之中炸裂了开来，而且看方向，就在离步凡不远的地域！

　　“信号弹，这是你们的联络信号，对不对？”步凡看到信号的瞬间，低下头，看着铁猴，冷声的问道。

　　铁猴的心中先是涌起了一阵惊喜，光头队长竟然没死，竟然发射了信号枪。

　　因为他们小队之中，只有两个人拥有信号枪，一个是狙击手韩城，一个就是光头队长。

　　“是的，小兄弟，你快逃吧，过不了几分钟，我们的队长他们就会来到这里的！”铁猴这时候假装好意的劝解说道！

　　“他们有多少人？”步凡眉头一皱，沉声问道。

　　铁猴见状，心中一喜，面色上却露出了感慨的神色，低声的说道：“小兄弟，我不骗你，只怕得有二十多人，光我们战队，就来了十五个，后面一休战队来多少我们也不清楚，但是只怕也不少，你就算再厉害，也难以对付这么多啊，快走吧！”

　　“这么多啊，看来确实的走了，不过走之前，还是得办一件事情的！”步凡这时候低声的说道。

　　说完之后，手中的银骨战刀一划，划破了铁猴的喉咙！

　　而后，步凡不慌不忙，手中这时候出现了一颗精巧的高爆手雷，然后仔细的将它安置在了铁猴的尸体下面。

　　说起来，布置这种诡雷的技术，步凡还真是找的好辛苦，因为现在手雷的杀伤力相对太弱，很少有人去下功夫学这个了。

　　不过步凡对这种技术确实情有独钟，在意识空间训练的时候，也学习了这种布置诡雷的技术。

　　“妈的，就算炸不死你们，老子也会恶心死你们！”步凡偷偷的将诡雷设定好之后，冷冷得说了一句，然后，快速的向着山林的深处奔去。

　　他已经不想去考虑是谁发射的信号弹了，因为另外的三个，虽然都被他击中了，但是有可能都没死，毕竟新人类的生命力，可比以前的人类顽强多了，不会说因为一发子弹就挂掉。

　　在奔跑的途中，步凡没有忘记从空间手环之中拿出匿迹药水，喷洒在身上。

　　这样可以将它身上的血腥气以及一些其他气味消散掉，是混野外副本的必备药水。

　　然后，步凡便悄无声息的在山林之中打了个折，然后慢慢的重新潜伏到了之前的战场旁边。

　　没错，他从来没想到逃逸，既然这群人敢来找他，那么步凡自然也不会客气！

　　逃永远不是解决问题的办法，相比之下，步凡更喜欢主动将问题解决。

　　很快，最先有一队人快速的从山林之中跑出，赶到了战场，看到了战场空地上死掉的铁甲狼的尸体，来人脸上忍不住露出了吃惊的神色。

　　“我在这里！”就在此时，一道嘶哑的声音忽然间从一旁的树丛之中轻微的响起！

　　赶过来的飞鹰小队的队员立刻警戒的慢慢走了过去，然后，只看到了让他们睚眦欲裂的一幕，只见浓密的草地之上，此刻一片血迹。

　　壮硕的光头大汉此刻已经被拍的身躯变形了，而在他的旁边，此刻还有着一个面色苍白的青年，正是最后挨了步凡一枪的那个逃逸的男子。

　　“六子，是谁把你们伤成这样的？”叶龙看着眼前一死一伤的场景，冲着伤者轻声的问道。

　　“有……有人偷……袭，我……我不知道是谁，他……他去追……猴子！”伤者艰难的抬抬手，指着铁猴逃跑的方向说道。

　　就在此时，又有几个人从山林里走了出来，为首的，正是飞鹰战队的队长飞鹰。

　　此刻，他的脸色十分的难看，因为在他的身后，跟出来的人之中，还有一个人，抱着韩城的尸体。

　　“队长！”

　　“死了，都死了！”

　　“队长，咱们要报仇啊！”

　　待飞鹰现身之后，在场的许多人，纷纷怒声的说道，说起来飞鹰小队从成立以来，就没有吃过这么大的亏。

　　“知道是谁干的了吗？”飞鹰这时候阴沉着脸，冷声的说道。

　　“不知道，不过六子说，他去那边追猴子了！”叶龙这时候抬手指了指铁猴逃逸的方向，冷声的说道。

　　“走，我们也过去！”飞鹰压抑着心中的愤怒，冷声的说道，随后当先向着那边的山林冲了进去。

　　“在那里，是猴子！”走了没多远，有人眼尖，看到了猴子依靠在一颗树下面，头歪向了一边，不知生死！

　　“猴子！”队伍之中，一个跟铁猴关系比较好的人迅速跑了过去，扶过他的头，想看看他的生死！

　　“轰！”

　　就在此时，步凡埋伏下的诡雷被触发了，巨大的冲击波和铁片一下冲破了铁猴的身体，向着外面冲击而来。

　　“啊！”

　　上去扶铁猴的男子这时候猛然间发出了一声惨叫！


第62章 十步杀一人

　　伴随着那名男子的惨叫声，一整恐怖狰狞的面孔出现在了众人的面前。

　　他的一只眼睛之中此刻插进了一块不大不小的碎片，鲜血染红了他的整张面容，因为剧痛，他的表情狰狞而又恐怖，此刻正悲惨的倒在地上，痛苦的哀鸣着！

　　砰！

　　就在众人惊诧之际，丛林之中，一道蓝色的光束一闪而过，随后站在后面的一名队员，脑袋忽然间像西瓜一样碎裂了开来。

　　“是狙击手，大家隐蔽！”叶龙这时候一声大喝，大声的说道。

　　剩余的众人忘记了刚才同伴的受伤，纷纷找到掩体隐藏了起来！

　　耳畔传来的同伴的哀鸣声，以及地上刚刚死亡的同伴的尸体，让许多人的脸上，再带上了一丝愤怒的同时，也隐隐产生了一丝惊恐。

　　那个狙击者，实在是太狠了，在杀了铁猴之后，竟然没有离去，而是在他的尸体下面布下了诡雷，然后借着诡雷爆炸的影响，暗中狙杀了他们的一个同伴。

　　这个人的心思过分的缜密，而且算计一套连一套，这样的人，在荒野之中，绝对是出名的存在，也不知道，他们究竟是得罪了谁！

　　“不知是哪位野外的朋友，对我飞鹰小队下此毒手，还请出来说个明白！”待看到其余的兄弟站好之后，飞鹰这时候站了出来，冲着周围的山林朗声的说道。

　　凭他战徒六阶的武力，飞鹰可不怕狙击手，普通的火药狙击枪，发射出的子弹，是不可能击中他的。

　　只可惜，飞鹰没有见到，刚才丛林之中那一闪而过的蓝光，否则，绝对不会如此自信。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又是两名队员重重的倒在了地上，其中一个再次头颅炸裂了开来，如同西瓜般爆碎！

　　另一个，却是中了火药子弹的攻击，虽然没有死亡，但是却也受了重伤。

　　顷刻间，飞鹰战队的人员已经死伤了一半以上了，不过这两次攻击，也让飞鹰锁定了步凡的方向。

　　“你们在这里看着，我去追他！”飞鹰扔下这句话之后，立刻向着丛林之中冲去。

　　他刚才已经确定了，这个暗中的狙击手，手中应该是有着一把高斯狙击步枪！

　　高斯狙击步枪的子弹威力固然是大，可是子弹发射的时候却带有一束光束，类似于激光武器，所以顺着方向，飞鹰自信很快就能找到他。

　　毕竟他战徒六阶的武者，在这片区域内，可以说是绝对的强者。

　　果然，在丛林之中疾驰了没有多久，飞鹰就发现了前面一个矫捷的身影，只在他在丛林之中，灵巧的如同狸猫一般，快速前行。

　　“哼，只可惜，小子你的实力太低啊，真不知道谁给你的那么大胆子，竟然敢大胆的狙击我们！”飞鹰一边快速的追赶着步凡，一边在心中冷冷的想到。

　　两人在山间疾驰了大约三公里左右，步凡的身形忽然停了下来，而此时，飞鹰距离步凡不过一二百米的距离，在步凡停下之后，这个距离很快便消失了。

　　“小子，你跑啊，你怎么不跑了？”看到步凡停下的背影，飞鹰这一刻面上露出了一丝阴狠的笑容，冷声的说道。

　　“我为什么还要跑，没看到，我正在等你吗？”步凡这时候转过身，面带微笑着说道。

　　可是看到了步凡面容的飞鹰，这一刻脸上却露出了震惊的神色。

　　“是你！”

　　没错，当他看到转过来的少年竟然是他们一直在寻找的步凡的时候，他震惊了。

　　“妈的，你跟顾修联合起来坑老子！”在确认了步凡的面孔之后，飞鹰首先想到的是这次的损失，然后联想到了步凡跟一休战队的联合。

　　“既然来了，那就留下命来吧！”步凡也不解释，只是冷声的说道，随后手中的银骨战刀猛然亮出，向着飞鹰攻了过去。

　　“哼，小子，自不量力，我先杀了你，再去找顾修算账！”飞鹰这时候一声怒喝，随后手中出现了两把细长的短刀，向着步凡冲了过来。

　　飞鹰的速度很快，眨眼间便跟步凡碰撞在了一起，然后手中的短刀快速的向着步凡的脖颈切割而去。

　　“速度流打法吗？”步凡看到飞鹰的短刀，心中暗暗确定了飞鹰的特点。

　　基本上，末世之后的武者，往往是根据身体特性选择武器，比如说体格壮硕偏向于力量强化的武者往往都说重型武器和长柄武器，例如长枪，大刀，狼牙棒等等。

　　而体格轻盈身手敏捷的武者选择的武器也是轻盈易携带的武器，例如短刀，匕首，短剑之类的。

　　看到了飞鹰的双刀，步凡就知道，飞鹰是速度流的武者，而速度流的武者，追求的，往往都是近身战斗。

　　不过对此，步凡并不介意，实际上，他的内功，也应该是偏向于速度流的能力，只有在近身搏斗之中，才能发挥出最大的威力。

　　迎着飞鹰抹喉的双刀，步凡的银骨刀这时候一下竖放在身前，以刀刃挡下了飞鹰的其中一把短刀。

　　而后步凡的身形微微一侧，然后轻轻的滑动了一下，躲过了飞鹰刺过来的另一把刀，同时整个人一下滑进了飞鹰的怀中。

　　“砰！”

　　步凡的肩膀在滑进去之后，一下用力的顶在了飞鹰的肩膀之上！

　　飞鹰的力量严格来说并不弱，尤其是相对于低阶武者而言，可是同样的，步凡的身体在内功的不断强化下，也是全面的强化，尤其是力量，增长的很快。

　　所以这一下撞击之下，两人竟然纷纷后退了开来，后退之后，步凡心中固然吃惊，可是另一边，飞鹰的心中更是涌起了轩然大波。

　　步凡这一击力量碰撞跟他平分秋色，难道说，这小子也是六阶武者吗？

　　只是飞鹰来不及细究步凡的底细，步凡已经又一次攻上来了，这一次，步凡没有藏拙，而是直接使用了步二叔改良的刀术。

　　在内力的加持之下，步凡的身形变得更快，出手更敏捷，角度也更为刁钻，更重要的是，每一击的力量也变得更大。

　　乍然双方一接触，飞鹰便陡然落到了下风之中，他没想到步凡竟然还有如此诡异的刀术。

　　诡异的刀术跟他那莫名的脚步配合起来，让步凡的身形如同鬼魅一般在飞鹰的周身游走，使他防不胜防，没坚持几分钟，飞鹰的身上便留下了四五道伤口。

　　“你是……你是基地学院的学生？”飞鹰忽然间用搏命的一刀逼退了步凡，然后大声的喊道。

　　因为他忽然记起来，当初在野外遇到了一个基地学院的学生，他的攻击方式就跟步凡十分类似，手中的武器配合着脚步，进行着无比流畅的攻击。

　　“你想的太多了！”步凡冷冷一笑，淡然的说道，随后身形猛然间一变，体内的内力快速流动，切换了功法！

　　手中的银骨刀表面这时候忽然间好像覆盖了一层波纹一般，步凡的身形瞬间向前疾驰出去。

　　眨眼间，他的身形出现在了飞鹰的后面，而飞鹰的脖子上，此刻已经出现了一条细密的血痕。

　　然后，飞鹰的整个脑袋，就此掉落了下来！

　　“十步杀一人，这套剑法果然是最纯正的杀人剑法啊！”步凡在飞鹰倒地之后，慢慢的收起了手中的银骨刀，低声呢喃的说道。


第63章 变故

　　步凡没想到，太玄经的武学初次展示出来，效果竟然这么强大，一击便击杀了比他高三阶的飞鹰。

　　要知道在家里测试的时候，单纯的用内力爆发出来的实力大约也就是堪比五阶的层次！

　　他本来只是想验证一下，全力用武学对敌的情况下，跟战徒六阶的差距到底有多少，却没有想到，如今一剑便斩杀了飞鹰。

　　实际上不仅如此，哪怕刚才，步凡使用的步二叔改良的刀术和步法，对上飞鹰也具有压倒性的优势。

　　而那套刀术和步法，在江湖之中，貌似才被评测为三流武学。

　　“难道武学真的强大如斯吗？这就是进化游戏的目的？”步凡这时候缓缓地转过身，暗暗的想到。

　　同时大步的走到了飞鹰的身边，既然已经胜利了，那么接下来，他自然是要接收飞鹰的战利品。

　　其实很简单，就是飞鹰手上的空间手环而已，只不过，这个空间手环比起雪魅儿送给步凡的手环，品级要差很多。

　　将飞鹰手上的空间手环取下之后，步凡顺势斩下了飞鹰的一根手指！

　　因为空间手环并不是取下来就能查看里面的东西的，而是需要破解手环之中的基因锁，其实也就是手环读取了使用者的基因认证。

　　这个在基地的黑市上有商家提供这项服务，只不过费用比较高昂而已。

　　收起来之后，步凡又捡起了飞鹰留下的两把短刀，能够跟钛合金银骨刀对抗的武器，显然也不是一般的兵器。

　　收拾好这些之后，步凡开始向着刚才的战场赶去，那里还有一些幸存者，等着他！

　　慢慢的隐匿到了丛林之中，步凡悄悄地将高斯狙击枪对准了丛林之中的那些幸存者。

　　对于他们来说，既然队长飞鹰已经出马了，那么接下来自然是手到擒来的事情。

　　所以当步凡来到这里的时候，这些人并没有再度警戒，而是已经开始忙了起来，忙着给那些伤员疗伤，止血！

　　“砰！”

　　一个刚刚给伤员止完血的队员，脑袋忽然间炸裂，倒在了地上。

　　“他又回来了，队长失败了，那个杀人狂又回来了！”一个伤者这时候激动的说道，脸上满是惊恐的神色。

　　“走，你们快走，别管我们了，记住，以后给我们报仇！”还有冷静的人员这时候高声的冲着剩余存活的人员大声的喊道。

　　“大家分头走，能跑掉一个是一个，去找一休战队求助！”剩余的人之中，叶添龙算是一个领头的小分队长，在听到了一名伤者的话之后，果断的说道。

　　“我不走，老子跟他拼了！”其中一个脾气火爆的男子这时候怒声的说道，随后奔着步凡设计的方向跑了过来。

　　“垃圾，有本事出来跟老子正面厮杀啊！出来啊！”一边跑，那名男子还一边愤怒的喊着。

　　“璞！”

　　又是一名幸存者的胸口溅射出了一丝血花，这次死掉的，却不是冲出来的那名男子，而是一直站在后面的一名隐藏者。

　　“走，谁愿意留在这里送死，谁就留下！”叶添龙这时候不再犹豫，冷声的说道，说完之后，自己猫着身形，向着远方的丛林之中快速的奔逃而去。

　　剩余的几个人见状，无奈的看了一眼周围的伤者，也分散着奔逃了起来。

　　只剩下向前冲的那名男子，一看自己的同伴都逃走了，大声的喊了一句：“一群懦夫！来啊，杀老子啊！”

　　只是任由他如何的呐喊，步凡确实并没有再射击，因为此时他早已经离开了。

　　既然已经无法全歼这群人了，那么留下他们和杀戮掉他们，根本没有太大的区别。

　　反正这些人，也不知道到底是谁下的手，与其将子弹浪费在他们身上，还不如接下来对付一休战队他们呢。

　　撤退的步凡，打开了手环上的定位接收器，开始根据自己当初留下的路标，快速的返回。

　　山林之中，步凡急速狂奔，向着冯媛和张可躲藏的山壁那里赶去。

　　然而，就在他赶到了冯媛他们躲藏的外围的时候，步凡忽然间察觉到了不对。

　　一声声惨烈的哭喊声，以及男人们兴奋嚣张的笑声从前面清晰的传入了步凡的耳中。

　　步凡面色一变，随后纵身一跃，跳到了旁边的树上，向着前面望去。

　　只见原本步凡给她们做好的隐蔽的山凹，此刻早已经被发现了，所有的隐藏枝干都被扔在了地上。

　　七八个穿着作战服的男子围成了一拳，另外，有两个男子，此刻正光着屁股，将两个光溜溜的女子按在树上，快速的耸动着。

　　其中一个哭喊的女子，正是那个一直以来老老实实的张可，而在另一边，冯媛面色淡漠的趴在那里，脸上没有丝毫的表情，也没有丝毫的哭喊。

　　就好像被强暴的根本不是她一般！

　　“哈哈，没想到步凡竟然留下了这两个娘们，自己进了山，这次可是便宜了咱们兄弟们了！”

　　“嘿，小午，还是你那个女的又漂亮又安稳，哪像我这个，跟死了爹一样，妈的，还敢哭！”说着说着，在张可身上耸动的男子猛然间挥手给了张可一巴掌，愤怒的说道。

　　周围围着的一群男子这时候猛然间哈哈大笑了起来！

　　“小午，是你太不中用了，没把人家伺候舒服！”

　　“我看啊，还是换我来吧！”

　　树上，步凡愤怒的看着眼前的一幕，他已经认出来了，在张可身上耸动的男子，正是当初在步家庄被杀掉的步远山。

　　而围在周围领头的男子，则是后来被侍女香雪杀掉的那个所谓的六扇门之中的人。

　　“真是人生何处不相逢啊！”步凡咬牙切齿的说道，随后将手中的狙击枪拿了出来，他首先对准的，就是在张可身上耸动的步远山！

　　“啊……要来了！”步远山忽然间加快了速度，淫荡的说道，就在此时，一道蓝光从山林之中猛然射出。

　　砰！

　　步远山的脑袋，忽然间像西瓜摔碎到地上一样炸裂了开来，血浆喷了张可一脸，竟然将这个女子直接吓晕了过去。


第64章 只怕猪一样的队友

　　“小午！”

　　“隐蔽！”

　　陈午（步远山）的死亡一下惊呆了在场的众人，而后，一个跟陈午关系不错的队员这时候凄厉的喊了一声，而身为老大的修哥这时候也大声的喊道。

　　只可惜，这一迟疑的功夫，再次给了步凡开枪的机会，一秒钟之后，又是一颗带着蓝光的子弹从山林之中射出。

　　将刚才趴在冯媛身上的男子也如法炮制的干掉了。

　　“妈的，是高斯狙击步枪，而且看这么短的间隔时间，还他妈的是风暴，谁这么清闲，拿着风暴来熊狼山玩耍！”修哥可比飞鹰有见识多了，很快，就判断出了步凡手中狙击枪的型号，怒声的说道。

　　“砰！”

　　就在此时，又是一名手下被步凡狙击而死，而且他不是被正面打中的，而是被子弹穿透了阻挡的树干，一下穿颅死亡。

　　“去，把那两个女的抓过来，拿他们当人质！”修哥这时候忽然间愤怒的说道！

　　与此同时，两个举着大盾的男子这时候小心翼翼的躲在了盾牌后面，向着地上的冯媛和张可走去。

　　“妈的，是铁骨盾！”步凡一看到那两面盾牌，便认出了它们的型号。

　　这是基地商城之中，卖的很火爆的铁骨顿，以铁骨兽的骨骼制作而成，虽然粗糙，而且沉重，但是防御力却十分惊人！

　　在盾牌手的掩护下，两个女人被抓了回去，然后，只见修哥这时候一把将冯媛抓了出来，把大刀架在了冯媛的脖子上，冲着步凡所在的方向冷声的说道：“阁下，出来吧，有什么事咱们面谈！否则，这个美丽的女人，你纵然想要，只怕也只能得到一具尸体了！”

　　修哥下意识的以为，丛林之中的狙击手，是为了他们手上这两个漂亮的女人来的。

　　实际上，因为女人在野外火拼的战斗实在是太常见了，也不怪修哥这么个想法。

　　慢慢的，丛林之中，一道人影慢慢的走出，只是走出来的他，一下震惊了所有人的目光。

　　“银骨战刀，风暴狙击枪，金刚单兵作战服，这……”步凡身上耀眼的装备一下闪瞎了所有人的目光。

　　“那两个女人，我要了！”步凡这时候压低了声音，淡漠的冲着修哥说道。

　　看到步凡那张扬霸气的姿态，以及身上堪称豪华的新手装备，修哥的脸上露出了思索的神色。

　　实际上，不管是银骨战刀，还是金刚作战服，对于修哥来讲，并不是很稀奇的事物，但是这些东西，代表的含义，修哥却不得不考虑。

　　也许这里面一件装备并不算什么，可是一整套加起来，那也是一个不菲的消费。

　　更重要的是，这个消费，针对的仅仅是低阶的武者，也就是说，对于高阶的武者和变异兽丧尸而言，这些东西，完全都是没有用的。

　　很显然，这些装备是针对这次的任务专门配备的，而能够为了一个低阶的新手搞得起这么豪华的装备的，他身后的势力定然也非同凡响。

　　“我的耐心是有限的，如果不交出来，咱们就来一场丛林猎杀游戏好了！”步凡这时候继续淡漠的说道。

　　话中已经隐隐有了威胁的意味，显然，如果修哥他们不交人，那么步凡就决定跟他们继续展开丛林袭杀。

　　步凡的话让一休战队的人人变色，因为如果真的有这么一个豪华装备的人跟他们耗上的话，那一休战队想要干掉步凡，定然要付出惨重的代价。

　　金刚作战服的防御力，他们虽然没有尝试过，但是既然能是联邦主推的低阶作战服，其效果可想而知，而风暴狙击枪更是无形之中的暗夜杀手。

　　子弹发射的时候既没有声音，速度又十分的快，普通的低阶武者就是想躲都躲不开！

　　“修哥，不就是两个女人嘛，反正又不耽误咱们的大事，我看就给他吧！”修哥的旁边，一个有些瘦弱的青年这时候低声的劝说道。

　　修哥轻轻的点点头，显然，他的心里也有些意动了，不过，就这么将人交给步凡，修哥心里也是有些不爽。

　　只是不爽也白搭，因为跟托尼唐关系匪浅，他是知道哪些世家子弟的德行的，如果真的跟他们产生了矛盾，这些人有的是办法对付你。

　　至于威望，好吧，对于他的一休战队而言，本来里面的人就是些欺软怕硬的货色，都是些坏事做绝的家伙，相互之间，可没有想象之中的那么深厚的感情。

　　然而，有些时候，很多事情，总会出现莫名的变数！比如说现在。

　　所有的剧本都在按照步凡的设定上演着，想要以目前的装扮吓唬一休战队，然后诈出两个女人的安全，但是就在此时，变故突发。

　　被吓晕的张可这个时候竟然迷迷糊糊的醒了过来，隐约之间，听到了步凡的声音之后，立刻尖叫着说道：“步凡，快救救我们！”

　　这一句话，让场中所有人的脸色，都尽皆大变，包括一直默然无语的冯媛！

　　“步凡？”一休战队的人这时候个个盯住了对面的步凡，吃惊的喊道。

　　因为金刚作战服是包括头盔的，带上了头盔的步凡，他们根本看不清面容。

　　而步凡则是一阵的无奈，俗话说，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，现在，他也没有任何办法了。

　　“呵呵，原来是你，步凡，我明白了，难怪你会有这么豪华的低阶装备呢，想来，一定是你那个天才妹妹给你提供的，要不是这废物女人喊出来，老子还差点被你唬住呢！”修哥这时候忽然间冷笑着说道。

　　对于步凡的一些信息，他当然也花关系进行过调查，知道他的一些简单信息。

　　“白痴！”冯媛冷冷的看了一眼旁边的张可，冷声的说道。

　　而张可这时候也慢慢的清醒了过来，显然发现了自己似乎破坏了步凡营救她们的计划，一瞬间脸上带上了绝望的神情，忍不住又抽噎了起来。

　　“还真是说曹操曹操到呢，步凡，我们正等你呢，你就来了，难怪我还纳闷，你一个零阶的废物，怎么敢来熊狼山狩猎，原来是身上有家伙事啊！”修哥这时候看着步凡身上豪华的装备，贪婪的说道。

　　步凡无奈的摇摇头，既然智取不成，那就只能强攻了！

　　只见他忽然间拿过了背后的风暴狙击枪，连瞄准都没瞄准，直接将枪口对准了一个离他最近的男子，一枪轰了出去。

　　随后风暴狙击枪收入了空间手环之中，步凡拿着银骨刀，向着一休战队的人冲了过去。


第65章 战甲

　　“抓住他！”

　　看到步凡这时候竟然迎难而上，修哥的脸上露出了一丝不屑的表情，这个家伙，还真以为有些好装备，就可以所向无敌了吗？

　　其实不待修哥下令，修哥身边的人，就已经迎着步凡冲了上去。他们可是都很清楚，这一次出来的任务是什么，就是抓这个小子。

　　金刚作战服又怎么了？

　　银骨战刀又能怎么样？

　　他们的目的，又不是杀了这家伙，本来就是为了抓他，所以，不管他穿什么，只要将他制服，就万事大吉了。

　　“嘿，小子，过来吧！”一个身强体壮的壮汉这时候最先出现在了步凡的眼前，身形灵敏的一闪，躲过了步凡的战刀，然后双手用力的向着步凡的双肩抓了过来。

　　眼看着他的双手就要按住步凡的双肩，将他紧紧扣住，只见步凡灵敏的一闪，身形一下从大汉的身边闪了出去。

　　与此同时，步凡手中的战刀却是猛然间回撤，借着闪身的力道，如同跳舞一般，一下划过了大汉的脖颈。

　　十步杀一人，千里不留行！

　　此刻的步凡，在杀进了人群之中之后，就如同诡异的刺客一般，配合着脚下莫名的脚步，如同蝴蝶般起舞，然而他的每一下振翅，都夹杂着死神的镰刀，收割走一条条鲜活的生命。

　　顷刻间，死在步凡刀下的已经不下五人了，算上之前步凡狙杀的四个，此刻一休战队，竟然只剩下两三个人了。

　　“小子，你不是战徒零阶的人，说，是谁派你们暗害我们的，是不是托尼唐？”修哥此刻愤怒的看着步凡，冷声的说道。

　　如同之前的飞鹰一般，此刻的修哥看到了步凡强大的战力之后，也下意识的以为这是有人给他们设下的陷阱。

　　而第一怀疑目标，就怀疑到了托尼唐的身上，显然，这么多年来他们帮托尼唐做了许多坏事，现在托尼唐想要派步凡来杀人灭口，所以故意给他们设下了这个圈套。

　　“想知道吗？下地狱问去吧！”对于修哥的质问，步凡完全没有回答的欲望，一声冷哼过后，便再度向着修哥扑了过去。

　　“找死！”

　　修哥一声怒喝，抡起手中的大刀，向着步凡狠狠地砍去！

　　此刻的他对步凡格外的愤恨，虽然一休战队的人都是些恶棍，但是战力还是很不错的，这也是他在第八基地市存活的资本，而现在，这个资本，已经被步凡一手绞杀了。

　　“当！”

　　步凡将银骨战刀架在了身前，挡下了修哥的这一刀，只是这一刀上传来的巨大力量，却让步凡忍不住后退了几步。

　　同时战徒六阶，但是修哥的战力可是战徒六阶的顶峰，比起飞鹰厉害多了，而且从路线上来说，跟飞鹰那种敏捷性的武者不同，修哥走的明显是力量型的路线，战斗杀伤力上，比起飞鹰更为强大。

　　不仅如此，在一刀将步凡逼退之后，修哥的手中，此刻也忽然出现了一套黑色的甲胄。

　　而后只见他轻轻一抛，甲胄在天空之中分解了开来，一件件的覆盖到了修哥的身上。

　　这种甲胄，并不是步凡那样全身覆盖的防护服，而是关节性的覆盖，一件件连接起来的。

　　而且很多地方，例如拳套上，还有着锋锐的尖刺，一看就十分的慑人。

　　“金刚战斗服吗？我倒要看看，能不能抵挡的住我残狼战甲的摧残！”修哥在装备了战甲之后，脸上露出了一丝残忍的笑容，冲着步凡冷声的说道。

　　步凡闻言，心头一凛，没想到，这个修哥的手中，有的竟然是战甲。

　　战甲，这是比战斗服更高一层的存在，不但具有强大的防御力，还有着一些隐秘的杀人武器，他可以帮助武者正面对抗丧尸和变异兽，而且丝毫不影响其身体灵活性。

　　这已经属于比较高端的装备了，没有一定的财力和势力，根本拿不到这东西。

　　“受死！”

　　修哥一声大喝，这时候再次挥舞起大刀，对着步凡一刀狠狠地斩了下来。

　　步凡知道，自己的力量并不是修哥的对手，除非他爆发内力跟修哥对拼，也许那样会有一拼之力。

　　可是他也清楚，自己体内的内力并不多，全力使用之下，坚持不了多长时间，如果那时候无法取胜的话，那他将没有任何翻牌的底牌。

　　轰！

　　步凡躲过了修哥的长刀，长刀一下重重的轰在了一块岩石上，一下便将坚硬的岩石劈成了两半。

　　“小子，躲躲闪闪算什么汉子，有种不要躲！”修哥接连几下攻击，都被步凡躲闪了开来，因此怒气冲冲的冲着步凡说道。

　　步凡没有搭理他，而是借着他长刀再一次挥出的功夫，一下贴近了他的身体，然后一刀向着他的身体裸露处狠狠地划去。

　　只见修哥的脸上这时候露出了一丝诡秘的笑容，随后在步凡战刀接近的一瞬间，身形微微一歪！

　　步凡的战刀一下砍在了修哥的战甲之上，而修哥的拳头这时候则趁势出击，重重的轰在了步凡的肩膀上。

　　砰！

　　这一下，步凡被重重的轰了出去，手中的银骨战刀，也一下跌落在了地上，被攻击到的肩膀那里，传来了一阵阵的痛楚。

　　“嘿，小子，你就这点本事吗？我还以为你有多厉害呢！”修哥这时候一步一步的向前走着，慢慢的走到了步凡的身前，冷声的说道，同时手中的长刀，这时候再度向着步凡重重的砍了下来。

　　步凡此刻右脚在地上轻轻地一点，而后整个人的身形猛然间向后飘去，同时内力在体内快速的运行，运行过受伤的肩部的时候，一阵阵清凉的感觉从体内传来，那股痛楚开始慢慢的消退。

　　不过麻烦的是，此刻步凡没有了武器，因为银骨战刀，刚才已经掉落在了地上，现在却是被修哥踩到了脚下。

　　“呵呵，好东西啊，钛合金银骨战刀呢，没了武器，你怎么继续跟我打呢？”修哥这时候冷笑着捡起了地上的战刀，冷冷的说道。

　　而步凡，此刻也慢慢的盯紧了修哥的头颅，也是他身上最大的弱点，唯一一处没有战甲保护的地方！


第66章 破敌

　　修哥的战甲，看似破绽很多，但是很多地方，他的身躯只要微微移动，就可以让两页战甲缝合起来，挡住步凡的攻击。

　　就连脖颈那里，也有一圈好好地护甲，正好卡在了他的下巴上。

　　唯有修哥的头部，没有丝毫的防护，也不知道是为了方便还是什么。

　　而这里就是步凡破敌的关键，只是步凡在考虑，到底该如何破敌！

　　他在回忆，侠客行之中的武功，哪一套到底才能帮助到他！他虽然已经学会了侠客行，但是对于用里面的武功对敌，却没有太大的经验。

　　之前对付飞鹰的十步杀一人，倒也算是用的精巧，可是此刻对上全身铁甲的修哥，十步杀一人是明显不行的。

　　侠客行的武功内部有数，掌法，剑法，轻功，内功各自配合，均可以产生巨大的威力，但是目前来说，步凡还是只能配套的使用。

　　例如说十步杀一人这套剑法，只能配合着跟千里不留行这套轻身功法使用，还得用“意气素霓生”的内力催动。

　　看到步凡阴晴不定的站在那里，修哥并没有给他机会，而是继续逼了上去，要将步凡擒拿住。

　　“呼！”

　　长刀带着呼呼的风声从空中落下，步凡匆忙之间再次施展轻功后退，一下又退出了数米。

　　“小子，我看你能逃到什么时候？”看到步凡再度轻松的逃离了自己的攻击区域，修哥的脸上忍不住讥讽的说道。

　　而步凡则是紧紧地盯住了修哥手中的长刀！

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明，银鞍照白马，飒它如流星！”一套功法忽然间出现在步凡的脑海之中，步凡一下想到了，对付修哥最有用的招式。

　　“吴钩霜雪明，就是它了，这套剑法犀利诡异，并不像十步杀一人那般惨烈，讲究一击必杀，但是剑招却十分的毒辣，虽是剑法，却诡异万分，有着刀法的夺命之机，而且如今我用单刀用出来，想来效果定不差！”步凡看着修哥，呢喃的在口中说道。

　　随后，只见步凡的手中此刻再度出现了一把短刃，这正是之前捡取的飞鹰的短刃。

　　不过，他并没有全拿出来，只是拿出来一柄，握在了手中。

　　看到步凡手中的短刃，修哥微微一愣，随后失声的喊道：“那是飞鹰的飞蝉刃？”

　　步凡没有回答，体内的内功这时候再度运行起，而后身形如电，向着修哥疾驰而去。

　　数米的距离，就好像一刹那一般，眨眼间，步凡来到了修哥的身前，手中的短刃向着修哥的眼睛一下狠狠地扎了下去。

　　修哥心头一凛，不敢大意，实际上在看到飞鹰的飞蝉刃之后，他对步凡有了一丝莫名的戒备。

　　而这丝戒备又让他在出招的时候，难免会产生一些顾虑，从而影响他的发挥和判断。

　　而就在此时，原本狠狠的冲着修哥扎下去的短刃这一刻却忽然收力，随后在步凡的手中翻转，角度忽变，以一种诡异的角度，再次袭来。

　　原本自上而下扎下来的短刃，这时候竟然转眼间变成了自下而上刺上去的攻击，如果修哥不能阻挡这次攻击，那么他的下颚必然被步凡一刀刺穿。

　　可是刚才他为了挡下步凡的攻击，手中的长刀已经向上抬起，这时候很难转力下压。

　　不过修哥毕竟是在野外厮混了多年的武者，关键关头，临危不乱，虽然手中的长刀已经无法下压，但是别忘记了，他的手臂上，也是有护甲的。

　　只见他的手臂这时候借着上抬的趋势，微微左倾，一下挡在了步凡的攻击线路上。

　　如果步凡的短刃依旧要刺杀他的话，那么首先碰撞到的，必然是他手臂上的护甲，这样就完美的挡下了步凡的这一击。

　　“哼，小样，就你这点手段，也想对付我？”有了抵挡的手段之后，修哥的眼中闪过了一丝不屑的神情。

　　然后就在此时，令他惊骇的事情再次发生了，原本向上刺穿的短刃，这时候再次转向了。

　　而且这次不仅仅是短刃的转向，连步凡的整个身躯，此刻也忽然间高高跃起。

　　一脚踏在了他的长刀上，在长刀借力之后，又一脚这时候狠狠地踩过了修哥的头顶，让修哥的脑袋受到了一次狠狠地重击。

　　被步凡一脚踩踏在脑袋上的修哥这时候就好像被一只大锤狠狠地砸了一下一般，大脑一瞬间昏昏沉沉的，同时受到步凡踩踏之力的影响，他的身躯不由自主的向前蹒跚着移动而去。

　　而步凡，却在越过了修哥身躯的一瞬间，扭过了身躯，随后手中的短刃，这时候瞬间丢了出去，如同暗器一般，向着修哥的后脑勺狠狠地扎了过去。

　　“噗！”

　　原本大脑只觉得昏昏沉沉的修哥，这时候忽然间感觉到后面传来了一阵剧痛，而后整个人不由自主的一下倒在了地上，身躯不断的抽搐了几下之后，悄无声息的趴在了那里。

　　死了！

　　纵横第八基地市低阶武者区很多年的修哥，一休战队的队长，就这样悄无声息的死在了步凡的手上！

　　随后，步凡转过了身子，看着此刻一休战队剩余的两人，此刻他们正挟持着张可和冯媛，也因为如此，他们没有加入到对步凡的厮杀之中，得以保全性命到现在。

　　两人这时候均是一脸惊恐的看着步凡，他们没想到，一休战队这么强大的势力，就这么简单的，倒在了这个少年的手上。

　　甚至于连他们的队长，穿着战甲的战徒六阶武者，都被这少年轻松的杀死！

　　是的，轻松，他们只能用这两个字来形容，因为从战斗到现在，除了中间步凡受了那一次轻微的攻击之外，修哥没有触碰到步凡丝毫！

　　而就算是那次攻击，看上去，也没有给步凡造成什么伤害，这样的人物，现在还是他们两个盾卫者能对抗的了得嘛？

　　“别过来，再过来我就杀了她！”其中一名壮汉看着步凡不断走过去的身形，忽然间，大声的喊道。

　　他的脸上，已经充满了惊惧的表情，仿佛走过来的步凡不是人类武者，而是一个恶魔一般。

　　“放了他们，我会饶你们一命！”步凡这时候脚步微微的一停顿，看着他们，微笑着说道。


第67章 战利品

　　“什么？”

　　听到步凡的话，两名盾卫者这时候不可思议的互相望了一眼，眼中闪过了巨大的希望。

　　“这两个女人是保命符！”两人暗暗的对视了一眼，一下便读懂了对方眼中的含义。

　　“你别过来，我们带着这两个女人走，等到了山下停车场，我们自然会放开他们，否则，大不了大家同归于尽！”另一名盾卫者这时候似乎抓到了步凡的把柄，这时候大声的说道。

　　“呵呵！”

　　步凡的脸上露出了一抹冷酷的笑容，紧紧地盯着他们二人，盯得他们心头莫名的惶恐。

　　“你们真以为，这两个女人，会成为威胁我的把柄吗？不过是萍水相逢的任务队友罢了，我救她们是人情，不救她们也是本分，现在，我只给你们一次机会！放了她们，我就让你们离开，如果不放，那你们四个就一起死好了，记住，只有一次机会！”

　　步凡这时候冷酷的说道，随后手中再次拿起了风暴狙击枪，对准了他们。

　　显然，只要他们选择了拒绝，那步凡会毫不犹豫的攻击。

　　两名盾卫者的额头上这时候不断地冒出冷汗，持刀的手甚至有些轻微的颤抖，惊恐的看着步凡。

　　他们不知道，到底该不该相信眼前这个看似带着笑容，但是实则如同恶魔一般的年轻人。

　　“走！”

　　二人这时候罕见的行动一致，将手中的女人猛然推向了步凡，然后转身快速的向着另一边逃奔而去。

　　他们的丛林机车就在不远处，只要到了机车停放的范围，骑上了机车，他们就可以迅速的逃离这个恶魔的范围了。

　　现在他们只希望，这个恶魔会真的履行诺言，因为那两个女人，放了他们。

　　然而，他们没有看到，在他们推开冯媛和张可，转身逃跑的一瞬间，步凡立刻高高的跃起，跳过了两人，随后手中的风暴狙击枪，一下瞄准了其中一人。

　　蓝色的电磁单瞬间飞出，将其中一名盾卫者击倒在了地上。

　　而另一名盾卫者这时候根本没有关注同伴的伤情，只是亡命的奔逃，同时在奔逃的途中，他开始有意识的不断调整身形，意图躲闪着步凡的狙击。

　　然而这时候，步凡并没有再使用狙击枪，而是直接向着逃走的那个男子追逐了过去。

　　盾卫者，就如同他的名字一样，这是一种以力量见长的人，他们在战队之中，往往可以操控着防御力非常的巨盾，跟丧尸和变异兽正面相扛，抵挡它们的攻击，从而为队友创造攻击的机会。

　　但是另一方面，这些人都属于力量型成长的新人类，在速度方面，他们并没有太大的优势。

　　而且，这两名盾卫者不过是战徒四阶的武者，若是对上一般的武者，他们倒也有一战之力。

　　可是对上步凡这样的杀神，这两名盾卫者哪还有出手的胆量，君不见，刚才他们那几个队友，最次的也是战徒三阶，大部分都是战徒四阶的武者，可是却被步凡如同切菜一般的斩掉了。

　　“跑的真慢啊！”步凡这时候一个轻轻地跳跃，从这名盾卫者的上空翻越了过来，挡在了他的身前，冷笑着说道。

　　“你……你不是说，放我们走吗？”盾卫者这时候颤抖着声音，惊恐的喊道。

　　“傻瓜，很明显，那是骗你们的啊！大家都是敌人，我怎么可能放过你们呢！兵者，诡道也！这句话有没有听过啊？”步凡冷笑着看着盾卫者，淡漠的说道。

　　从一开始，他就没想过放这些人离去，跟飞鹰战队的那些人不同，飞鹰战队的幸存者，他们不知道步凡的身份，也不知道他的出手，所以留下他们的性命，根本无所谓。

　　不过这些人就不同了，张可已经叫破了他的名字，如果放任这些人离去，那么想来幕后的人，很快就会知道他的身份，到时候，麻烦多多啊。

　　“算了，早就知道你们没文化了，跟你们说这么多也是浪费！”步凡看着这名盾卫者一脸茫然的样子，轻轻的摇了摇头，然后一个闪身，出现在了他的身前，手中的短刀刺进了他的脖颈之中。

　　而后，步凡的手中，这时候忽然间拿出了一个巴掌大小的绿色的瓶子。

　　随后将瓶口轻轻的打开，将一些白色的粉末状的东西，洒在了他的身上。

　　“滋啦啦！”

　　只见盾卫者的尸体上，此刻猛然间产生了如同水泡一般的东西，而后整具尸体快速的笑容，发出了一股恶臭，最终慢慢的变成了一滩脓血。

　　化尸粉！

　　这本来是武侠小说之中的东西，但是这个世界的天网商城之中却也有了这样的贩卖品，步凡手中的这一瓶，并不是他买的，而是雪魅儿赠送的。

　　用雪魅儿的话说，在野外，杀人放火金腰带，不过杀完人之后，要做的当然是毁尸灭迹了，而化尸粉这东西，就是最好的毁尸灭迹的东西。

　　如法炮制的将其余的尸体通通搞定之后，步凡来到了修哥的身前，看向了他身上的战甲。

　　倒不是觊觎他身上的这身战甲，毕竟能够到了修哥手里，表明这些战甲绝不是什么好货色，不过拿回去，如果放到黑市上贩卖的话，倒是可以大赚一笔呢。

　　对于这种紧俏的保命资源来说，从来不乏有人花大价钱为自己保命。

　　因为战甲这东西是限量的，而且能够制造战甲的材料，往往都是相通的，这些材料，大部分都是用来制造高级战甲，很少会有用来制造这种低级战甲的。

　　只不过，在如何将这些战甲剥离出来的时候，步凡却是陷入了困惑，显然，他不知道怎么把战甲剥离下来。

　　“我来帮你！”就在此时，一双细嫩的双手这时候越过了步凡的手，而后探入了修哥的身体之中，随后只听一声轻响，原本粘附在修哥身上的战甲，这时候纷纷掉落了下来。

　　“战甲并不指的是单纯外面的防护外甲，还包括里面的吸附内甲，内甲之中有磁力机关，这样才能把外甲吸附到身上，只要关闭了内甲的磁力机关，外甲就会慢慢的脱落了，不过想要完整的拿到战甲，你还要从他身上把内甲也剥离下来！”

　　冯媛这时候蹲下身，一边熟悉的剥离着修哥身上的内甲，一边轻声的说道。

　　步凡诧异的看了她一眼，很难想象，这是个刚刚遭遇到男人强暴的女子。

　　“你没事吧？”步凡低声的问了一句！

　　“呵呵，你是说刚才吗？能有什么事呢？就当是被野狗咬了一口呗！在出来的时候，我就做好心理准备了！难道你也想让我像她一样吗？”冯媛这时候淡淡地说了一句，随后瞥了一眼在一旁树下哭泣的张可。


第68章 冯媛的交易

　　“唉，她不适合这个世界！”步凡这时候也扭头看了一眼扔在那里哭哭啼啼的张可，叹了口气说道。

　　善良不是错，错的是这个世界，当你的品行跟这个世家产生格格不入的代沟的时候，那你受到的，就会是来自于这个世界的满满的恶意！

　　“对了，你们是怎么被找到的？”步凡忽然间好奇的问道，按照他临走前的布置，是不应该那么容易被他们发现才对。

　　“张可想出去方便，在林子里方便的时候，被一休战队的人发现了，然后就那样喽！”冯媛摊了摊手无奈的说道。

　　步凡无奈的摇摇头，时也命也！

　　“对了，步凡，我还有件事情提醒你，这次的一休战队，来的并不是他们的全部人员，我之前听说，他们还有另一个队伍，前去完成他们的团队任务去了，这次一休战队来的，只是其中一部分人！”

　　“嗯，我也觉得，大名鼎鼎的一休战队，怎么可能就这么点实力，连飞鹰战队都比不上呢！”步凡点点头，淡然的说道。

　　“那你以后要多加小心，那些人，如果一旦知道了你的事情，想来是不会放过你的！”冯媛叹了口气，低声的说道。

　　步凡点点头，没有说话，而是将修哥的空间手环也摘了下来，然后砍下了一根手指，收到了自己的空间手环之中。

　　同时，他的心底其实在思量，到现在为止，他的身份并没有曝光，哪怕将来这些人死掉了，也不知道是步凡下的手。

　　但是这其中，却有一个极大的漏洞，那就是眼前的这两个女人，尤其是张可。

　　这是个意志薄弱的女人，步凡相信，只要幕后的主使者顺藤摸瓜查到了张可的身上，那么以张可的反应，很有可能就会把步凡供出来，到时候，步凡就会从暗处转到明处。

　　可是如果现在就在这里把这两个女人干掉的话，步凡却是下不了这个狠心，他可以对敌人下狠手，但是还做不到滥杀无辜！

　　想到这里，步凡忽然间轻轻的摇摇头，他似乎想多了，其实破绽不只是张可，只要顺藤摸瓜查下去，到时候自己的表现一样会落入有心人的眼中。

　　比如说吴广他们，也知道步凡的不同之处，哪怕只是一丝蛛丝马迹而已！

　　“我可以帮你！”冯媛这时候，忽然间低声的冲着步凡说道。

　　步凡微微一愣，抬起头，看着冯媛，不解的问道：“帮我？怎么帮？”

　　“我可以帮你把这些东西在黑市上处理掉，而且是不留痕迹的处理掉！”冯媛这时候冲着步凡小声的说道。

　　步凡听到之后，诧异的看了她一眼，这个女人，如果不是实力低微的话，一定会成就一番功业的。

　　步凡这时候在心里暗暗的评价道！

　　一个有头脑，有手段，思维果决，不优柔寡断，最重要的是漂亮的女人，集合了这么多因素还不成功的话，那真的是没有天理。

　　“黑市之中有许多的规矩，而不熟悉黑市规矩的人，前去兑换的话，不仅会受到黑市统一的宰割，而且会在他们那里留下案底，这样只要有懂黑市行情的人一查，他们就会把消息卖出去！所以如果你亲自去处理这些东西，一定会暴漏自己的，不过我可以帮你！”冯媛这时候继续自信的说道。

　　“代价？”

　　步凡低声的问道，他知道，冯媛不会无缘无故的帮助他，如此费尽心力的帮他，肯定是有她的目的。

　　冯媛诧异的看了一眼步凡，没想到这个男孩这么快就看清了她的打算。

　　“我希望你能庇护我，在基地之中，你知道，一个弱女子，在基地里，想要生存下去，难度会很大！”冯媛没有犹豫，立刻将自己的目的说了出来。

　　“铁猴已经死了！”步凡没头没脑的忽然间说了一句，反正这种事情，早晚冯媛也会知道，只要传出了飞鹰小队覆灭的消息，冯媛很容易就会联想到步凡的身上。

　　冯媛的脸上露出了诧异的神色，不过随后，心底更加认定了步凡的不凡！

　　“那我更应该抱你的大腿了不是吗？我想你一定需要一个在基地帮你出面做一些事情的代理人，尤其是在有人暗中盯着你的时候！”冯媛这时候继续低声的说道。

　　“其实我这样做，也是迫不得已，如果我帮你去黑市上处理了这些东西，那么我的名字，自然就会进入那些黑市掌控者的眼界，到时候就算出了事情，他们找到的也是先是我，不是吗？”冯媛这时候再度低声的解释说道。

　　步凡一下明白了冯媛的意思，显然，这是类似于投名状之类的东西，借着这个事情，她在向步凡表明自己的态度，同时希望以此能拉近跟步凡的关系！

　　这是个聪明的女人！

　　“好，我同意，不过交易，只能在返回基地市之后生效，如果你们不能活着回到基地市，那么一切协议自然就无效了！”步凡轻笑着点头说道。

　　他也确实需要这么个人让他更好的融入这个世界，这个人选，步烟不合适，雪魅儿不合适，计涵菲也不合适，而冯媛，无疑是最合适的一个人。

　　不过他也决定，在拿到任务凭证之后，他就会跟这两个女人分道扬镳，所以，想要达成协议，也只能在返回基地市之后了。

　　“成交！”冯媛微笑着点点头，显然，她把返回基地市当成步凡对她的考验了，不过，很多事情本来就是需要如此的。

　　“走吧，收拾一下，准备回程！”步凡这时候将所有的尸体处理干净之后，起身冲着冯媛说道。

　　而此时，在距离步凡不足百米之外的一颗巨树之上，一个大约四十岁左右的中年男子正饶有兴趣的盯着步凡。

　　“没想到，这个小家伙隐藏的这么深啊，幸好老子早早的把西南猎鹰给打发了回去，不然那帮人说不定还真有人阴沟里翻船！不过现在基地有些人的手，也伸的太长了！”

　　男子盯着步凡离去的身影，低声的说道，这，正是之前在地下基地出现过的神秘人鹰眼！


第69章 进化全面开启

　　“大人，智脑要求跟您通话！”

　　人来人往的科研基地之中，一名穿着白色研究服的女子这时候正向一个男子恭敬的汇报说道。

　　然后，女子的话刚落地，在她身前的男子还没有出现任何指示的时候，在男子的对面，忽然间出现了一片蓝色的光幕，光幕之中，一个朦胧的女子影像出现在了两人的面前。

　　“天心阁下，不知道您这次出现，又有什么指示？”男子看到了光幕之中的女子影像，原本肃穆的脸上立刻换了一副谦卑的笑容，低头恭敬的询问道。

　　他可是知道这个生物智脑的强大的，可以说，人类如今百分之八十的高科技进化都是由她提出制造而成的，这是人类这几十年来强大的根本。

　　“我只是来通知你，我已经决定，一周之后，进化游戏仓位会全面投放各大基地市，进化游戏将完全开启！”

　　如同梦幻的光幕之中，女子樱唇轻启，冲着男子淡淡地说道。

　　“不，不可以的，天心大人！”

　　男子听到女子的话，这一刻如遭重击，脸上露出了万分惊恐的神色，随后焦急的冲着蓝幕之中的女子大声的喊道。

　　“我已经决定了，记住，我帮助你们人类只是出于交易而已，不要妄图控制我制作什么，一个月的提前优势，已经是我对你们管理层的让步了，一周之后，进化会准时开启！”

　　说罢，女子的身形开始慢慢的消散，不过，在消散之前，又忽然间凝聚了起来。

　　“对了，顺便告诉你一件事，我觉得我应该换个名字了，貂蝉这个名字不错，以后，你可以称呼我为貂蝉！”

　　说罢，蓝色的光幕瞬间消失，女子的影像也随之消失不见！

　　此时此刻，男子已经顾不上生物智脑改名字这种小事了，而是惊慌失措的冲着眼前的女下属大声的吩咐说道：“快，去通知各位议长，大事不妙了！进化要完全开启了！”

　　随后，女下属慌忙的转身向外走去，因为太过急切以至于下台阶时都不小心踏空了台阶，差点跌倒在地上。

　　“进化竟然要全面开启了，这是要颠覆整个人类啊！”办工座行，刚才惊慌失措的男子这时候一屁股坐在了椅子上，口中呢喃的说道。

　　……

　　火狼补给点，作为方圆百公里之内的区域补给点，即便是到了夜晚，这里依然人声鼎沸。

　　尤其是在这种出现S级高等任务的时候，大型的基地活动更是这种补给基地大发其财的时候。

　　所以，当步凡他们再次返回火狼补给点的时候，补给点之中的武者依然不见减少，人来人往，显得热闹非常。

　　甚至于，很多独行武者开始直接在补给点内展开了交易，相互之间补充双方的任务物品之类的。

　　步凡这次没有将车子停在停车场，而是直接开进了补给点，因为他们要交任务，而步凡这时候已经把任务物品铁甲狼的尸体摆放在了后面的车斗之中。

　　实际上，按照任务卡上的指示，区区一辆皮卡车的车斗，是不足以安置这么多的铁甲狼尸体的。

　　不过好在冯媛的车上乱七八糟的东西并不少，还有一捆以木蚕丝编制而成的细绳。

　　蚕丝绳虽然细，但是却十分的结实，而步凡又将一些尸体合理的相互交错，摆放在了后面。

　　剩余的几只，甚至堆积到了车顶之上，然后以蚕丝绳捆绑，这样才赶回来的。

　　很快，车子停在了火狼战队驻地的侧门那里，从侧门进去，就是后勤官办公的区域了。

　　在展示了自己的任务卡之后，门口守卫打开了门栏，放了步凡他们的车辆进去。

　　办公室之中，火狼战队的后勤官徐机此刻正舒服的坐在座椅前面，脸上露出了一丝销魂的表情。

　　而在他的身下，在办公桌的下面，一个颇有姿色的女子此刻正不断的在那里吞吐舔舐着。

　　“宝贝，轻点，慢点，你的口技，真是太棒了！”徐机一边舒服的享受着，一边轻声的说道。

　　“徐哥，小妹的服务还周到吗？你可不能忘记答应小妹的事情啊！”女子这时候轻轻地抬起了头，妩媚的看了一眼徐机，腻声的说道。

　　“放心吧，就冲你这股骚劲，哥也不能亏待了你，不就是一些后勤补给嘛，回头有同样的队伍，哥给他们加加任务，顺手就把你的数量给补足了！你就安安心心的在这里陪着哥哥我就好了！”徐机这时候伸出手，轻佻的在女子柔滑的脸上捏了一把，嬉笑着说道，随后又快速的将女子的头深深的按了下去。

　　“咚咚咚！”

　　就在此时，房间的门被敲响了，徐机的脸上露出了一丝不悦的神色，身子微微向办公桌前面靠了一下，然后转换了一下表情，故作威严的说道：“进来！”

　　门被推开了，只见步凡这时候信步走了进来，看着徐机，淡然的说道：“徐主管，我们是来上交团队任务的，希望徐主管给我们开出任务证明！”

　　徐机一看来人，脸上先是露出了一丝恼怒，似乎厌恶步凡打扰了他的好事。

　　不过在听到步凡说完之后，他的脸上反倒是露出了一丝诧异的神色。

　　“你是说？你们的任务完成了？”徐机有些狐疑的问道。

　　貌似上午的时候他们才刚刚报道，而现在过了还不到一天的时间，他就来上交任务了？

　　一个二阶，一个一阶外加一个零阶的废物，三个人这么快，就获取到了足够的任务食材吗？

　　什么时候，外面的变异兽这么不经打了？

　　徐机有些诧异的想到，就在此时，他忽然间感觉到下面吞吐的速度开始增快，一阵阵莫名的爽感不断地从底下传来，尤其是在房间内还有其他人的时候。

　　“行，你先出去吧，我这就出去给你们查验，对了，出去的时候，顺手把门带上！”徐机的脸上露出了一丝不自然的神色，而后装模作样的说道。

　　步凡似乎没有多做他想，只是淡淡地点点头，转身走了出去，只不过在转过身的一瞬间，他的脸上却是露出了一丝嘲讽的笑容。

　　以步凡现在的身体素质，怎么可能会察觉不到，他办公桌下面的异动和异响。

　　看不出来，这个老家伙，倒是个很有情调的人啊！


第70章 刁难

　　“哦哦，舒服啊！”

　　在步凡离开之后，徐机不再压抑自己的欲望，在房间里低声的说了起来。

　　同时，他依靠在椅子后面的靠背上，闭上了眼睛，感受着下身的冲击，脑海中，却是忽然间浮现了一个美丽的面孔。

　　如果那个女人，也能跟现在这个女人一样，妩媚的跪在老子的身前，那才真是人间极乐啊！

　　想到这里，徐机竟然有一种赶紧出去的冲动了，当然不是去给他们任务考核，而是去收拾一下这几个不识好歹的东西。

　　后勤处外面的小广场上，此刻几个补给点的工作人员正慢慢的将车上的铁甲狼拖下来，然后慢慢的过秤！

　　“180公斤！”

　　“190公斤！”

　　“175公斤！”

　　随着一只又一只的铁甲狼尸体被工作人员称量过之后，汇报出的数据让步凡暗暗的点头。

　　显然，这些人并没有在数据上作假，铁甲狼尸体的分量几乎没有太大的差异。

　　当然，他不知道，这也是因为看到了他们的铁甲狼之后，工作人员心中有些惊诧。

　　在火狼补给点周围出现的各种变异兽之中，抛开三阶的变异兽不谈，成群结队的铁甲狼绝对是二阶变异兽之中的强大兽类，就是火狼战队自己的队伍，在外出猎杀的时候也很少会去熊狼山对抗铁甲狼。

　　而现在，这三个人，竟然能运回来一车铁甲狼的尸体，很明显，这群铁甲狼，是一个狼群的。

　　“一共是七只铁甲狼尸体，总计1235kg的重量，任务目标已经完成了，小兄弟，等会等徐哥来验过之后，你们的任务就算是完成了！”为首的一个壮汉在计算完了所有的数据之后，冲着步凡微笑着说道。

　　能够在这里留下打杂的，当然不会是特别强大的武者，对于他们来说，能够跟一些有潜力的武者打打交道，未尝不是一件好事。

　　“来，让我看看，他们完成的是什么变异兽的尸体！”就在此时，一道高傲的声音从众人的背后传出，随后，徐机大摇大摆的走了过来。

　　来到了这里之后，看到了满地的铁甲狼尸体，徐机的心中也是微微一凛，闪过一丝惊讶。

　　不过脸上却露出了嫌弃的神情，冷冷的说道：“原来是铁甲狼啊，你们难道不知道，这种狼的肉又酸又涩，根本不能算是正常的食材吗？”

　　听到徐机的话，验收的人员和步凡他们皆是微微一愣，没想到徐机竟然会如此评价！

　　很快，验收的人就反应了过来，他们这位徐主管，显然是跟这支小队有过节，正在故意拿捏他们。

　　“称重计算了没有，把数据拿给我看看！”徐机这时候又大大咧咧的说道。

　　“在这里，徐哥！”刚才还跟步凡笑容相对的大汉这时候已经收敛起了脸上的笑容，恭敬的将手中的数据递给了徐机。

　　徐机看过之后，脸上忽然间露出了一抹愤怒的神色，冲着大汉冷声的说道：“你是猪脑子吗？到底会不会测算啊？食材任务的标准是整具尸体吗？狼头能吃吗？狼皮算是食材吗？还有里面的骨头？那也能计算进去吗？抛开了这些，这么点狼肉，他们能算是完成任务吗？”

　　徐机劈头盖脸的冲着那名大汉破口大骂，而步凡的脸色，这时候也慢慢的冷了下来。

　　“数量不够，重新去做！而且不能再猎杀铁甲狼，铁甲狼的肉质不行，你们得换一种变异兽！”徐机大手一挥，冲着步凡冷冷的说道！

　　“哦？那不知道到底要多少数量的尸体，才够徐机主管的标准，还有，既然铁甲狼的肉质不行，那什么变异兽的肉质可以呢？”步凡这时候冷冷的问道。

　　徐机一手托着下巴，故作思考的模样，然后缓缓的说道：“按照我的标准，毛皮和骨头还有头颅这些东西，比重肯定要占到尸体一半以上，所以，你们的任务既然是1000kg，那么最少要总重量达到2000kg才可以！”

　　“还有，如果说肉质鲜美的话，那在火狼补给点周围，首推的当然是熊狼山的疯熊，疯熊的肉质却是不错，不过南边银带河摊之中的沼泽巨蟒的肉也不错，你们也可以去猎杀沼泽巨蟒，其他的就都不怎么样了！”徐机淡然的说道。

　　而他身边的负责验收的那名大汉，这时候却是脸色猛然一变。

　　熊狼山疯熊，银带河滩的沼泽巨蟒，这都是三阶的变异兽，而且都是三阶之中相对强大的变异兽，普通的武者，哪怕是四五阶的武者，也得结伴去才能猎杀！

　　显然，这个徐机，是在故意的刁难这一小队人了，唉，也不知道他们怎么就得罪了徐机这个小人了！

　　“对了，你们几个，赶紧把这些狼尸抬走，吩咐他们赶紧把它们屠了，现在前面战事正紧，这些狼尸，多少也能应付一阵！”徐机这时候忽然间招手，冲着旁边的几个伙计大声的说道。

　　“等等！”

　　步凡这时候挥手拦下，冷声的说道：“徐主管，既然这些狼尸不符合标准，那么应该是我们将它们带走吧，怎么你现在又要将它们屠了呢？”

　　“你懂什么？这些是任务物品，任务物品懂不懂？既然是任务物品，当然是你们带多少来，我们先收多少，如果接下来你们一点都猎杀不到，是不是你们就不想完成任务了？所以，既然现在带过来了，我们当然要就地征收！放心，本主管是不会贪墨你们的任务物品的，等你们将其他的尸体补足之后，这些会给你们加进去的！”徐机不耐烦的挥手说道。

　　不过脑海之中却是冷声的说道：“想要将这些尸体拿回去，做梦去吧！正好，这些东西给屋里的那娘们充当任务物品了，省的老子再去麻烦！”

　　“对了，你们队伍里，不是有个叫冯媛的吗，让她等会去我的办公室，我要对你们的任务过程进行一个详细的了解，看看你们是不是在里面存在弄虚作假的问题，如果有，让本主管发现了，定然严惩不贷！”徐机这时候再度大声的冲着步凡说道，随后转身大步的离去。

　　一群小瘪三，大爷我整不死你们！

　　看着步凡脸上愤怒的表情，徐机心中暗暗爽快的说道，接下来，就该暗示一下那个叫冯媛的娘们了！

　　嗯，说不准，可以跟这两个女人一起来一次双飞，到时候看看谁的表现最好！

　　此刻的徐机，已经陷入了无线YY的境地，丝毫没有注意到，他的背后，步凡那一双淡漠的眼神！


第71章 敬酒不吃吃罚酒

　　徐机从来没有想过，有人竟然敢胆大包天的在火狼战队的驻地之中，堂而皇之的对他下手了。

　　就在他的办公室之中，就在火狼战队的驻地之内，他，徐机，后勤部的主管，此刻正在被一个零阶的小子，一只手按在了桌子上，脑袋被一把V-1型高斯手枪顶着。

　　耻辱！

　　奇耻大辱！

　　身为一名曾经的战徒六阶的武者，哪怕是一只脚受伤了，可是也不该如此轻松的被步凡制服。

　　只可惜，多年来养尊处优的生活和声色犬马的纵欲，已经掏空了他的身子。

　　速度，力量，反应等能力皆大幅度跌落，所以此刻纵然他脸色涨红，此刻却也是完全不能反抗步凡的压迫。

　　步凡的右手，如同一块巨石一般，重重的压在他的身上，让他无法动弹分毫。

　　另一边，步凡则是冷笑着看着眼前的徐机，他也知道徐机现在不如以前的，一名受伤退役的战徒六阶武者，若非是跟火狼战队的队长有着一部分血缘关系，他是决计不可能坐上火狼后勤部长的位置。

　　可是他却没想到，徐机竟然弱到了这个地步，轻轻松松的，步凡就将这个家伙制服在了桌子上。

　　“小子，你是想找死是吗？你这是在挑衅整个火狼战队！”桌面上，被步凡紧紧按着头颅的徐机此刻脸涨得通红，愤怒的冲着步凡说道。

　　“我只是想知道，徐部长，我的任务，过了吗？”步凡这时候冷声的冲着徐机问道。

　　有些人，就是敬酒不吃吃罚酒，你越给他脸，他就越上脸，所以，徐机迎来的，不是冯媛娇美的面孔，而是步凡冷冰冰的高斯手枪的枪口。

　　“小子，你觉得，你这样对我，你还能过得了任务？”徐机冷笑着冲着步凡说道，纵然被制服了，他也硬气十足。

　　因为这里是，火狼战队的基地，只要他一声大喊，外面的护卫就会冲进来，只不过，现在的他，并不想立刻招呼护卫。

　　因为那会让他本就声名狼藉的名声，变得更加不堪，甚至有可能，让他原本就岌岌可危的位置，真的被反对派拿下，毕竟后勤部，在怎么说，在一个战队之中，也是个肥缺。

　　对于徐机的打算，步凡看得是一清二楚，实际上，到了现在这个情形，徐机只能虚张声势，借着火狼战队的势来压他。

　　“你觉得，是几份任务证明重要，还是你的命重要呢？我其实很不想对你动手，但是你实在是太不知进退了，我数三个数，你可以告诉我你的回答，给我任务证明，或者说，给我你的命！”

　　“当然，我觉得首先应该要让你明白，哪怕我就在火狼基地内杀了你，我相信火狼战队也对付不了我，因为相对于你一个废人来讲，火狼战队不会为了你，跟我背后的势力火拼的！”步凡这时候慢悠悠的冲着徐机说道。

　　步凡的话，如同一道锋利的利剑，一下刺穿了徐机的伪装！

　　是，他是火狼战队的人，如果被干掉了，火狼战队也会为他出头，可是那也是要分人的，如果是普通的武者，那么火狼战队自然不惧，可是如果是有大靠山的武者呢。

　　现在徐机忽然想明白了，步凡这个家伙的零阶，恐怕是有人故意帮他修改的资料，为的就是让他在这次的任务之中，得到一个简单的任务，保证存活率。

　　不得不说，步凡不对称的实力表现，成功的误导了徐机的判断，让他一下子从天堂跌倒了谷底。

　　“怎么样，考虑清楚了吗？我数三个数，如果你不能给我满意的回答，那咱们就地狱再见了！”

　　“三！”

　　步凡第一个数开始喊起，徐机却没有反应，哪怕他的心底已经开始有了各种各样的猜测，但是他却不想这么快认输！

　　“二！”

　　徐机的额头上已经冒出了一丝冷汗，却依然咬牙坚持着，他就不信，这个叫步凡的家伙，真的敢在火狼战队对他出手。

　　“一！”

　　伴随着步凡这个“一”字的喊出，徐机头顶上的高斯手枪里，此刻传来了一声轻微的响声，这丝微不可查的响声，在徐机的耳中，却好像死神的怒吼一般，因为这是高斯手枪聚能地标志。

　　“我给！”

　　徐机最终大声的喊道，而伴随着这一声的喊出，他的精气神也在一瞬间衰弱了下去，体内硬抗的那一口气散出之后，此刻的徐机，如同险死还生的幸存者一般，全身无力的趴在了桌子上。

　　“唉，这样多好，大家和气生财，何必刀兵相见呢！”步凡这时候瞬间将高斯手枪收了起来，随后轻轻地扶起了徐机，拍了拍他的肩膀，微笑着说道。

　　就好像此刻他不是一个胜利者，而是一个合作者一样！

　　很快，徐机就回到了办公桌前面，开出了三份任务通过证明，递给了步凡。

　　“好了，任务证明已经给你了，你可以走了！”徐机这时候沙哑着嗓子，激动的说道。

　　“当然，谢谢徐主管了，以后如果有机会，我会请徐主管喝酒的！”步凡微笑着说了一句之后，然后拿上了证明，转身离去。

　　他当然知道，自己这么做会得罪徐机，可是他依然这般做了，实际上，徐机刚才如果坚持下去，步凡是不会开枪的。

　　因为在这里威胁徐机，得罪的只是徐机一个人，哪怕他想对付步凡，他所能借用的力量也有限，毕竟他虽然是一个战队的主管，可是同样的，他也是个受伤的废人。

　　自身没有真正的实力，他所能调用的，也不过是畏惧火狼战队实力的那些低阶武者，因为高阶的火狼战队人员此刻并不在补给点之中，像他们这样的战队，这种大型任务，是他们战队发展的大好时机。

　　可是，如果步凡在这里真的杀了徐机，那么步凡挑衅的，就是整个火狼战队的颜面，等到火狼战队的人归来之后，绝对会倾尽全力对步凡进行打击报复，那样可不是步凡想要的。

　　徐机跟火狼战队，孰轻孰重，两者一目了然，只可惜徐机本人，却是被步凡的话吓到了，提前一步选择了投降。

　　毕竟习惯了荣华富贵，真的要让他为了一点小事放弃这一切，他是绝对不敢冒险的！


第72章 余子山到来

　　“搞定了！”

　　皮卡车前面，步凡拿着徐机开出的三张任务通过证明，扬了扬手，冲着冯媛他们说道。

　　“真的？”冯媛在车里，诧异的问道。

　　凭着女人的直觉，她感觉那个徐机不是个好相与的人，当日看她的眼神，充满了火辣的欲望，如今有机会拿捏他们，他怎么会如此痛快的给出证明？

　　不过再看到步凡那坚毅的脸庞的时候，冯媛的心头涌起了一丝明悟，这个少年，不能以常理揣度！

　　“冯媛，这是你的，张姐，这是你的！”步凡将手中的任务证明递给了车内的两人，轻声的说道。

　　冯媛喜滋滋的拿过了任务证明，而张可，则仍然是一脸悲戚的神态，直到冯媛推了她一下，她才慢慢的从步凡的手中拿过了任务证明，然后艰难的笑了笑，轻声的说道：“谢谢！”

　　“不客气，接下来，大家就分道扬镳了，我还有其他的任务要做，两位多保重！”步凡冲着他们淡然的说道，然后转身离去。

　　而冯媛看了一眼步凡离去的身形，又看了一眼身边的张可，眼中闪过了一丝若有所思的目光。

　　“额，媛媛，他就这么走了？”步凡的离去，终于引起了张可的关注，看着步凡离去的背影，张可忍不住轻声的问道。

　　“是啊，所以现在就剩下我们俩了，还是赶紧回城吧，说不定天黑之前，还能赶回去！”冯媛这时候淡然的说道，随后发动了车子，向着镇子外赶去。

　　她可没有足够的物资，来这补给点内居住，要知道，这里面哪怕是最破烂的房屋，一晚上的住宿费用都贵的惊人。

　　而就在张可驱车开出镇子的时候，补给点的入口道路上，一行武者也大步的向着补给点走来。

　　为首的，正是当初跟步凡有过一面之缘的余子山，也就是引发步凡跟狂虎冲突的人。

　　“山哥，这里就是火狼战队打出的补给点了，我们现在进去吗？”余子山的身后，一名年轻人这时候低声的询问道。

　　“嗯，走，直接去找这里的后勤主管，如果步凡来报道，那么他那里一定有名录，我们先验证一下步凡到了没有！”余子山点点头，沉声说道。

　　随后一行人，向着火狼战队的驻地走去！

　　后勤办公室之中，办公桌前，一男一女两个脱了裤子的人正激烈的战斗在一起。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一阵强劲有力的撞击声在房间之中响起，徐机冷峻的脸上此刻不带有丝毫的兴奋。

　　“啊~啊~啊~”

　　前面双手撑着桌子的女子在徐机强有力的撞击下，忍不住发出了一声声高亢的喊声！

　　然而，在她的叫喊声达到最高的时候，一只强劲有力的手忽然间出现在了她细嫩的脖颈前面，随后紧紧地卡住了她的喉咙，用力一扭！

　　达到了欲望最高点的女子这一刻带着舒适的表情，离开了这个世界。

　　“砰！”

　　女子的尸体趴在了桌子上，惨白的眼球向外翻着，似乎在彰显着自己的死不瞑目。

　　而徐机，这时候慢慢的将自己的小兄弟从女子的体内抽了出来，然后也不擦拭，直接提上了裤子，冷漠的看着眼前的尸体。

　　他不允许有任何知道他不堪的一面的人活着存在！

　　“步凡，你给我等着，我不会放过你的！”徐机的脸上这一刻露出了无比暴虐的神态，怒声的说道。

　　“咚咚！”

　　就在此时，门忽然被敲响了，徐机冷漠的转过头，看了一眼办公室大门的位置，随后一只手将女子的尸体提了起来，随手扔到了里面的套间里，而后坐到了办公椅上，淡淡的说道：“进来！”

　　“主管，外面来了几个人，自称是霸天虎战队的队员，想要见主管！”门口，一名护卫这时候低声的说道。

　　“霸天虎战队？”徐机闻言，微微皱了皱眉头，这支小队他倒是有所耳闻，据说是一支E级战队！

　　基地的战队，跟任务一样，也是从A排到F的，最低级的F战队，最高级的是A级战队。

　　A级战队之上，就是S级的战队，或者是另一种大规模的战团，想要组建战团，先决条件就是拥有一支A级的战队。

　　不同等级的战队，有着不同等级的权利和义务，就好比火狼战队，是一支D级战队，而只有D级以上的战队，才能着手申请建立这种小型的补给点。

　　而像之前被步凡干掉的飞鹰战队和一休战队，那都是F级的战队，属于战队的最底层。

　　徐机虽然是火狼战队的后勤官，但是他的地位却也高不到哪里去，因为战队之中，最受重视的，永远是高等级的战斗人员。

　　所以这些霸天虎战队的队员，在战队等级上虽然比火狼战队低一级，但是身份跟徐机，却差不了太多。

　　“请他们进来！”徐机坐在椅子上，淡淡的说道，同时在心里，思考着这些人的来意。

　　以霸天虎团队的级别，他们基本上是不可能来到火狼补给点的周围做任务的，那么他们来的目的是什么呢？

　　当余子山带着其他几人进来的时候，徐机的脸上已经切换出了一副热情的笑容，笑着说道：“欢迎几位霸天虎的兄弟，快快，里面做！”

　　余子山微笑着点点头，然后坐到了一旁一个破旧的沙发上面，其他几人也找地方坐了下来。

　　“几位兄弟来我这里，有什么事吗？莫不是有任务要在我火狼驻地完成？”徐机在几人入座之后，立刻微笑着询问道。

　　余子山这时候轻轻的摇摇头，脸上也展现出了温和的笑容，友善的说道：“徐主管，鄙人余子山，添为霸天虎战队的副队长，我们兄弟来这里别无他意，只是想向您打听一个消息！”

　　“消息？什么消息？”听到余子山的话，徐机面上疑惑不解的问道，不过心里却已经暗暗戒备了起来。

　　消息这种东西，出售好了，就是个人情，出售不好，也往往会惹来杀身之祸，所以对于这种事情，余子山一般都很慎重。

　　“我们只是想问一下，最近两天，有没有一个叫步凡的武者，来到咱们驻地报道的，对了，他的实力，应该是战徒零阶！”余子山这时候轻笑着问道。

　　而徐机在听到这句话之后，心中怒气迸发，不过面色上压了下来，不动声色的问道：“好像是有这么个人，怎么，他跟你们霸天虎战队，有什么关系吗？”


第73章 悲剧的徐机

　　“这么说，徐先生是见过步凡了？”听到徐机的问话，余子山眉头一挑，轻声的问道。

　　“不错，我是见过步凡，他也来这里报道过任务，不过既然诸位霸天虎的兄弟想问我买消息，我总得知道，你们跟步凡的关系！毕竟我们火狼战队，也是要保证任务方的安全的！”徐机这时候大义凛然的说道。

　　对面徐机身后的众人，纷纷不屑的撇撇嘴，对于熟悉野外规则的他们，如何不知道徐机这些假话。

　　对于依靠补给点生存的战队来讲，在补给点之中，除了驻地之外，没有什么不是他们不能够交易的。

　　小到停车场，住宅，食物还有武器器具等日常用品，大到高阶武者雇佣，基地包场协议等大型活动，只要是能赚钱的门道，战队的拥有者都不会拒绝。

　　而像买卖消息这种不费力又来钱快的事情，火狼战队更是不会放过，甚至于很多人还会把消息当成人情赠送。

　　“徐主管的帮助我们是谨记的，所以自然不会让徐主管吃亏，这是一颗三阶钻地鼠的灵核，就当是子山送给徐主管的礼物，因为子山想要交徐主管这个朋友！至于步凡嘛，我们跟他，算是有些恩怨吧！”余子山意味深长的说道。

　　不过心里却又加了一句，老子就是来化解这段恩怨的！只是余子山是个精明的人，从徐机模棱两可的态度上，他能判断出，徐机跟步凡有交集。

　　但是他现在拿捏不准徐机跟步凡到底是什么关系，是好还是坏，所以，他只能先把自己跟步凡的恩怨托出来，来验证徐机的态度。

　　听到余子山的话，徐机的脸上果然露出了一丝喜色，就像步凡所想的那样，徐机想要报复步凡，一般情况下是不会从火狼战队借力的，因为他的地位并不稳固，如果事情传出去，他的损失更大。

　　那么其他的途径，就只有借势对付步凡了，借的，自然是火狼战队的势。

　　只是徐机没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己刚瞌睡了就有人送枕头来了。

　　霸天虎战队作为E级战队，而且是E级战队之中颇有名气的战队，这支战队的实力毋庸置疑，可以说，即便是徐机发动自己的关系网找人对付步凡，只怕也很难找到这么优质的战队。

　　所以，在心中有了决断之后，徐机脸上瞬间换了表情，换了一副热情洋溢的神态，然后笑眯眯的将三阶钻地鼠的灵核给余子山推了回去。

　　“兄弟，这你就太客气了，老哥我说起来，还有事麻烦你呢！”徐机在将钻地鼠的灵核推回去之后，笑着说道。

　　余子山的脸上露出了若有所悟的神色，随即轻声的问道：“莫非，这根步凡有关？”

　　“不错，既然诸位兄弟跟他有恩怨，那老哥我也就不隐瞒了，不瞒诸位，老哥我，跟那小王八蛋也是有很深的仇怨的！”

　　“说起来，你们可得小心啊，那小王八蛋不知道怎么弄的，明明最少有着战徒四阶的实力，可是却把身份记录上的实力评判设定成了零阶，专门扮猪吃老虎，狠狠地坑了老哥一把啊，还逼着老哥给他开任务证明！”

　　“如今我火狼战队的大部分队员都在前方征战，留下来的，不过是些低阶的无关紧要的守卫，而且任务繁重，不能出面对付那小子，所以这次老哥想请诸位兄弟搭把手，事成之后，老哥定不忘几位兄弟的帮助之情！”

　　徐机这时候深情并茂的说道，同时露出了一副感激的神态！

　　在徐机看来，这件事对于余子山他们而言，百利而无一害，反正对付步凡是顺手而为的事情，而且还能得到自己一个D级战队后勤部长的人情，可以说他们是收获巨大。

　　可是他却不知道，对面余子山他们真正的来意，实际上，这一刻的余子山确实蛮震惊的。

　　他震惊的是，徐机竟然说步凡是一个战力不低于战徒四阶的武者！

　　这怎么可能呢，要知道，这个小子，当初可是实打实的零阶武者啊，否则也不会差点被狂虎干掉了，可是从那时候到现在有一个月吗？他就变成了战徒四阶的武者！

　　难道说这小子以前是故意隐藏了实力？还是说，他在短短的一个月之内，接连跨越了四阶的战力界限，连升了四级？

　　“哦，既然如此，那徐老哥不知道能不能告诉我，步凡的去向呢？”虽然心里惊讶，但是余子山却没有表现出来，而是依然不动声色的问道。

　　之前能够成为赫赫有名的独行侠，余子山不论武力还是心计，都是低阶武者之中的佼佼者。

　　“嗯，诸位兄弟来的正是时候，步凡刚离开我这里不久，他的任务已经完成，现在要么在驻地内的居住区休息，要么就是在基地市返程的路上，诸位现在出去，十有八九是能追上他的！”徐机恨恨的冲着余子山他们说道，此时的脸上满是阴狠的神色。

　　只是，紧接着，他脸上的表情便迅速转换，从阴狠变成了震惊，因为坐在他前面的余子山，此刻忽然间手中出现了一把长枪，枪尖点在了他的喉咙上。

　　“抱歉，徐老哥，刚才兄弟少说了一句话，咱们兄弟是跟步凡有恩怨，不过这次来，却是为了化解这番恩怨来的，所以，我们不仅不会动步凡，还会保护他，所以如果徐老哥再打什么歪主意的话，兄弟我认人，可是我手里的长枪，却不认人的！”余子山这时候满身的杀气冲着徐机释放而去，掷地有声的冲着他说道。

　　徐机的脸上陡然冒出了一阵冷汗，没想到剧情反转的这么快，这帮混蛋，竟然是来帮步凡的，可怜自己还傻傻的往他们的坑里跳。

　　“对了，顺便告诉徐主管一声，我们霸天虎战队，在来之前，已经申请了D级战队申请任务，现在任务已经完成了，所以等我们回城之后，我们也是D级战队了，到时候还请徐老哥多多指教！”余子山又漫不经心的说了一句，但是这句话，却让徐机的脸上满是绝望。

　　因为余子山的话很明确，他们也是D级战队了，所以哪怕徐机把火狼战队搬出来，他们也没什么可怕的。

　　而就在徐机跟余子山因为步凡交锋的时候，步凡此刻，也一脸微笑的从驻地酒馆之中走了出来，因为就在刚才，他从驻地酒馆之中，成功的得到了霸天虎战队的信息！


第74章 狂虎，我们又见面了

　　对于消息的来源，步凡并不清楚，实际上，据冯媛所说，进入火狼驻地的每一个人，都有可能给火狼战队带来一些消息。

　　每一条消息，根据他们消息涉及到的内容和级别，火狼战队给予不同的报酬，而对于众多的武者而言，这完全是顺路的事情。

　　在去酒馆来一杯火辣的二锅头的同时，顺手赚一点外快，对他们来说，并不困难。

　　当然，消息售出容易，想要买就困难了，就霸天虎战队的消息，步凡付出了整整两颗铁甲狼的灵核，才得到了他们的踪迹，而且还是一个不确定的踪迹。

　　有人在火狼战队东北方向八十公里之外的红枫丘陵看到过他们的踪迹。

　　虽然这并不是确切的地点，但是，也给步凡带来了一道追寻的方向。

　　在走出了火狼驻地的大门之后，步凡从自己的空间手环之中取出了他期盼已久的银狼机车，随后将机车前面，银色的头盔取下戴在了头上之后，轻轻地一按打火器，随后机车发动起来之后，快速的冲了出去。

　　作为联邦商城推出的新型座驾，银狼机车不仅外形拉风，如同一只银色的巨狼一般，他的内置动力也是十分的霸气。

　　最新型的光能动力驱动系统，让它只需要在有阳光的地方沐浴一个小时，便可以将内置能量驱动器充满，足够它奔跑上千公里，而且最大时速可以达到300km每小时。

　　除此之外，在银狼机车的前端，还有小型能量护罩系统，一旦开启，在奔跑的过程之中，能量护罩可以跟风力结合，形成一个环绕己身的小型屏障，保护车主。

　　很快，骑着银狼机车的步凡，如同一道银色的闪电一般，消失在了众人的视野之中，只留下了路边行人的一片感叹之声。

　　对于他们很多人来讲，银狼机车，都是可望而不可求的物品，在低阶武者之中，这东西绝对可以算得上是豪华装备了。

　　……

　　火狼驻地东北方三十公里之外的一片荒山上，这里丛林稀疏，岩石裸露，一片荒凉。

　　因为太过于荒凉，以至于火狼战队连这片地域名字都没有给它起，但是这里却是通往红枫丘陵的必经之路，沿途的武者，见其太过荒凉，久而久之，就起了个名字，叫做荒山。

　　荒山这里，不复荒这一字，没有什么值得猎杀的变异兽，也不会出现丧尸之类的，最出名的，应该是一阶变异兽灰岩蛇了。

　　只可惜灰岩蛇的价值太低，品级也低，而且其最大的特点就是附着在岩石下面，外型颜色都跟岩石一般无二，难以寻找，所以这里没有丝毫的猎杀价值。

　　而现在，在荒山山顶一块巨大的岩石之上，狂虎此刻就百无聊赖的坐在上面，等着余子山他们的归来。

　　因为乔雨皓的指示，他不得在完成了任务之后，带着队员们来到火狼驻地，寻找步凡，暗中保护他。

　　但是他又不能亲自前去，只能余子山带着队伍分头行动。

　　“妈的，这叫什么事啊，真是浪费老子的时间！”狂虎这时候猛然间一伸手，将从岩石下面一块凸起的岩石一下撕了下来，随后用力一捏。

　　岩石长条在狂虎的手中不断的扭动了几下之后，最终软软的悬挂了下来，这正是一条灰岩蛇。

　　就在此时，远方一道银色的光芒映入了狂虎的眼中，狂虎随手将手中的灰岩蛇扔在了一边之后，拿起了胸前的望远镜。

　　“嚯嚯，好家伙啊，银狼机车啊，真不知道，有哪个家伙，会拉风的买这个东西，还敢大摇大摆的骑出来，啧啧，天予不取，反受其咎，这真是老天爷给我送来的好东西啊！也罢，反正闲来无事，先拿这个家伙开开荤吧！”狂虎双目紧紧地盯着远方疾驰而来的银狼机车，兴奋的说道。

　　他想要银狼机车已经很久了，可是一来这玩意太贵，二来说实话，银狼机车的性能，对于战徒六阶的他而言，效果不是太大，而且如果拿团队的资金去购买这样一件用途不大的坐骑，他在队里很说不过去。

　　而他自己又没有足够的金钱购买，所以一直按捺下了心中的冲动，没想到这一次，竟然让他遇到了。

　　“嘿嘿，伙计，怪就怪你自己的运气不够好，遇到了老子！”狂虎冷笑着笑了两声，低声的说道，随后纵身一跃，从巨石上跳下，然后向着山下狂奔而去。

　　银狼机车上，步凡正在感受着机车的奔驰的速度，眼中满是兴奋的目光，现在他算是体验到了，为什么前世那么多人喜欢赛车，因为这种狂飙的感觉，确实很爽。

　　前面应该就是荒山大峡谷了，穿过了荒山峡谷，就出了蓝色危险区域的地界，跨入黄色危险区域了。

　　到了黄色危险区域，也许就会遇到更高等级的变异兽了，那时候就不能像现在这样极速狂飙了。

　　就在步凡心头暗暗思考的时候，只见前方的视野之中，忽然间一块如同磨盘一般大小的石头，从一旁飞出，向着步凡狠狠的砸了过来。

　　而且，出手之人似乎是算准了步凡的速度，预判着扔的巨石，如果步凡这时候反应不及，不及时减速的话，定然会被巨石砸中。

　　同样的，如果步凡下意识的急剧减速，那么超快的速度带来的强大的惯性一样会让步凡从机车上飞出去！

　　进退维谷，这个时候，就看步凡怎么解决了！

　　只见高速疾驰之中的步凡这时候先是慢慢的踩动了刹车，同时一只手调整了出来，手中瞬间从空间手环之中取出了银骨战刀，随后左手控制着车把轻轻一歪，车身的轨道猛然间向着一边移动了过去。

　　而就在车身偏移的一刻，巨石也飞到了步凡的身前，随后步凡手中的银骨战刀猛然间向前挥出，一道银光一闪而过，巨石一下被劈成了两半，同时就此散落在地上。

　　而后，步凡控制着银狼机车滑行了一段距离之后，停了下来，扭头看向了巨石飞出的方位。

　　只见陡峭的山壁下面，一个熟悉的身影正嚣张的站在那里，冷冷的盯着步凡。

　　步凡见到他，微微一愣，没想到他还没找到对方的时候，对方倒先找到他了。

　　还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　狂虎，我们又见面了！


第75章 初战异能

　　砰！

　　双方陡然间交手数次，随后狂虎被来人一拳震退，接连退后了几步，进而吃惊的看向了这个带着头盔的人。

　　没想到自己这次出手抢劫，还遇到了硬茬子，看实力，只怕不在自己之下啊！

　　刚才短短一瞬间的交锋，就让狂虎察觉到了，对方强大的实力，论力量根本不逊色他太多，而且速度上比他还要快一分，这一次，算是失手了。

　　抢？还是不抢？

　　狂虎面色阴晴不定的看着对面的头盔男，心中不断地思索着，看来这个带着头盔的男子十有八九是基地内的独行侠，只是不知道，是不是他认识的人。

　　而就在狂虎心中暗暗思量之际，对面的人此刻忽然间缓缓地摘下了头盔，随后，露出了一张让他熟悉而又震惊的面孔。

　　“狂虎，我们又见面了！”步凡的脸上此刻露出了一丝轻蔑的笑容，看着他，冷声的说道。

　　“步凡！”狂虎这一刻，忍不住失声的喊道，他怎么也没有想到，这个骑着银狼机车的人，竟然会是步凡。

　　而且刚才两人那一瞬间的交战，步凡皆是硬碰硬的跟他战斗在一起，毫无退让。

　　一个一个月前还被他打的毫无还手之力的少年，短短的一个月之间，已经足以跟他正面交锋了，这种恐怖的进步速度，让狂虎心头万分震惊，甚至是难以置信。

　　难怪，雨皓少爷让我们暗中来保护他，解除误会！可是，他这种实力，需要我们保护吗？

　　对面，步凡可不知道狂虎的心中一瞬间涌过了那么多的想法，此刻的他只有一种想法，那就是报仇！

　　“狂虎，有句话叫相请不如偶遇，我觉得我们之间确实很有缘分啊，本来我还想去找你，结果没想到，刚出来就碰上了，想来，连老天爷都在帮我啊！”步凡握紧了手中的银骨战刀，看着狂虎，淡淡地说道。

　　听到步凡的话，狂虎心中一突，显然，步凡找他，并没有什么好意，可是偏偏乔雨皓还让他严格来保护他，这让他夹在中间，怎么办？

　　“步凡，我今日，不想与你产生冲突，你走吧！”想了想，狂虎虎着脸冷声的说道。

　　“走？怎么可能，我可是专门出来找你的！当日你那么嚣张的对我，今天怎么这么怂了？”步凡冷漠的笑着回答说道。

　　“哼，步凡，不要嚣张，若不是雨皓少爷要我们保护你，老子早就将你大卸八块了！”听到步凡一而再再而三的冷言冷语，狂虎终于压抑不住心中的暴怒，怒声的吼道。

　　“乔雨皓？怎么什么事都有他？”狂虎的话让步凡心中一动，暗暗的说道。

　　不对，有人要暗中抓我，然后乔雨皓又暗中派人来保护我，这说明，这件事乔雨皓肯定是知情的！

　　而一休战队，据说跟基地之中一个叫托尼唐的贵族子弟关系很深，而乔雨皓，显然也是这个圈子里的人，可是托尼唐，为什么又要抓我呢？

　　这里面的关系，步凡一时半会难以理顺，不过既然理不顺，那就不理了，眼下，还是先解决眼前的事情好了。

　　“狂虎，当初我说过，只要你跟乔雨柔他们说一声，他们同意之后，我并不介意让出房间，可是，你却直接动手，差点将我杀掉，你知道当时是什么支持着我一次次站起来的吗？”

　　“那就是，终有一天，我一定会杀你！所以，今天，不管如何，你都必死无疑！”步凡淡然的冲着狂虎讲述道，似乎在讲述一件微不足道的小事。

　　但是语气之中那股冷冽的杀意，却让狂虎的心头不禁盎然，他忽然回忆起，当初步凡死命的站起来，那种冷漠的眼神。

　　那一道眼神，让他见惯了杀戮的人，心头都忍不住一阵颤抖，这个少年的体内，有一股魔性！

　　“这么说，我们今天是要不死不休了是吗？”摒弃掉了心中不安的想法，狂虎看着步凡，面色难看的说道。

　　虽然乔雨皓下令让他不得再跟步凡冲突，可是如今步凡已经摆明了跟他不死不休，那么狂虎自然不会坐以待毙。

　　再说，杀了步凡也没什么大不了，就说任务没完成又能怎么样，毕竟这荒郊野外，每天死去的武者数目不知多少。

　　“小子，我也很想说，当初我就想杀掉你了，只是一时疏忽，饶了你一命，没想到你今日反倒不知死活，自己跑来送死！”狂虎的脸上这一刻露出了一抹残忍的笑容！

　　在放下了心中的负担之后，狂虎终于露出了残暴的本性！

　　“对啊，这才是我想要看到的狂虎，不过接下来，我很好奇，你还能不能笑得出来！”步凡看到狂虎又露出了当日的神态，脸上露出了一丝冷意，随后诡异的笑着说道。

　　而后，步凡手中的银骨刀轻轻一翻，脚下迈着奇异的步伐，向着狂虎一刀斩了过去。

　　步凡上来直接用出了江湖之中步二叔给他修正的刀术，跟狂虎战斗到了一起。

　　而狂虎并没有武器，他的武器，就是他的一双拳头，只不过他的拳头上，此刻带着一副金属打造的全套，将双手紧紧地包裹在里面，杀伤力很强。

　　然而很快，狂虎就发现，他的拳头没有丝毫的用武之地了，在那种诡异的步伐下，步凡的身形似左实右，似前实后，明明有时候感觉他的拳头已经击中步凡的身体了，可是最后，却往往跟他的身体擦肩而过！

　　另一边，步凡手中的银骨刀也跟他的脚步一样，飘忽不定，看似挡下了，却往往从一个不可思议的角度，在他的身上留下一道道伤口。

　　没过几分钟，狂虎身上就已经伤痕累累了，而步凡这时候，却神清气爽的站在了一旁。

　　“狂虎，原来你就这点本事啊，这样杀了你，真是感觉很没有成就感啊！”步凡看着狂虎，嘲笑着说道。

　　“啊！步凡，我要杀了你！”

　　狂虎这一刻忽然间仰天怒吼，而后，身形猛然间变得大了一圈，脸上也变得极度狰狞了起来。

　　异能，初阶狂化，发动！


第76章 千里不留行

　　异能！

　　妈的，这个家伙，竟然还有异能？

　　步凡吃惊的看着眼前状若疯魔的狂虎，低声的斥骂到，一个战徒六阶的武者，竟然还拥有异能，这简直是天方夜谭。

　　因为如果真的是展现出异能天赋的人，一定会被那些大势力招揽挖走，或者加入基地守备队，得到精心培养，而像狂虎这样流落在外面的，没几个。

　　“死！”

　　步凡还在心中斥骂的时候，狂虎已经冲了上来，此时他的速度比之之前有着明显的增长，而且力量上看上去也变得更为强大，步凡明智的没有选择应聘，而是开始利用轻功，灵巧的躲避着狂虎的攻击。

　　妈的，老子就不信，你的异能力会无限时的使用！

　　步凡很清楚，异能不能无限制的使用，它是跟体内的异能量有关的，其实这也跟步凡体内的内力有些类似，一个人体内蕴含的异能量的多少，控制着他异能的使用时间。

　　像狂虎这样，关键时刻才使用狂化的，异能量肯定多不到哪里去，所以步凡只需要拖就好了。

　　当然，一直使用轻功，步凡也会消耗内力，可是单纯的只是用轻功来进行躲闪，他的内力消耗却并不是很大！

　　状若疯魔的狂虎此刻如同一只人形暴龙一样，疯狂地攻击着步凡！

　　轰！

　　狂虎一拳轰来，步凡灵巧的躲避开之后，在他身后的一块巨石一下被狂虎轰了个粉碎！

　　这种疯狂地攻击状态大约维持了五分钟，步凡发现，狂虎的攻势慢慢的弱了下来，显然，他的狂化，也只能支持五分钟左右。

　　果然，在随后的一分钟之内，狂虎巨大的体型开始慢慢的消退，脸上露出了一丝不正常的潮红，而且脚步也开始变得有些蹒跚了起来。

　　这是进入了狂化之后的衰弱期了，因为狂化的提升，其实是完全透支了身体潜力的。

　　所以狂化效果退却之后，身体会自然的进入一阵衰弱期，以此来保护身体。

　　其实，针对这种情况，狂虎早有准备，只见他在勉强的躲闪过一次步凡的攻击之后，手中蓦然的出现了一个小药瓶，一把捏碎之后，将一些药丸塞进了口中。

　　这是营养药，可以短时间内快速的补充狂虎体内消耗掉的元气，只不过这种补充，多少是不稳固的。

　　狂虎的动作，步凡自然是看到了，也就是在此时，他体内的内力疯狂地运转了起来！

　　十步杀一人，千里不留行！

　　这个留待已久的杀招，步凡终于使用了出来，在狂虎自以为补充了身体心神放松的一瞬间，步凡此刻如同流星一般，向着狂虎直刺而去。

　　步凡的身形这一刻快到了极致，让狂虎甚至来不及挥拳阻挡，下意识的，他只能扭头想要躲闪过步凡的刺击。

　　只可惜，步凡一瞬间的爆发实在是太快了，狂虎的扭头固然让他躲过了穿喉的命运，可是他却忘记了，步凡手中的是战刀，不是长剑！

　　锋锐的刀锋却是依然划破了他的喉咙，给予了他致命的一击！

　　当步凡身形落地之后，狂虎已然惊恐的捂着喉咙，跪倒在了地上！

　　“咕……咕……”

　　狂虎似乎想要说话，可是每一次他想要说话，他的喉咙里都有大量的鲜血向外溢出，让他无法说出口。

　　最终，狂虎怨毒的看了步凡一眼之后，终于歪倒在了地上，在不甘之中死去。

　　步凡这时候转过了身子，看了一眼地上狂虎的尸体，面色淡漠的走到了前面，轻轻地在他的身上擦拭了一下银骨战刀刀身上的血迹，随后用化尸粉将狂虎的尸体融化！

　　而后来到了银狼机车的旁边，带上了头盔，调转了车身，向着远方疾驰而去。

　　本来，步凡最初的打算，是在野外多混几天的，这样也可以让自己更加熟悉这个世界。

　　但是现在，他改主意了，他要尽快的回到基地，继续悟通全部的太玄经。

　　武学带给他的提升固然是十分强大，可是这种强大，还是有不足的，比如说在面对狂虎的狂化的时候，步凡就不得不避其锋芒！

　　这不是武学的不足，而是他本身的不足造成的，他的身体还是太弱了，而且说起来，自己武学之中的爆发实力也是偏低，哪怕是太玄经之中的武学，更多的都是适合缠斗，那种一击必杀的招式还是很少。

　　步凡能应敌的手段还是稀缺，所以，与其在野外毫无目的的厮混，还不如继续返回基地进入江湖！

　　荒山大峡谷下，看着步凡轻松的收拾掉了一切，将现场毁尸灭迹之后，鹰眼从一块巨石后面慢慢的走了出来。

　　“小家伙，心思不错嘛，知道毁尸灭迹，不过叔叔可不能让你那么轻松的办妥这些事的！”

　　说罢，将步凡用碎石埋下的战场又清扫了出来，同时，将步凡埋起来的狂虎的那双拳套，丢在了狂虎被化尸掉的地方。做完了这一切之后，鹰眼的身形，再次隐匿！

　　而就在步凡跟狂虎大战之初，火狼驻地之中，余子山等人再度汇聚到了一起。

　　“怎么样，在驻地之中找到了那家伙的踪迹了吗？”余子山看着众人，低声的问道。

　　“没有，他好像没有在基地之中了！”一名队员这时候低声的回答说道。

　　“走，去火狼酒馆！”余子山想了想，还是决定去火狼酒馆买消息！

　　火狼酒馆之中，看上去昏昏欲睡的老酒保看到余子山手中展示的步凡的照片，眼中闪过了一道精光，低声的说道：“不错，我确实有他的消息，不过可以免费送给你们，他已经出城了！”

　　看到余子山他们错愕的神情，老酒保微微一笑，不理会酒馆之中噪杂的环境，继续低声的说道：“但是我这里还有另一个消息可以提供给你们，甚至包括他的准确去向，售价一颗三阶灵核！”

　　“三阶灵核，你怎么不去抢？”余子山的后面，一个队员这时候怒声的说道，一颗三阶灵核，这确实远超了一般消息的价值。

　　“给！”余子山毫不犹豫的拿出了之前要交给徐机的那颗灵核，推到了老酒保的身前。

　　“多谢！半个小时之前，照片上的这个青年，来过这里，买走了一个消息，打探了霸天虎战队的消息，然后匆匆的走了！”

　　“什么，他打探霸天虎战队的消息？”

　　“不好，他是奔着老虎去了！”余子山的心头忽然间涌起了一阵不妙的感觉，心中怒吼着说道。


第77章 再回江湖

　　荒山峡谷，余子山看着地上那一片乌黑的痕迹，双目充血，那是化尸粉留下的痕迹。

　　随后，他颤抖着身躯，缓缓地蹲下，将痕迹旁边的两个沾染了一些泥土的拳套拿了起来，双眼中露出了一丝仇恨的目光。

　　“步凡……”余子山口中呢喃的说道。

　　“山哥，我们得为虎哥报仇！”余子山的身后，一名霸天虎战队的队员这时候冷声的说道。

　　“仇是一定要报的，不过也要找机会，从我们跟老虎分别到现在，不到三个小时，短短的三个小时之内就能杀掉老虎，而且让他没有逃脱余地的，你们觉得会是简单的人嘛！不要盲目的去动手，这次的敌人，不同以往！”余子山冷静的分析说道，更重要的是，步凡这一番的表现让他震惊。

　　如果真的是步凡杀了狂虎，那步凡的身后定然有着不可思议的存在，能够在短短的一个月之内，将一个战徒零阶的弱渣，培养成超越战徒六阶的武者，这份实力，不得不让人心惊。

　　“走，我们回基地市！”余子山收起了狂虎遗留下来的拳套之后，忽然间起身，沉声的说道。

　　然后，一群人纷纷向着基地市赶去……

　　待他们离去之后，鹰眼的身形再度闪现，看着离去的这些人，笑着说道：“不错，还是有聪明人的，这样才能给那小子造成足够的威胁啊！”

　　“也不知道，那边接触的步烟怎么样了，能不能把那个傲娇的小丫头搞定！”

　　……

　　有了银狼机车的速度，步凡返回基地市的时候，比来快了不知道多少倍，太阳落山之前，步凡已经回到了基地市的入口之处。

　　基地市入口两旁，此刻站着大量的黑衣卫，这是基地市最后的防备力量，也是最坚实的防备力量，同时，也是负责验收任务的考核官。

　　步凡收起了银狼机车，来到了黑衣卫的身前，交上了自己的任务卡，以及火狼战队开出的任务完成证明，除此之外，还展示出了几颗铁甲狼灵核。

　　“好了，通过了！”黑衣卫仔细的验收过之后，确认了步凡的任务完成，随后打开了通道，示意他可以返回基地市之中。

　　步凡信步走过了通道，进入了基地市之后，忽然间感觉到一种莫名的轻松。

　　他来到这个世界，第一次外出的任务，短短的两天之中，就完成了，还顺手给自己解决了一份恩怨！

　　空旷的基地市大街上，此刻只有极少的行人在街上行走，步凡深吸了一口气，抬起头，看了看蓝蓝的天空，心头忽然间涌过了一丝凌云壮志。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　从今天开始，他，步凡，要在这个新世界，重启人生了……

　　别墅之中，当步凡归来的时候，里面依然是空无一人，显然，其他人都没有回来。

　　不过步凡也不在意，先回到了自己的浴室痛痛快快的洗了个澡，随后便回到了房间之中，带上了自己的头盔。

　　随后，他便来到了江湖大殿之中，不过此时，貂蝉并没有出现，步凡也没有介意，而是直接迈入了江湖的世界之中。

　　古色古香的房间之中，步凡忽然间睁开了眼，随后只感觉自己的大脑传来了一阵剧痛。

　　“公子，你醒了？”就在此时，耳畔传来了一道轻柔的声音，随后步凡侧头望去，只见一个清秀的女子正惊喜的站在床边，看着他。

　　“你是谁？”步凡疑惑的问道！

　　“我是侠客岛上的侍女，对了，你已经醒了，所以我得赶快告诉岛主！”说罢，侍女便匆匆忙忙的跑了出去，只剩下步凡一个人孤零零的躺在床上。

　　没过多久，房门再次被推开，只见两个面容苍老的老者带着几个人大步走了进来。

　　“步小友终于醒了，我等为，步小友还要睡上几天呢！”进来之后，一名满头白发的老者率先说到。

　　“哦，忘了跟小友介绍了，鄙人姓龙，单名一个圣字，旁边这位是姓木，单名一个仙字，我二人，添为侠客岛的岛主，后面诸人，皆是我二人的弟子！”另一个老者这时候紧接着开口介绍说道。

　　“见过龙木二位岛主！”步凡听闻之后，立刻起身，冲着二人行礼说道。

　　“步小友太客气了，我等之间莫要行这虚礼，说起来，我们兄弟二人，还有要事，想要请教步小友呢！”龙岛主这时候微微一笑，冲着步凡开口说道。

　　而步凡立刻感觉到了一股无形的力量托住了自己，让他不能继续下拜。

　　“二位岛主有话尽管说，小子必定知不无言，言无不尽！”步凡这时候也不再继续下拜，而是正色的回答说道。

　　实际上，他也猜到了两位岛主的问题了！

　　“你们先出去吧！”木岛主这时候轻轻的一挥手，其他的人立刻躬身走了出去。

　　“二位岛主是不是想问，这侠客行之中的武学秘密？”步凡这时候率先开口问道。

　　木岛主先是吃惊的看了步凡一眼，随后点头说道：“步小友果然快人快语，不错，我兄弟二人，正是想要知道这神功之秘！不过步小友放心，我兄弟二人，在此发誓，绝对不贪图步小友的神功绝学，只是这图谱数百年来无人破解，今日被小友破除，我等只想一解心中所惑而已！”

　　步凡点点头，随后便将侠客行之中的秘密，给两人讲解了一番，反正在他看来，这是些NPC，就算是知道了也没什么，现在讲出来，说不定还能混个人情。

　　待步凡讲述完之后，龙木二岛主听的瞠目结舌，相互看了一眼之后，喟然长叹！

　　“一首侠客行，古往今来，难倒了多少聪慧才绝之士，却没想到，真正的神宫，竟然如此简单，这真是天意啊！”木岛主这时候感叹的说道。

　　龙岛主亦点头默然！

　　“二位岛主，不知道我家小姐她们，现在何处？”步凡想到了步嫣然她们，随即开口问道。

　　“她们，她们已经于十天之前，离岛而去了！”龙岛主听到了步凡的问话，轻声的回答说道。

　　“十天？不对，不应该是三天才对嘛？”步凡听到了龙岛主的回答，忽然间心头诧异的想到。


第78章 江湖之变

　　按照步凡的记忆，在之前的时候，江湖跟现实之间的时间流逝是同步的，只不过昼夜是颠倒的，就是现实之中的白天就是江湖之中的黑夜。

　　而现在，江湖竟然改变了，步凡这次不过出去了两三天的功夫，回来之后，江湖之中竟然已经过去了十几天。

　　更重要的是，这种改变是无声无息的，让步凡不得不震惊江湖设计者的大手笔。

　　“步小友，有番话，老夫不知道当说不当说！”忽然间，木岛主看着步凡，轻声的说道。

　　“岛主但说无妨！”步凡拱了拱手，沉声的说道。

　　“若我所料不差，小友应当是天外异人转生此世是吧！”木岛主忽然间紧紧地盯着步凡，开口问道。

　　“天外异人转世？”步凡微微一愣，然后恍然大悟，他说的，就是玩家的身份了，可是怎么忽然之间，他们知道了这么多呢？

　　“不错，我就是天外异人转世，不知道岛主有何见教？”步凡也不去多想，索性大大方方的承认了。

　　龙木二岛主听到步凡的话，暗许的点点头，然后对视了一眼，似乎下定了决心。

　　“我知道，小友这一世转世的身份有些不足，仅为歩家庄一仆役！歩家庄虽是隐世世家，可是我侠客岛若论武学渊源，却也不逊色分毫，不知道小友有没有想过，转投我侠客岛？”龙岛主开口说道。

　　而木岛主这时候紧跟着说道：“小友放心，我等兄弟也不是强求之人，而且小友此番所举，并不算判门而出，到时候我们只需给步庄主修书一封，想来他定能理解，毕竟小友所学神功，源自我侠客岛，从渊源上来讲，入我侠客岛也是理所当然！而且若小友入我侠客岛，我二人定会亲自收小友为弟子，倾情传授我侠客岛武学，不知小友意下如何？”

　　步凡闻言，心头大吃一惊，没想到两位岛主竟然下了如此重注！

　　只可惜，步凡还是要拒绝的，因为步凡知道，相比较侠客岛，歩家庄的底蕴实在是太过深厚。

　　侠客岛最强武学，不过是太玄经，可是太玄经此刻已经被步凡悟透，其他的武学，不过是太玄经之中由历代聪慧之人悟出的罢了。

　　反观歩家庄，抛开绝世好剑不说，步惊云的排云掌，剑圣的圣灵剑法，以及后来步惊云融合了众多武学自创的武功，都是惊世的绝学！

　　更何况风云实际上是一个高武的世界，到最后很多武功超级玄幻，也许移天神诀和灭世魔神不会出现，但是玄武真经之中的十强武道，却不知道会不会设定。

　　如果真有的话，想来这是不逊色于战神图录的武学！

　　更何况，在圣灵剑法剑二十二之后，还有毁天灭地剑二十三，这一式剑法虽然需要悟，但是抛开剑二十三，剩余的圣灵剑法也是超级绝学。

　　可以说，歩家庄的底蕴爆发出来，是相当强大的！

　　看到步凡沉默不语，二人还以为是步凡动心了，因此也不言语，只是静静地等待。

　　步凡心中虽然做出了选择，但是有件事他却不得不思虑，那就是步嫣然她们为何抛下他独自离去！

　　是不是对方已经跟侠客岛达成了协议？

　　“二位岛主，不知我家小姐为何匆忙离去？”步凡这时候抬起头不解的问道。

　　二位岛主听到了步凡的话，两人无奈的露出了一丝苦笑，显然步凡话中已经回答了他的选择。

　　既然他仍然奉步嫣然为大小姐，显然他的心中，还是倾向于歩家庄的。

　　“小友莫要多想，我等只是诚心邀请小友入我侠客岛，若没有小友同意，我们是不会跟歩家庄挑明的，至于歩家庄之人回归，却是因为近日发生的一件大事！说起来，这件大事与小友也有关系！”

　　“大事？”步凡更加错愕了，不知道江湖之中发生了什么大事。

　　“十五天之前，圣都皇城之中，忽然传下了旨意，命令天下武学宗门，须得封山二十年，门内一流高手以上的武者，尽皆不得出世！同时，还需放宽择徒条件，尽力教导你们天外异人的转世之身！所以，在侠客岛的诸多世家子弟，纷纷归家，以应此圣诏！”龙岛主这时候轻声的说道。

　　“圣都皇城？可是，圣都皇城的诏纸……”步凡的话没有说下去，显然，哪怕是游戏之中的皇城，他也不是一家独大，域外有敌对势力，域内有反叛武学势力，这些势力会不会奉诏，也是很难说的。

　　“小友不知，这一次据说是苍天旨意，所有的至高武者皆有所感，不止圣都皇城，天下各大领袖势力尽皆发出了此等命令，违抗者相当于与天下为敌，无人敢违抗的！”

　　步凡听到之后，心下大惊，这，这是要为玩家大规模进入游戏开始铺路吗？

　　难道说，系统已经决定大规模开放游戏了，游戏时间加速，限制诸多武学宗门的势力，还有开放择徒条件，这无一不昭示着，这是为大规模的玩家进入做准备啊！

　　“不仅如此，据我所知，圣都皇城之中还进一步下令，以后开放各种权限给予你们天外异族之人，包括诸多城市的管理职权！所以，以后这江湖，将会是你们天外异人的天下了！”木岛主感慨着说道。

　　步凡默然无语，显然这是系统对江湖原来NPC的限制，不过这倒也可以理解，否则玩家进入了游戏，只怕寸步难行。

　　就好像被步凡杀掉的一休战队的队长他们，数人竟然被歩家庄的侍女香雪轻松杀掉，这样的武力差异，很难让玩家继续玩下去。

　　“小子多谢二位岛主厚爱，只是在下毕竟托生与歩家庄之中，庄内多有在下亲人，所以……”步凡这时候起身拱手对着二位岛主致歉说道。

　　二位岛主这时候大度的笑了笑，挥了挥手说道：“无妨，小友多虑了，我二人也是爱才心切，说来也是违背了江湖道义！既然小友依然愿意归庄，我们自当遵从，岛内船只，随时可以送小友回岸，只是到了岸边之后，回歩家庄的路，却是需要小友自己走了！”

　　“多谢两位岛主谅解！”步凡这时候感激的点头说道，既然知道了玩家将大举进入游戏，这个时候，步凡自然是要快速的赶回歩家庄的，此外，关于太玄经的最终进展，他还没来得及查看呢！


第79章 混乱的江湖

　　郁郁葱葱的苍山古道上，步凡悠闲的骑着一匹马，慢慢的行走在山林古道上。

　　刚刚从末世苍凉的环境之中归来的他，此刻欣赏着这虚幻的壮丽山河，心头还是有些沉醉。

　　青山，古道，竹林，如同一幅渲染的水墨画一般，真实的展现在了步凡的眼前。

　　这里刚出了海岸不走，就在一天之前，步凡被侠客岛的船工送到了南海之滨，临行之前，还赠送了他一匹青骢马，一百两银子的路费。

　　此外，尽管步凡拒绝了龙木二岛主的招揽，但是在步凡离岛之前，龙木二岛主还是赠送了步凡一块侠客岛的令牌。

　　这是一个类似于客卿身份的令牌，表明步凡跟侠客岛有着良好的友谊，在合理的范围之内，侠客岛及其名下的产业，都会给步凡提供合适的帮助。

　　当然，龙木二岛主也希望，将来侠客岛的弟子出行江湖的时候，步凡能够多照料一二。

　　毕竟已经学会完整太玄经的步凡，将来在江湖之中的异人世界里，绝对会是顶尖的层次，这个结果，龙木二岛主他们看得很明白。

　　对于龙木两位岛主的好意，步凡当然不会拒绝，更何况侠客岛本身就是个极强的江湖势力，将来外出的弟子，十有八九也是强大的宗门弟子，说不定到时候还能结个善缘。

　　除此之外，步凡之所以快速的离开侠客岛，却是因为，体内太玄经的缘故。

　　在苏醒之后，步凡下意识的想起了当日自己在蝌蚪石壁上的最后所得，因此绞尽脑汁的回忆了起来。

　　只是无论如何，他却也回想不起来，一直到他灵机一动，盘膝运起了太玄经之前的内功心法。

　　这时候，步凡才恍惚间来到了一处混沌的空间之中，只见空间之内，还是那巨大的石壁，石壁上，每一居诗句，每一个大字都清晰的刻印在上面。

　　而在每一块石壁之下，都有一个长发披肩的男子正面无表情的施展着石壁上的绝学。

　　有的手持长剑，展示着石壁上的剑法，有的则游龙飞舞，展示着轻功的诀窍，更有的掌风纵横，演示着石壁之中的掌法。

　　不过，这些都是次要的，步凡最看重的，还是最后一块石壁之前，因为这里有着太玄经的总纲心法。

　　当步凡来到这里的时候，惊奇的发现，这块蝌蚪石壁之下，却是有着两个人影的。

　　两个人影都是同一个人，只是却在进行着不同的动作，其中一道人影，依然在展示着太玄经内的武功。

　　只是这次却不是单一的武学展示，而是全方位的武功展示，掌法，剑法，轻功完全的融为一体。

　　就在步凡看到的这一瞬间，这道人影已经快速的施展出了多套武学，在轻功纵越的环境下，人影一手持剑，一套脱剑膝前横剑法施展而出，然后在施展了一半，剑势转换之际，人影的左手忽然间聚掌出击，眨眼间就变成了五岳倒为轻的掌法！

　　这还不算，在掌法施展攻击的一瞬间，原本停顿的脱剑膝前横的剑势，此刻也顺势凝转，直刺而出，十步杀一人之剑顷刻刺出，如同流星一般，一去无归！

　　原本套路繁复的各种武学，在人影的手中，变得无比的简单，而且剑法掌法轻功糅合在了一起，交错之间相互搭配，变成了一套威力巨大的武学功法。

　　化繁为简的武学招式展示，让步凡看的如痴如醉，如果早些掌握了如此精妙的武学变招，步凡相信，哪怕是对上了狂虎的狂化，他也不需要多加闪避，相信只需要一击，就可以将狂虎击毙在剑下。

　　沉迷在了剑招之中的步凡忍不住站在人影之前，跟着人影习练了起来，只是刚刚模仿了一招，他的身体之内便不由自主的传来了一阵刺痛，而后身形陡然一顿，向前倾倒而去。

　　倒地之后休憩了良久，步凡体内的刺痛之感才慢慢散去，然后缓缓地站了起来，看着依旧在展示各种武学的人影，眼中闪过了一丝无奈之色。

　　因为他忽然间想明白了，想要融会贯通的将这些武学尽皆施展，首先就是要将侠客行之中的内功全都融会贯通才行，只有内功融会贯通了，才能随意的搭配施展这些武学。

　　自然而然的，步凡又将目光转向了旁边的另一道虚影，果然，那道虚影此刻正盘膝坐在地上，运行着体内的内功。

　　步凡慢慢的走到了他的身前，仔细的观察了起来，发现实际上，这道虚影修习的内功，还是之前步凡从石壁上悟出的那几套内功。

　　不同之处在于，这几套内功的行走顺序有了变化，比如说虚影的体内首先运行的赵客缦胡缨内功，随后转到了吴钩霜雪明，之后紧接着便是三杯吐言喏……

　　几套功法按照顺序运行下来，看上去并没有什么难处。

　　步凡看了看，感觉并不困难，便也盘膝跟着运行了起来，只是第一套内功的切换，他便卡在了那里。

　　因为运行起来之后，步凡才发现，这里面的数套内功，很多运行的路线游走的经脉根本不一样。

　　比如说步凡模仿着赵客缦胡缨想要切换到吴钩霜雪明之际，原本游动得内力却忽然聚集在了一起，似乎有什么阻挡住了一般，内力聚集之下，瞬间冲击到了步凡的五脏六腑，让他当时就吐出了一口鲜血。

　　而后步凡蹲下来半天才发现，原来在这两套内功心法的运行切换路线上，还多了一条隐秘的经脉。

　　随后步凡发现，整个小人的运行路线皆是如此，数套内功产生的内力游走切换的路线上，皆是由一些从未出现过的经脉相连。

　　这就好像，每一条内功都是一条环绕着身体的河流，各自沿着各自的河道流淌，而这些隐秘的经脉则像是一条条的运河一般，将各自运行的河道连接在了一起。

　　从而在体内形成了一个密集的河网，在这河网之中，所有的河水都可以自由的流淌，任意的改换河道！

　　仔细的查看了这些隐秘连接的经脉之后，步凡才发现，整个太玄经的内功总纲到底涉及到了体内多少的经脉。

　　因为步伐最终发现，太玄经的数套内功运行一整个周天并不是简单的一个顺序循环，而是正序加倒叙循环，这样下来才算是一整个周天。

　　也因此，涉及到的隐秘经脉多达十数条，而且每一条，好吧，步凡悲哀的发现，都需要自己去慢慢的打通。

　　小说之中，石破天因为本身就具有深厚的内力，所以在运行太玄经总纲的时候，他雄厚的内力帮助他一举冲破了这些经脉的阻挡，从而将所有的武学融会贯通。

　　可是现在，步凡可没有石破天那样的机遇，如果说石破天体内的内力是长江黄河那般的雄浑的话，那现在的步凡，体内的内力撑死了就是小溪泉水级别的存在。

　　想要打通内力通道，任重而道远啊！

　　正是因为如此，步凡才决定尽快的离开侠客岛，返回歩家庄，因为现在他唯一能够相信且帮助到他的人，只有歩家庄的步二叔，其他人，都不值得信任。

　　除此之外，还有让步凡无奈的一点就是，进入到那虚幻的空间之中，是比较耗费精神力的。

　　本来正常情况下步凡可以在江湖之中呆一天，可是那天仅仅在虚幻空间之中呆了几个小时，当他出来的时候，发现自己竟然直接回到了江湖大殿之中。

　　当然，也有比较好的地方，那就是休息够了之后的步凡再次进入江湖之中，因为没有再进过那石壁空间，如今已经在江湖之中呆了两天了，依然没有下线。

　　“驾！”

　　“驾！”

　　就在步凡一边思考着最近江湖的变化，一边悠闲的在山路上骑马慢慢行进的时候，在他的身后，忽然间传来了一片马蹄的践踏声。

　　步凡回头望去，只见身后一片尘土飞扬，十几个拿着刀剑的中年汉子正策马狂奔，沿着山路向着步凡冲来。

　　步凡羡慕的看了他们一眼，因为他也很想那样策马狂奔，可是貌似在骑术不到家的情况下，根本不行。

　　刚拿到青骢马那会，步凡上来也重重的踢了一下马身，然后想要尝试一下策马江湖的感觉，只是坐下的青骢马一奔跑起来之后，差点就把步凡甩下去！

　　若非他及时用轻功落地，只怕步凡就要成为江湖之中第一个坠马而亡的高手了。

　　所以步凡之所以悠闲地策马前行，不是不想纵马狂奔，而是不能，现在的步凡，大概只是能让马身小跑一下吧。

　　为了表达对这些策马狂奔的骑士的敬意，步凡还微微的拉动了马缰，让青骢马慢慢的走到了路边，给他们让开了中央大路。

　　只是步凡没想到，这些骑士在路过步凡身边之时，其中一人下意识的看了步凡一眼，然后猛然间拉住了缰绳。

　　“吁……”

　　一声长长地马鸣声响起，骏马猛然间刹住了身形，随后昂首调转了方向，马身上的中年汉子看向了步凡。

　　“小子，把马签过来，咱们两个换马！”中年骑士停下之后，拿着马鞭抬手冲着步凡颐指气使的说道。

　　“大哥，这样是不是不太好啊，万一这小子来头很大怎么办？”中年大汉的身后，有一个人这时候低声的说道。

　　“哼，老八，你想多了，自从半个月前圣都下了封山令之后，那些武林门派早就召回了自己的弟子，不再出世，江湖上哪还有那么多的世家子弟。再说，你看这小子根本就是连马都骑不稳，这样的水平，会是世家大族的子弟吗？”男子这时候大声的冲着身旁的兄弟说道。

　　“也对，小子，知道我们是谁吗？兄弟们是黑虎帮的，所以识相的，赶紧把那匹好马献给我们老大，咱们兄弟还能免你一死！”刚才问话的老八在听到了老大鞭辟入里的分析之后，觉得十分的有道理，立刻走出来，冲着步凡大声的喊道。

　　步凡诧异的看了他们一眼，他能看出来，这些人的骑术虽然不错，但是却没几个武林高手，举手投足之间，并没有精通武学之人的那种莫名的风范。

　　只看他们背刀拿剑的姿势就能知道了，这些人只怕多是些庄稼把式！

　　“你们就那么确定？我会没有还手之力？”步凡这时候诧异的向着他们问道。

　　“哼，少在那里装模作样了，以为拿把剑就是武林高手了，让爷爷来会会你！”老大这时候怒声的说道。

　　随后猛然从身后抽出了背刀，一只手握在了手中，然后骑着马，冲着步凡冲了过来！

　　这画风不对啊！步凡看着冲过来的老大，无语的想到！

　　因为这不像是武林高手的决战，反倒是两军对战之前，武将的对决啊！

　　杀！

　　老大策马杀到了步凡的身前，手中的长刀猛然间向着步凡狠狠地砍去！

　　步凡这时候身躯轻轻的后仰，一下躲过了老大的砍刀，随后猛然抽出了马身上的长剑，用剑面轻轻的在他的后背上一拍，这老大一下便被步凡拍到了地上。

　　随后步凡潇洒的从马身上跳了下来，手中的长剑潇洒的挽了个剑花，一下指在了老大的胸前。

　　“大侠饶命啊，小人上有八十老母，下有嗷嗷待哺的婴儿，这一次出来……”

　　随后，只见被步凡一击打到在地上的老大，这时候忽然间跪倒在了步凡的身前，一把鼻涕一把泪的冲着步凡哭喊了起来。

　　“这……”步凡看着眼前的场景，忽然间苦笑不得，这难道就是自己仗剑江湖的第一场战役？

　　而且就这样的人，怎么也敢肆意的在江湖上行走，行打劫之事呢？

　　步凡忍不住开口向着这群人询问道，而在询问完了之后，步凡才发现，原来此刻的江湖，已经乱了，而且是十分的混乱了。

　　究其原因，还是因为皇城之中下达的那道封山令，各大门派世家在封山令下达之后，纷纷收缩势力，将原本扩展出去的势力收缩回到了自身狭小的范围之中。

　　而且派出的高手也纷纷回到了山门之内，原本势力规划清晰的江湖之中，此刻忽然间出现了大片空缺的无主的地域。

　　而一些原本声名不显的三流高手，这时候猛然间崛起，拉起了一大帮人，占据了这些大势力空缺出来的地域。

　　更奇怪的是，官府对此竟然不闻不问，没有丝毫过问的举动。

　　这一下，刺激了整个江湖的低阶武者，那些鱼龙混杂的下九流人员这时候纷纷揭竿而起。

　　什么铁叉会黑虎帮之类的，一夜之间遍布了大江南北，成为了江湖之中的主要势力！

　　而步凡遇到的，就是这么一批人员……


第80章 势力选择

　　灯火通明的会议室，柔软的红毯铺满了整个屋子里的地面，华美的吊灯悬挂在屋顶上，散发着明亮的光芒，造型精致的软沙发上，此刻坐满了西装齐整的男子。

　　在他们的面前，是一面巨大的光屏，光屏之上，展示出的，赫然是江湖之中的许多画面。

　　“诸位，对于天心的决定，你们有什么看法，据我所知，第一批进化设备，已经向第一基地市投放了，接下来陆陆续续还会有更多的设备投放向各大基地市，大进化时代的变革你们应该清楚，一旦稍有不慎，我们在座的诸位，就会被进化的浪潮淹没了！”

　　房屋中间，一名蓝眼金发的中年男子扫视了一眼在场的众人，轻声的说道。

　　此刻房间之中的人，有白种人，有黄种人，也有黑种人，不过其中，还是以白种人和黄种人居多。

　　“该死的天心，她根本就无视我们议会的存在，自作主张的投放了设备，那可是我们几十年来努力的结果！”

　　“哼，跟她达成协议的本来就不是我们，而且天心的本体被她自己完全的掌控，外面的护卫队全是她控制的机器人，除非我们想要跟她拼个鱼死网破，否则我们对她根本毫无办法！”

　　沙发之上，一个头发有些苍白的老者沉声的说道！

　　“不，当年方轻尘在跟她达成协议的时候，留下了制衡她的手段，只不过，那些手段现在不在我们手里，而是在那些背叛者的手中！”

　　“陈，你的同胞，都是些鼠目寸光的人，根本看不到人类发展的大势，你什么时候才能解决掉他们？”一名白人男子这时候猛然间转头看向了之前说话的那名老者，冷笑着问道。

　　“斯卡姆，我们现在讨论的是进化开启的问题，而不是那群背叛者，当然，如果你有兴趣，你也可以组织力量来对付他们？如何？”陈姓老者这时候转头看向了说话的那名白人男子，淡漠的说道。

　　“呵呵，那可是你们内部的事情，跟我们有什么关系呢！至于进化，既然天心说开启，那就开启好了，我们斯图亚特家族当然是进入圣堂了！”

　　“兰斯家族也进入圣堂……”

　　“光明教会也是选择圣堂……”

　　“白虎沈家将会进入江湖……”

　　“青龙陈家进入江湖……”

　　“朱雀雪家进入江湖……”

　　“玄武楚家进入江湖……”

　　“巫师议会选择圣堂……”

　　……

　　随着斯图亚特家族的开口，余下的众多势力纷纷表明了他们的态度，其实诸多家族早就选定了进化之中的方向，只不过这一次，他们正式的表明了自己的态度。

　　“很好，诸位，既然大家都决定了自己的选择，那接下来大家就全力在自己的领域内发展好了，不过，我想告诫诸位，哪怕是同一个领域之内，产生了矛盾，我也希望诸位能够在《进化》之中解决矛盾，而不要再引发到现实之中的战争了！”之前发话的金发男子这时候再度开口说道。

　　“对了，第八基地市的战争如何了，听说，那里竟然同时进化出了两名初阶魔王和一名兽族初阶先知！”男子说完，又转头看向了陈姓老者，开口问道。

　　陈姓老者的脸上露出了一丝冷厉的目光，看了周围的人一眼，随后淡淡地说道：“不过是两只初阶魔王和兽族先知罢了，凭陈家的实力，已经解决掉了！”

　　“是嘛，我怎么听说，你们一只魔王也没有抓住呢，还引来了其他魔族的关注，听说那两只魔王已经被魔族人带回去了，你们这一次可是无功而返呢！”人群之中，有人忽然冷声的说道。

　　“还号称什么青龙家族呢，连两只初阶魔王都对付不了，真是废柴……”

　　“够了，散会吧，既然你们都选定了自己的家族势力范围，那就回去准备吧！”看到场中的人又要有吵起来的趋势，金发男子这时候忍不住怒声喊道。

　　而后，偌大的会议室之中，一群人纷纷起身，随后三三两两的向着外面走去。

　　“陈，你们能留下一下嘛，我想跟你谈一下第八基地市的问题！”金发男子这时候喊住了将要离去的陈姓老者他们，开口说道。

　　……

　　第八基地市！

　　江湖大殿之中，步凡终于再次从江湖之中退了出来，随后看向了大殿旁边自己的人物模型。

　　人物模型上，其他的并没有变太多，不过江湖修为那里，却已经从不入流的武者变成了三流高手！

　　显然，得到了太玄经传承的步凡经过了这些天的修炼，在江湖之中，已经不再是跑龙套的人物了。

　　对此，步凡只是轻轻的一笑，说起来，在封山令的帮助下，他这个三流高手，倒也有称霸一方的资本了啊。

　　看了一下之后，他便离开了江湖大殿，返回到了现实之中，而后看向了桌上的计时器，那里有着他开启的计时器。

　　这一次，从他进入江湖，到离开，总共在江湖之中呆了五天的时间，而现实之中，计时器上显示的时间不过是十二个小时。

　　“好厉害，江湖跟现实之中的时间对比，已经达到了一比十了吗？”步凡看着计时器上的时间，惊奇的想到。

　　要是这样发展的下去的话，人类会不会在江湖之中达到永生的效果呢，不停地放慢时间比例！

　　无语的摇了摇头，摒弃掉了心中不切实际的想法，步凡打开了房门，向着楼上走去。

　　刚刚从江湖之中退出的他，忽然间感觉有些饿了，打算先去厨房找点吃的，然后再继续去训练房锻炼。

　　这两天，虽然步烟留下的强化药剂已经被他用完了，但是体内的内力已成，运用内力不间断的修炼，也足以让他的实力快速的增长。

　　厨房之中，计涵菲留下的食物还剩下一点点，步凡顺手拿了出来，然后开始加热。

　　想到那个动不动就羞涩的小姑娘，步凡的脸上露出了一丝莫名的笑容，那种纯真的神态，让步凡有一种天然的亲近感。

　　“好了，秦大哥，我已经到别墅了，你可以回去了，谢谢你送我回来！”大厅之中，忽然间传来了一道熟悉的声音，让步凡微微错愕。

　　还真是说曹操，曹操就到，刚刚想到了这个羞涩的小妮子，大厅之中就传来了她的声音。

　　不过，很快，接下来传来的对话，却让步凡变得愤怒了起来。


第81章 猴子请来的逗比

　　“涵菲，你就住在这里啊，现在别墅里，好像还没有吧！”那秦姓青年听到计涵菲的话，眉头微微一皱，若有所思的说道。

　　“嗯，是呢，可能是雪姐她们还没回来吧，不过没关系，这里很安全的！”计涵菲大大咧咧的回答说道，根本没有注意到背后秦姓青年窃喜的眼神。

　　“额，这样的话，那可不太安全啊，听说，这一次基地活动，基地市可是损失惨重呢！”秦姓青年这时候故意压低了声音低声的说道。

　　“因为这次咱们面对的不只是丧尸和变异兽，还有那群可恶的复国者，你说国家这种体制都灭亡几百年了，还有人做着梦想要复国，真是笑话！”

　　“尤其是那些人，还自称为什么龙的子孙，真是太可笑了，哪有人，充当动物的后代的，要我说，基地的执行官大人就该调齐军队，将那些可恶的复国者全部诛杀，让他们全都下地狱！”秦姓青年这时候恨恨的说道。

　　餐厅之中，步凡的脸上此刻已经阴云密布了！

　　什么是祖国，祖国就是你可以肆无忌惮的骂他千百遍，但是不允许别人骂他一遍的名词！

　　更何况龙的子孙，这个称呼，已经刻印在了华夏儿女心中最深沉的地方，那是整个民族的图腾！

　　而现在，竟然有人公然在这里侮辱他的祖先，侮辱他的图腾，这就相当于侮辱步凡的信仰，不可饶恕！

　　尤其是，当他听到那秦姓青年说的还是字正圆腔的汉语的时候，这种忘本的心态更是让他不齿。

　　“涵菲，城外那么混乱，城内这时候也好不到哪里去，要不你还是先跟我回去吧，这里你一个人住，实在是太不安全了！”秦姓青年这时候故作关切的问道。

　　计涵菲听了之后，白皙的脸庞上露出了一丝迟疑的神色，不过随后，她便摇摇头，轻声的说道：“秦大哥，不用了，城里有黑衣卫队，想来他们不可能会进来的吧！而且这里的防御系统也很厉害的，可能过不了一两天，姐姐们也就都回来了，没必要再折腾着回去的！”

　　听到计涵菲的话，秦姓青年心头一阵窃喜，随后大义凛然的说道：“涵菲，既然如此，那秦大哥也不能看着你自己住在这里，这样吧，反正我看这别墅也足够大，秦大哥先在这里陪你住几天，等到时候回来了人，秦大哥再走！不然你自己住在这里，安全实在是个问题！”

　　“先慢慢的培养感情，然后找个机会，就把她……”秦姓青年说完之后，在心里暗暗的想到。

　　而计涵菲一听，立刻就羞红了脸，她虽然很单纯，但是也知道，如果让秦姓青年就这样住下，是很不好的，而且一旦姐姐们回来看到，肯定又要调戏她了。

　　因此计涵菲慌忙地摇手说道：“不用了不用了，秦大哥，这里的房间，每个都有人住的，你如果住了其他人的房间，姐姐们会生气的！”

　　慌乱之中，计涵菲想到了一个还算可以的理由，急忙的搪塞说道。

　　“没事，那我就睡客厅好了！好了，不要拒绝了，涵菲，秦大哥这也是为了保证你的安全，不然万一你出了事，我怎么向团长大人交代！”秦姓青年这时候忽然间正色的冲着计涵菲说道，一下把她说的哑口无言。

　　就在此时，“哐当”一道剧烈的声响从厨房那里传了出来，一下将心思各异的两人都吓了一跳。

　　“谁？”

　　秦姓青年回神之后，立刻冲着声音传来的方向大声的喊道，同时戒备的向前走去。

　　而计涵菲则是惊喜的看向了那边，显然有人此刻正在厨房里，不管是谁，总之让秦大哥不住在这里就好了。

　　当秦姓青年和计涵菲来到厨房前面时，正看到步凡手里拿着一个锅！

　　“不好意思，刚才锅掉了！”步凡转头淡淡地看了他们一眼，轻声的说道。

　　“步凡？”计涵菲看到步凡，眼中露出了一丝惊喜的神情，吃惊的喊道。

　　而秦姓青年的眼中则是露出了一丝懊恼的神色，随后冷冽的看向了步凡，厉声喝问道：“小子，你偷听我们谈话！”

　　对于秦姓青年这种数典忘祖的家伙，步凡心里正压着一片火，自然不会有什么好感。

　　“你是猴子请来的逗比吗？”步凡转过头，看着秦姓青年，一本正经的问道。

　　听到步凡驴唇不对马嘴的回答，秦姓青年的脸上一片恼怒的神色，看着步凡冷声的问道：“小子，别转移话题，说，你是不是在偷听我们的谈话？”

　　“你是猴子请来的逗比吗？”步凡再次一本正经的反问道。

　　“扑哧！”

　　计涵菲看到步凡接连两次这般询问，虽然不太懂话中的典故，但还是一下被逗乐了。

　　而计涵菲的笑声更是刺激到了秦姓青年，他已经从计涵菲的口中听说过了步凡的事，不过是一个低阶的垃圾，如今还敢在这里调戏他。

　　而且当初他被狂虎痛揍过一顿的事情，秦姓青年也听说了，这个小子，还真是不长记性啊！

　　“小子，你找死！今天我就再让你长一遍记性，记得祸从口出！”秦姓青年看着步凡，冷声的说道，随后一步步的向前走来。

　　“祸从口出！”步凡的脸上露出了一丝玩味的神色，淡漠的看着走过来的青年，忽然间，手中的铁锅一下冲着秦姓青年呼了过去。

　　秦姓青年没想到，步凡竟然敢率先出手，而且出手速度竟然如此之快，猝不及防之下，步凡手中的铁锅一下重重的呼在了秦姓青年的脸上，让他一瞬间感到了一阵天旋地转！

　　“砰！”

　　而后，一股巨大的力量忽然间从他的腹部传了过来，随后秦姓青年的身躯，不由自主的向外倒飞了出去。

　　“你果然是猴子请来的逗比！”步凡淡漠的声音在他的耳畔响起，同时伴随着的还有计涵菲的惊呼声。

　　“秦大哥，你没事吧！”计涵菲这时候快步的跑到了秦姓青年的身边，故作惊呼的说道，不过眼中，却闪过了一丝幸灾乐祸的目光。

　　“小子，你敢偷袭，不按套路出牌！”秦姓青年迷迷糊糊的指着步凡愤怒的说道，说完之后，竟然怒急攻心，就此晕了过去。


第82章 时代记忆

　　“你把他踢晕过去了诶！”计涵菲在叫了秦姓青年两声，发现没有叫醒之后，立刻转头，冲着步凡惊喜的说道。

　　没错，是惊喜！

　　因为此刻在计美眉的脸上，有一丝很明显的笑容，嘴角轻轻上翘，显得十分的开心。

　　“额，你不生气吗？”步凡有些凌乱的问道，貌似自己把送他回来的使者打掉了吧。

　　“当然不生气了，你不知道这个家伙有多讨厌呢，仗着我父亲的信任，整天对我说这说那的，还想住在这里，真是气死人了！”计涵菲忽然间俏皮的嘟起了嘴巴，皱巴巴的说道。

　　“咦，步凡，你好像变厉害了呢，秦少游可是战徒五阶的武者啊，貌似都挡不住你啊！”计涵菲这时候忽然间再度一声惊呼，睁大了眼睛看着步凡，大声的说道。

　　“意外而已，这小子太自大了！”步凡轻轻的摇头说道，说起来，他这次出手，确实是出乎意料，但是也因为这小子过分自大，没有丝毫的戒备。

　　也难怪他最后会气急攻心昏过去，这一顿打，挨得实在是太憋屈了。

　　“那我们拿他怎么办？就放这儿吗？”看着躺在地上的秦少游，步凡扭头向着计涵菲问道。

　　计涵菲想了想，脸上露出了一丝不好意思的神色，随后弱弱的说道：“步凡哥哥，咱们把他丢到大门外面去吧！”

　　看着如此羞涩的面孔，却说出了这么雷人的回答，步凡一下有如挨了一个晴天霹雳，一下愣在了那里。

　　这难道就是所谓的腹黑嘛……

　　“其实我想这么干很久了，不过一直不敢的，现在反正他也昏过去了，我们正好趁机把他丢出去啊……”计涵菲说道最后，越来越小声，显然这种话能从她的口中说出来，也是需要莫大的勇气的。

　　“好吧，等会，我把他丢出去！”步凡心中忍不住感叹，这些人到底做了什么，让一个这么单纯的小姑娘竟然想要把他们丢出去啊！

　　不过想来，当秦少游醒来之后发现自己被丢在了外面，那表情，一定悲愤欲绝吧！

　　只不过这些就不关步凡的事情了，只能说自作孽，不可活！

　　客厅之中，步凡回来之后，看到坐在那里的计涵菲，想到了之前秦少游说的话，便开口问道：“涵菲，你知道刚才他说的那什么背叛者是什么人吗？”

　　听秦少游的话，这些人似乎还想着复国，而且十有八九都是华夏子孙。

　　这让步凡在心理上，天生产生了一丝认同感！

　　“啊，你说背叛者组织啊，其实我也不是很清楚他们的来历呢！听说在大灾变之前，地球上是有很多国家的，但是大灾变之后，那些国家都没了，统一变成了联邦政府，但是不知道为什么，几十年前一些人忽然分裂了出去，号称要重新建国，恢复什么华夏，然后就被联邦政府宣布他们成为了背叛者，但是他们自称为是复国者！然后就一直打啊斗啊之类的！”计涵菲大略的冲着步凡解释说道，显然这些东西她知道的也不多。

　　步凡点点头，看起来，几百年的动乱，确实让这些新人类忘却了原有的文化。

　　不过他倒是对这个复国组织十分的感兴趣，只是现在不知道，这个组织，到底是真的想要复国呢，还是说只是一些阴谋者用来获取权利的工具。

　　“对了，步凡，你的任务完成了吗？”计涵菲看着步凡，忽然间歪着小脑袋疑惑的问道。

　　“完成了啊，不然我怎么会在这里呢！”步凡摊开手轻松的说道。

　　“这么快啊，我记得你们最后一批出发的人好像没几天吧！看来你果真变厉害了呢，我就知道，你一定行的！”计涵菲冲着步凡伸出了小拳头，激动的说道。

　　步凡笑着看了计涵菲一眼，一个十七八岁的小姑娘，前世在地球上这还是个上学的年纪，不过现在，她需要面对的，却是丧尸变异兽这些充满了锋锐獠牙的怪物。

　　“你吃过饭了吗？如果没吃，厨房里还有一些你当初做好了剩下的！”步凡看着计涵菲，低声的问道。

　　“嗯，吃过了，对了，步凡，我这次出去，可是淘到了几样好东西呢！”计涵菲忽然兴奋的冲着步凡说道。

　　随后，只见她的手中此刻忽然间出现了一摞厚厚的书籍，上面的封面已经有些泛黄了，而且散发着一股莫名的味道。

　　依稀能够看的出来，这些书籍当初制作的材质非常好，应该都是精装版！

　　“你看哦，这可是2008年印刷的书籍呢，距今都已经三百多年了呢！可是花费了我好信用点才买下来的！”计涵菲兴奋的指着书籍翻过来底下的印刷日期，冲着步凡自豪的说道。

　　步凡激动的看着封面上那泛黄的图画，只见为首的中间，正是万里长城的插画。

　　《璀璨的文化：带你走进华夏文明》

　　封面上，依然能够清楚的看到中英双版的书名，下面还有一行小字：北京奥运会特别刊印版！

　　步凡轻轻的翻开了书页，只见一幅幅泛黄的图片配合着中英双解的文字出现在了步凡的视野之中。

　　“唉，这里面的地方都好漂亮，尤其是那个故宫，据说那是以前皇帝居住的地方，那么大的地方，他能住的开吗？”计涵菲看到了关于故宫的解释图片，有些不解的问道。

　　步凡没有回答，只是轻轻的翻动着上面的彩页，不知道为何，几百年过去了，按照道理来说，这些书籍如果没有进行特别的保存的话，应该早就损坏腐化掉了。

　　可是如今计涵菲拿出的这些东西，除了有些泛黄之外，并没有其他特别的损坏。

　　这是一个时代的记忆，让步凡看到了之后，有一种特别的情绪，哪怕这本书在前世他从来没看到过。

　　“步凡，你很喜欢吗？你要是很喜欢的话，那我就把它们送给你好了！”看到步凡很专注的在看着这些书籍，计涵菲这时候轻声的说道。

　　步凡这时候从失神之中清醒了过来，随后轻轻的摇摇头，低声的说道：“不用了，这本书还是你留着吧！里面如果有什么不懂的地方，都可以来问我，我知道的，一定会告诉你的！”

　　说罢，步凡转身直接离去了，向着地下室走去，只留下计涵菲，一脸不懂的看着他！


第83章 帮忙

　　来到了地下室的步凡，将心中的郁闷统统转化为了训练，如同一只灵巧的山猫一般，在训练场之中，躲闪着从四面八方弹射出来的攻击铁环。

　　地下室门口，因为一时好奇跟下来的计涵菲这一刻忍不住震惊的张大了嘴巴，看着眼前的一切。

　　什么时候，那个被狂虎打的没有丝毫还手之力的步凡，现在竟然变得如此矫捷了。

　　尤其是，当她看到旁边的显示器上，那大大的LV4的时候，计涵菲更是露出了难以置信的目光。

　　难道说，这短短的一个月之中，步凡已经从一个零阶的武者，变成了四阶的武者了吗？

　　一个月，四阶！

　　即使是最有天赋的武者，似乎进步的极限也就不过如此了吧，听说，圣城之中有天之骄子，曾经只用了一年的时间，便从战徒成为了战士。

　　可是那样也只是相当于一个月一阶的提升啊！

　　训练场之中，步凡一遍遍的在里面奔跑着，有时候会躲闪向他攻击而来的器械，有时候，则是直接以力量将攻击器械直接击打回去！

　　现在的他，已经不需要单纯的去训练力量或者说速度了，而是要将这些属性完全的转化为自己的战力。

　　就好像他的功夫一样，单纯的掌法和剑法还有轻功，也许只是最普通的功法，可是当他们组合到一起的时候，展示出的却是无穷的威力。

　　而且现在的训练，步凡并没有使用内力，而是依靠的最原始的身体力量！

　　虽然步凡现在还不懂太多的武学，但是有一个道理他是懂得，那就是身体是内力的容器，是外在的保障，所以哪怕内力的提升对他来说是巨大的，他最看重的，还是身体的锻炼。

　　整整两个小时，步凡都在训练场之中，进行着高强度的训练，让自己的身躯始终处在高速的运转状态，直到它的最后一丝潜力被耗尽。

　　砰！

　　已经达到了极致的步凡一下被弹出的器械击中，巨大的力量瞬间将他击飞，让他落到了一旁的护垫之上。

　　落下来之后，步凡快速的深呼吸了几下，喘了几口气，随后，盘膝坐在了护垫上，开始调运起体内的内力，来缓解身体的疲劳。

　　随着内力的运转，一股清凉的感觉在他的体内慢慢涌起，快速的游动过身体的每一处地方，而被内力游动过的地方，那些酸软的感觉一下便消散了很多。

　　“步凡这是在干吗？看上去，好像是在练功呢！”远处，一直观察着步凡的计涵菲疑惑不解的暗暗想道。

　　而伴随着一套套内力心法在步凡体内运行完之后，他周身的疲劳感已经消散了很多了，随后，步凡起身，向训练场外走去。

　　这时候，诧异的看到了一直盯着他偷窥的计涵菲。

　　“你都看到了？”步凡低声的向着计涵菲询问说道。

　　计涵菲先是快速的摇摇头，只是摇的越来越慢，最终，还是缓缓地点点头。

　　“我不是很想让其他人知道，能不能帮我保守秘密？”步凡看着计涵菲，正色的说道。

　　“好！”计涵菲下意识的点头说道。

　　“那好，拉钩！”步凡这时候轻笑着伸出了小指，冲着计涵菲轻声的说道。

　　计涵菲似乎也懂这个习惯，羞涩的伸出了白皙的手指，跟步凡的手指扣在了一起。

　　“好了，我先去休息了，你这刚回来，也早点休息吧！”步凡随后松开了计涵菲的手指，冲着她轻声的说道。

　　“哦，好！”计涵菲点点头，然后忽然间抬起头说道：“步凡，你晚上会上游戏吗？”

　　“当然，说起来我马上就要回杭州城了，等到了杭州城我可以去找你！”步凡回头，低声的说道。

　　“嗯！”计涵菲轻轻的应了一声，嘴角露出了一丝莫名的微笑，目送着步凡回到了房间，然后轻快的向楼上走去。

　　而回到了房间里的步凡却是在洗澡的时候忽然间想到，自己是不是要离开这个别墅呢！

　　貌似等到其他人回来之后，自己的训练越来越不方便了呢，尤其是这些别墅之中的女子，看上去个个都有深厚的背景，如果自己的古怪之处被她们发现，难保不会惹来什么麻烦。

　　可是出去住的话，一样有大问题啊，比如说昂贵的房租，还有如果自己想要整训练器材的话，也是一笔庞大的租费，除此之外，还有跟乔雨柔签下的合约。

　　算了，走一步，看一步吧！

　　步凡匆匆的洗过澡之后，便放弃了心中的纠结，而后回到了床上，闭上眼睛，很快便昏昏的睡了过去。

　　当步凡一觉醒来的时候，发现已经是晚上七点钟了，身上的疲劳，此刻已经尽皆退散。

　　步凡起身，穿好了衣服，走出了房间，来到了一楼，厨房之中，此刻忽然间传出了一阵莫名的香味。

　　步凡来到了厨房，只见厨房内，计涵菲正熟练地将一种种的调味品加入到铁锅之中，然后从里面散发出的正是步凡刚才闻到的那股香气。

　　“好香啊，这是做的什么啊？”步凡依靠在厨房门口，双手交叉在胸前，冲着计涵菲好奇的问道。

　　“葱爆羊肉，不过这羊肉，可不是普通的羊肉哦，而是我这次出去猎杀到的白玉角羊，这种羊肉的味道可是十分棒的，步凡你可是有口福了呢，除了白玉角羊，这次我还带回来天湖牛肉，那可是只有在天湖旁边才会出现的变异兽，还有水晶玉米，火焰果……”计涵菲一边熟练地做着饭，一边冲着步凡炫耀般的说道。

　　望着厨房之中计涵菲专注的神态，步凡这一刻不禁有一种温馨的感觉。

　　“呼，好了！”计涵菲这时候关掉了炉灶，将铁锅之中的羊肉倒了出来，一股芬芳的香气再次从盘中传了出来。

　　“快，洗手吃饭吧！”计涵菲这时候熟悉的招呼道，已经不复之前的羞涩了。

　　“好！”步凡去旁边洗过了手之后，来到了餐桌旁，拿起了筷子，轻轻的夹起了一块看上去有些晶莹的肉块，然后填入了口中。

　　“怎么样，好吃吗？”计涵菲这时候双手撑头，看着步凡，期待的问道。

　　步凡点点头：“不错，真的很好吃，你要是在我那时代，一定能成为五星级的大厨！”

　　“你的时代？你有什么时代啊？”计涵菲听到步凡的话，不解的问道。

　　步凡一阵无语，没想到一下差点透漏了秘密，随后含糊不清的说道：“我是说你要在我知道的那个时代，少说了俩字！”

　　“哦！不过步凡，这顿饭你可不是白吃的哦，吃了饭，你可得帮我个忙！”计涵菲也没有计较步凡的解释，而是冲着步凡，再度轻声的说道。


第84章 老套的剧情

　　“哦，帮什么忙啊？”步凡一边吃着香味四溢的菜，一边含糊不清的询问道。

　　“你上次不是说要让我拜师桃花岛吗？那桃花岛的武功厉害不厉害呢？”计涵菲这时候看着步凡轻声的问道。

　　步凡听到计涵菲的话，微微顿了顿，随后开口说道：“怎么说呢，桃花岛是一位奇人所创，曾经争夺过十二绝学之中的九阴真经，但是就其本身的武学来言，我个人觉得它是依靠资质的，对于普通人来讲，桃花岛的武学可能也就是一般绝学，但是对于一些特定天赋的人来说，桃花岛的武学应该是十分上乘的武学！”

　　步凡说这话并不是没有道理的，实际上，在射雕英雄传之中，传承了桃花岛武学的梅超风他们师兄弟四人，每一个人的实力都属于上乘，甚至比起王重阳教导的全真七子更强一分！

　　但是等到了神雕之中的时候，继承了东邪黄药师最后衣钵的程英，武学水准相对来说就弱一筹了，当然，这也可能跟黄药师的教导有关系！

　　但是总体来说，桃花岛的武学不弱，但是真正看威力的话，还是只能看人。

　　“那这么说吧，如果按照你的评价，桃花岛的武学，在江湖之中，能排到什么层次？”计涵菲困惑的挠了挠头发，最后冲着步凡无奈的问道。

　　“一流武学吧，桃花岛的武学是没有至高的！”步凡这时候沉声的说道。

　　如果说真适合女子前往的门派的话，以武学水准而论，天山灵柩宫，慈航静斋，阴癸派这三个应该是最适合的，古墓派，峨眉派这种的应该算半个，在下面就是桃花岛这样的门派了。

　　当然，现在的步凡不清楚江湖之中到底选用了哪些背景，他分析的，只是依托他所知道的武侠知识来的。

　　“一流啊，那也算不错了，其实我也没想过去什么太高深的武学门派呢，我只是想帮到雨柔姐而已！”计涵这时候低声的说道，似乎向在步凡解释，又似乎在喃喃自语。

　　“步凡，你知道雨柔姐为什么要创建工作室嘛？”忽然间计涵菲冲着步凡开口问道。

　　步凡轻轻的摇摇头，表示不懂！

　　“是因为她跟家里的赌约，雨柔姐创建工作室，就是为了给自己争取自由！”计涵菲忽然间有些羡慕的说道。

　　“不会是逃婚吧，因为不想跟人联姻，所以创建工作室，跟家里达成协议，达到什么条件，家里就会放弃用她联姻的想法，是吗？”步凡这时候突然笑着冲着计涵菲说道。

　　计涵菲的脸上一下露出了惊诧的神情：“步凡，你都知道了吗？”

　　“不知道啊，我是猜出来的！”步凡摇头淡淡地说道，说起来，这都是前世网络小说里写的烂大街的剧情了。

　　“唉，你不知道，我们这些人，看似是天之骄女，家里有权有势，有豪宅住，有灵宠，可是实际上，最终的命运，还是逃不过被联姻，不管是雨柔姐，还是晓雪，亦或者是我，将来都是家里的筹码，只不过，雨柔姐已经被推上了前台，而我们，现在还只是留着而已！实际上，我的父亲现在已经开始在给我寻找合适的夫婿了，等到有打动他的利益人选出现，那时候说不定我也就出嫁了！”计涵菲这一刻，柔弱的神态，让步凡的心中猛然一抽，那个一直天真无邪的面孔，原来也有暗藏的忧伤。

　　“不会吧，难道他们就一点也不参考你的意见吗？”尽管知道这个时代的亲情有些淡薄，但是步凡没想到确实淡薄如斯！

　　“意见？意见也是跟实力成正比的，其实有时候我很羡慕步烟姐姐的，因为如果我有步烟姐姐的天赋，那么想来家里所有人都会无比的看重我，不会强迫我做任何事情，那样我就可以自由自在的活着了！”

　　“不过，我们其实也有机会的，雨柔姐说，江湖不只是她的机会，也是我们的机会，所以，她才喊我们一起，做工作室，想要在江湖之中闯出一片天地，也许那时候，我们真的能够掌控自己的命运吧！”

　　计涵菲呢喃的话语让步凡的心头一下变得沉重了起来，说起来，来到这个时代之后，给他印象最深刻的女孩，还是眼前这个看上去有些迷糊的皮肤白皙的小姑娘。

　　这种印象，甚至让他跨越了时代的疏离感，产生了一种时代上的认同感。

　　可是今天，他却在这里看到了一个截然不同的计涵菲，一个忧心忡忡满是忧愁的计涵菲。

　　“额，你看我一下又说这么多了，我总是这么迷糊，不知不觉就会讲出好多事情，所以雨柔姐他们总说我藏不住事情！”

　　“其实我要步凡你帮的忙很小的，你只要能帮我进入到桃花岛就好了，我很笨的，怕自己去不了桃花岛，万一去了也可能当不了人家的弟子，所以我想让你帮我一下，好不好，雪姐姐说你很厉害的。我也觉得，步凡在江湖之中，一定会很厉害的！”计涵菲说道最后，已经算得上是恳求了。

　　那双充满期冀的眼神，让步凡这一刻无法开口说出任何拒绝的话。

　　“嗯！”步凡没有许下太多的诺言，只是轻轻的点点头，有时候，说的再多，不如一份实际行动。

　　“对了，你知不知道，乔雨柔的协议是什么？”想到了乔雨柔，步凡这时候好奇的问道。

　　“听说，他们家族，要雨柔姐姐在江湖之中组建一个大势力，同时要做到掌控一座大城什么的，好像是这样，太具体的我们也不清楚！”

　　“所以你不要怪雨柔姐当初偏袒狂虎，她也是身不由己的，我们几个都是女孩子，又没有太大的名气，根本招揽不来什么强大的高手，就算是狂虎，还是雨皓哥哥帮雨柔姐姐找来的，她真的没办法惩罚狂虎的！”计涵菲这时候冲着步凡低声的说道，显然她想化解步凡跟乔雨柔之间的芥蒂。

　　步凡闻言，叹了口气，轻声的说道：“放心，我没有怪过她，每个人都会根据情况作出自己的选择，我能够理解，放心吧，跟狂虎的恩怨，我会自己解决的！”

　　“而且已经解决了！”步凡最后又在心里加了一句说道。


第85章 杭州城

　　“驾！”

　　“驾！”

　　西风古道上，一匹快马载着一个青衣骑士快速的从马路上跑过，沿途经过了一个茶摊，步凡也没有停留。

　　说起来，还得多感谢之前遇到的那几个想抢他青骢马的家伙，那几个家伙武功虽然不怎么样，但是走南闯北的却是练就了一身上好的骑术。

　　其实骑术并不难学，身为练武之人，步凡的身体素质是极好的，缺乏的，就是一些经验以及马身上保持平衡的技巧。

　　学会了骑术的步凡还顺势让这几个人给他指明了杭州城的方向，然后一路策马狂奔，在疾行了将近一天之后，这天傍晚，步凡终于骑马来到了杭州城下。

　　隔得老远，那种古代风格建造的巨大城池就展现在了步凡的眼前，虽然前世电视之中看过不少，但是这种真正的巨大城池出现在步凡眼前的时候，还是很让人激动地。

　　城门上，还插着一排排的黄色大旗，那是游戏之中天武帝国的旗帜！

　　城下巨大的吊桥此刻放到在地上，三个城门同时开着，车水马龙的人流进进出出，彰显着这座城市的繁华。

　　入城是不允许策马的，所以步凡翻身从马背上下来，牵着马缰，向着城中走去。

　　城门口的士兵，在休战时期，往往起的就是个维持秩序的作用，很少会仔细的检查路人，尤其是在上面没有命令的情况下，他们更喜欢靠在城门的一角晒晒太阳，或者三五的聊天扯淡。

　　只是，步凡刚刚牵着马进城，还没来得及欣赏下城内的美景，便被几个人围了上来。

　　而且围住他的还不是什么正经人物，反倒是一群衣衫褴褛浑身馊味的乞丐。

　　“大爷，您行行好，给哥几个点尚浅如何？兄弟们祝您大吉大利，平安发财了！”

　　七八个乞丐围上来之后，其中一个看似领头的人这时候当先冲着步凡拱手说道。

　　步凡轻轻的打量了一下围上来的这几个人，虽然这些人口中说的轻巧，但是一个个的脸上却尽皆是桀骜不驯的神情，有的甚至歪着头斜眼打量着步凡。

　　似乎在暗示，他要是不拿点钱出来，只怕少不得要惹上麻烦。

　　“丐帮？”步凡看到领头的人身后似乎背了三个麻袋，忽然间想到了赫赫有名的天下第一大帮，因此迟疑的开口问道。

　　领头的乞丐一听到步凡的话，脸上先是露出了一丝错愕的神情，随后一声轻笑：“呦喝，这是遇到了明白人了啊！看兄弟你这打扮，是不是也是江湖子弟啊！既然知道咱们丐帮，那想来也应该清楚，咱们丐帮的威势！看你骑着这么好的马，想来也是投胎投了个有身份的人家啊，多了不要，每个兄弟一人一百文喜钱，咱们立刻就走，怎么样？”

　　步凡皱着眉头，看了这家伙一眼，显然这小子也是个玩家，不过他倒是敢开口。

　　一百文钱，听着是不错，前世看古装剧什么的，也是动不动就听那些侠客们出手几百上千两银子，看似豪爽，拿钱不当钱。

　　实际上，通过这几天的独自旅行，步凡发现，这钱，还真的是十分紧俏。

　　这么说吧，步凡从南海到杭州，这一路吃喝住一条龙，用的都是最上等的服务，花了多少钱呢，总共是二两银子。

　　二两银子折合铜钱是多少呢，就是两贯，也就是两千钱！这是官府制定出来的汇率。

　　而二两银子，就是一个普通的三口之家半年的生活资本，可以说，铜钱在江湖之中，是十分紧俏的货币。

　　那时候步凡才清楚，侠客岛这赠送的百两银子，是多大一笔盘缠，就好像前世有人出游，有土豪大手一挥送他百万现金当路费一样。

　　而现在这几个人开口就是一百文，而且是一人一百文，这七八个人加起来已经接近一两银子了，胃口实在是不小。

　　一两银子对步凡来说，也不是什么事，毕竟他身上还有好多，可关键是，这种胁迫性质的给钱，让步凡很不爽。

　　“你们这也是做的好生意啊，一开口就是一百文，要是我不给怎么着？”步凡看着领头的乞丐，冷笑着说道。

　　领头的乞丐也不恼，嘿嘿一笑，露出了一口老黄牙，语气阴冷的说道：“不给，没事，兄弟们命贱，有一顿没一顿的也饿不死！可是兄弟，你这身子骨身娇肉贵的，出点意外可就不好了！对了，还有您这马，一看就是好马啊，提醒您一下，最近客栈里面行情可不太好，时常有贼出没，万一这马没了，那可不是几百文钱能够买回来的了！”

　　“你这是在威胁我喽？”步凡看着说话的乞丐，淡淡地说道。

　　“不敢，咱只是给您提个醒！”乞丐头子这时候笑着说道，脸上一副人畜无害的表情！

　　“行，那就多谢了，我倒是很想看看，这城里到底有多不太平！”步凡冷声的说道，随后翻身上马，轻轻地策马向前走去。

　　待步凡走远之后，一旁另一个身上打满补丁的乞丐走到了乞丐头子旁边，低声的说道：“大哥，这次咱们这招不好使啊，凭丐帮的名头没吓住那小子！”

　　乞丐头子的脸上露出了一丝阴狠的笑容，冷声的说道：“我看这小子，肯定跟咱们一样，都是玩家，所以天不怕地不怕，没事，咱们先跟着他，等摸清楚他的位置了，然后告诉岳老三，让那老家伙出手，那匹马一看就不是凡品，老家伙一定会上钩的！”

　　另一边，策马离开的步凡也没有关注身后的那些乞丐，而是径直向前走去，他可是跟计涵菲约好了，等会要前往府衙一趟，看看这个命好托生成城主女儿的小姑娘。

　　在沿途先后询问了几个人之后，步凡终于找到了杭州府衙的位置，正是位于杭州城的正中间位置，门口两座高大的石狮子蹲卧在那里，镇压四方。

　　府衙正门四敞八开，门口还放着一只大鼓，显然，这就是历史上喊冤的大鼓了。

　　而就在步凡好奇的打量着府衙的时候，只见几个小厮摸样打扮的青年托着一个华服老者大步的走到了衙门门口，随后，其中一人立刻上前擂起了大鼓。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　有人要告状了……


第86章 巧合

　　很快，府衙的门打开了，然后只见几个差役从府衙之中走了出来，看了敲鼓的这群人一眼，然后将他们迎了进去。

　　只是，在迎进去之后，府衙的大门却马上又关上了，这，完全不像是开堂审案的节奏啊！

　　步凡好奇的看完了眼前的一幕，而后摇摇头，向着旁边的小径走去。

　　那里是通往府衙后门的道路，也是跟计涵菲约好的见面的通道，因为衙门的正门一般是很少开门迎客的，私人拜访，都是走后门的！

　　走后门~~~

　　话说当时，看到计涵菲一脸正经的说出这几个字的时候，步凡还有一种莫名的凌乱的感觉。

　　“咚咚咚！”

　　步凡敲响了后门紧闭的大门，然后没过一会儿，后门就被打开了，一个小厮摸样的青年探出头来，看了步凡一眼，然后狐疑的问道：“来者可是步凡公子？”

　　“在下正是步凡！”步凡拱手回答说道。

　　小厮听完之后，脸上露出了一丝释然的笑容，随后热情的说道：“步公子快进来吧，小姐已经吩咐过我们了，对了，您的马，交给小的就行了！”

　　步凡信手把马缰交给了这个小厮，随后只见他招手又叫出来一人，吩咐他将马带到马棚之中，而后领着步凡向前走去。

　　从后门进去不远，就是一个偌大的花园，花园之中，亭台楼阁，香榭水舍，起伏交错，真是好一派园林胜景。

　　眼前的景象，不禁让步凡回忆起了前世去的苏州看的那边的园林，说起来，苏杭自古一脉相承，两地的风格却是相差不大，这里面的院子，虽说小了些，但是确实有苏州园林的几分影子。

　　在精致的花园之中七拐八拐之后，步凡跟着小厮来到了一处院落之中，只见院落里，几个女子正叽叽喳喳的站在那里。

　　“小姐，院子里风大，你还是快点回屋吧！”

　　“是啊，您的身体可是刚好，万一又病了，这可如何是好啊？”

　　“老爷跟夫人等会来了，一定会责骂我们的！”

　　几个丫鬟在计涵菲的耳旁不停地狂轰乱炸，让计涵菲的小脸上涌起了一阵无奈的神情。

　　她也没想到，自己离开了几天，在游戏里竟然被断定为大病了一场，昏迷了好多天，直到她再次上线才慢慢痊愈，只是现在，仍有一些娇弱罢了。

　　“咦，小姐，好像有人过来了呢！”就在此时，有眼尖的丫鬟看到了跟着小厮走过来的步凡，好奇的说道。

　　计涵菲转过头，发现果然是步凡，一脸微笑的站在那里，随即起身冲着步凡招手说道：“步凡，这边！”

　　“公子，到了！”

　　小厮也看到了计涵菲的招手，随即冲着步凡轻声的说了一句之后，便躬身离开了。

　　而这时候，计涵菲也挥手撵走了身边的丫鬟，示意步凡坐在了石台前面。

　　“唉，我发现你们，还真是大小姐的命啊，连匹配，都能匹配个这么好的家庭！”步凡坐下来之后，冲着计涵菲打趣说道。

　　计涵菲的脸上露出了一丝得意的笑容，笑嘻嘻的说道：“当然了，你以为谁都像你一样，那么差的运气，匹配到个马夫啊！”

　　说道这里，听的步凡不禁一阵气结，说起来，他这次回来，还得想办法改变一下自己的身份呢。

　　“不过说实话，步凡，我还是蛮喜欢现在的身份的，游戏里的爹娘对我真的很好呢，我听说，我这次生病，我那个阿娘每次每天都会来照顾我，天天坐我的床边哭，我忽然，真的好喜欢他们！”计涵菲忽然间幽幽的说道。

　　步凡这一刻也沉默无语，他清楚，似计涵菲这样的家庭，以前肯定没怎么享受到过家庭的关爱，如今在游戏里，忽然间感受到了这种关爱，怎么可能会不让她迷恋。

　　……

　　而就在步凡跟计涵菲说话的时候，原本送步凡来院子的小厮，这时候也来到了大堂前面。

　　“老爷，小姐今天确实有朋友来了，而且是一个男的，姓步，叫步凡，年龄看上去跟小姐差不多大吧！”小厮进来之后，冲着坐在正堂上的一位老者恭敬的说道，在他的旁边，此刻还坐着一位端庄的妇人。

　　“好了，我知道了，你下去吧！”老者挥挥手，示意小厮走了出去。

　　在小厮走出去之后，老者方才叹了口气，叹声说道：“夫人，看来我所料不错，咱们的女儿，确实是天外异人转世啊！”

　　“这……老爷，怎么会这样呢？”妇人一听，脸上露出了吃惊的神色，惊呼着问道。

　　老者摇摇头，沉声说道：“你想，涵菲这几年来从未出过府衙半步，她又哪里来的朋友？还是个男的？更何况，你没发觉，前一段时间，女儿就有些小小的改变吗？”

　　“那，她还是我们的女儿吗？”妇人有些担忧的问道，这种高深的问题，说实话她有点理解不了。

　　“当然，虽然她是天外异人转世，但也是我们的女儿，只不过，以后咱们的女儿，想要待字闺中，是不太可能了！”老者忽然间感慨的说道。

　　身为一州知府，他知晓的，当然比普通人多得多，这天外异人转世乃是大势所趋，据说就连皇城之中，也有人被天外异人附身，至于附身的好坏，也只能看天意了！

　　“难怪涵菲醒了之后，忽然跟我说要去什么东海桃花岛拜师学艺，我还以为这孩子是病糊涂了呢！”妇人这时候面带悲戚的冲着老者说道。

　　老者闻言，脸色微微动容，心中却是更加确定了女儿的身份，因为东海桃花岛，一般人根本接触不到，但是这却是上了朝廷江湖宗门榜上的武林势力。

　　“对了，等会我让人，去把那步公子请过来交谈一番，你呢，也再去看看涵菲，我估计过不了几天，咱们的女儿，就该跟着人跑了！”老者这时候冲着妇人感叹的说道。

　　另一边，步凡此刻也是有了一个惊奇的发现。

　　“你说，你进游戏的名字还叫计涵菲，然后在这官府之中的身份名字，也叫计涵菲，是吗？”步凡有些惊奇的看着计涵菲，吃惊的问道。

　　“对啊，有什么奇怪的吗？”计涵菲有些不解的问道，当初进游戏，江湖大殿篆刻她的名字，计涵菲下意识的就使用了本名，因为对于甚少玩游戏的她们来讲，并没有意识到游戏可以换名字的说法。

　　而步凡的吃惊在于，这个游戏真的有这么巧合的事情吗，因为他叫步凡，所以就有步凡的身份，而计涵菲用的也是原名，所以杭州知府府中恰好就有计涵菲这个人物吗？


第87章 西城

　　“步凡见过知府大人！”大堂之中，步凡拱手冲着正座上的知府，也就是计涵菲的老爹行了一礼，恭敬的说道。

　　同时心里也在诧异，这个知府大人怎么会莫名的请他前来呢！

　　杭州知府打量了一下眼前的这个年轻人，随后心中暗暗赞叹，果然是一个器宇轩昂的男子。

　　“步公子请坐，不用客气，本官将步公子请来，其实也只是想跟步公子闲聊一下而已！”杭州知府这时候微笑着冲着步凡说道，随后抬手示意步凡在一旁坐下。

　　步凡拱手致谢了一下，然后坐在了旁边待客的太师椅上，很快便有侍女上前来，给步凡奉上了一盏香茶，随后退了出去。

　　“敢问一下，步凡小友家乡何处啊？可是我杭城人士？”杭州知府这时候率先开口问道。

　　“在下籍贯正是杭州，乃是杭州城郊歩家庄人士！”步凡答道。

　　知府的脸上露出了一丝动容，吃惊的问道：“莫非就是城西十五里之外，西湖镇旁边的歩家庄吗？”

　　“正是！”步凡点头，他知道，自己庄子前面那个镇子，正是叫西湖镇！

　　“说道歩家庄，本官倒是想起了一事，前一段时间，据说州城六扇门之中的一名捕快，连同几个普通人家子弟，尽皆死在歩家庄之前的大道上，后来是歩家庄之人派人来通知的，不知这几人的死因是？”

　　他说的，正是修哥那群人被香雪杀掉的事情！

　　步凡便将事情的前因后果给杭州知府讲了一遍，反正香雪说过，他们根本不惧州城知府！

　　而听到了步凡所说的跟下面汇报上来的信息一样，甚至更为详细之后，知府大人的脸上露出了一丝笑容，看来这小子，确实是歩家庄的人了。

　　“本官斗胆问一句，步公子是不是天外异人转世呢？”知府大人这时候再度问道。

　　步凡沉默了一下，心中斟酌了一番之后，点头说道：“不错，在下确实是天外异人转世！”

　　“那我那女儿，看来也是异人转世了？”知府盯着步凡，再次开口问道。

　　“是！”

　　步凡点头说道，他感觉，也许下一步，江湖的系统会进一步开启玩家跟原住民的区分，到那时候，这些都不再是问题。

　　本来他还在想，接下来，知府继续问什么问题，他该怎么回答的时候，知府的话却忽然止住了，然后转移了话题。

　　“那身为异人，步公子知不知道杭州城内的变化？”知府这时候转口问道。

　　“变化？抱歉，知府大人，我这几天刚从外地回来，并没有注意到城内的变化！”步凡轻轻的摇头说道。

　　“哦！这样啊，那本官倒是多想了，不过将来，如果步公子有时间，可以在城里转转，如果有什么想法，也可以来找本官！”杭州知府说完之后，便拿起了旁边的茶盏，然后轻轻的喝了一口。

　　端茶送客，步凡忽然想起了这个典故，而后起身，冲着杭州知府行了一礼，正色说道：“那在下就先行告辞了，等有时间，再来拜访大人！”

　　看到步凡如此的懂礼数，杭州知府的眼中闪过了一丝赞许，随后派人来将步凡带了出去。

　　待步凡走之后，杭州知府站在了大厅前面，看着步凡离去的背影，眼中闪过了一丝凝重。

　　“希望你能是我看到的那种聪明人！”杭州知府轻声的说完之后，转身向着后宅走去。

　　步凡在辞别了知府之后，没有再去看计涵菲，因为他被人直接带着来到了马棚，显然，这是直接送客的节奏。

　　而且说起来，按照古代的礼仪，后宅这种的地方，确实不是一般男子该去的地方。

　　再说，有什么事，还是等下线之后再说好了！

　　从府衙之中出来之后，步凡翻身上马，随后轻轻的策马，向着西城走去。

　　步凡回来选的路，跟去时的道路并不一样，所以他得穿过杭州城之后，才能回到歩家庄。

　　而在步凡从府衙之中出来之后，他并没有发现，在他的背后，出现了一个小尾巴。

　　“快去告诉老大，这小子从衙门里出来了！”一个尾随着步凡的乞丐低声的冲着旁边的同伴说道。

　　然后另一名乞丐快速的从沿街的小巷之中跑了出去，身为乞丐，他们可能是对杭州城内的大街小巷最熟悉的人群。

　　很快，在一处街角，这个乞丐找到了他们老大，也正是之前拦着步凡要钱的人。

　　“老大，那小子从府衙里出来了，现在正在向西城走去！”乞丐跑到了老大的身前，上气不接下气的冲着他说道。

　　“哦？出来了？往西城？正好，那里不正是岳老三的地盘吗，母鸡，你快去，把这小子是肥羊的消息告诉岳老三！”老大立刻冲着旁边一个人大声说道。

　　那叫母鸡的出乎意料的竟然是个胖子，破旧的衣衫根本遮不住身上那黑漆漆的肥肉，不过他的身受反倒是十分的敏捷，在听到了老大的话之后，立刻向着远方奔去。

　　“走，咱们也去，跟着看好戏去！”老大再吩咐完之后，脸上露出了阴测测的笑容。

　　“大哥，那小子可是能进府衙的，咱们这样搞他，会不会出事啊？”旁边，一个瘦小的乞丐这时候低声的说道。

　　“怕什么，杭州城最近什么样子你们没看到啊，那官府根本就不管事，别忘了，这是江湖，咱们江湖人士才是顶天的大，再说咱们可是丐帮，有组织的人，还怕他们？”老大拍着胸脯大声的说道，然后当先向着西城走去。

　　西城，因为出了城门就是通往西湖的官道，所以西城区，是整个杭州城最繁华的商业区。

　　巨大的青石砖路的两旁，是各式各样的酒楼，客栈，商铺，书店等等！

　　下面还有摆摊的商贩，和沿街叫卖的货郎，可以说繁华非常。

　　而进入西城区，首先映入步凡眼帘的，莫过于一栋巨大的酒楼，跟一般两三层高的古风建筑比起来，那栋酒楼高达五层，在整条长街上，就如同一座另类一般，鹤立鸡群！

　　只是，当步凡来到了酒楼前面的时候，去惊奇的发现，这里正上演着一幕乱剧，而且这其中，还有他熟悉的一个人。


第88章 嚣张

　　只见在这巨大的酒楼前面，此刻远远地围着一大群人，在旁边围观。

　　酒楼前面，只见一个华服老者此刻正愤怒的冲着一个穿着一身蓝衫的男子说道：“岳老三，你当真是要跟老夫拼个鱼死网破不成？”

　　只见穿着蓝衫的岳老三这一刻脸上露出了一抹冷笑，不屑的看了华服老者一眼，然后轻声的说道：“赵员外，谁让你敬酒不吃吃罚酒呢！鱼死网破，你也配跟老子说这番话？对了，你之前不是去告官了吗？怎么样，知府大人管吗？”

　　眼前的这个赵员外，正是之前步凡看到的去击鼓鸣冤的华服老者，不过看起来，听那个岳老三的口气，官府并没有管他的事。

　　果然，岳老三的话一出口，赵员外的脸上一阵悲愤，他是去告官了，但是知府大人却派人告诉他说，江湖事江湖了，他们官府管不着！

　　这，这不明摆着就是袒护他们吗？

　　“哼，赵老头，我说你敬酒不吃吃罚酒吧，以前老老实实的作价将酒楼卖给我们躲好，结果你老小子不肯，白费了我们丐帮那么多年的照顾，现在，老子就让你怎么吃得，就怎么吐出来！”岳老三忽然间，一脸阴狠的冲着赵员外大声说道。

　　“你……老夫这天外天，确实蒙丐帮照料甚多，可是多年来，老夫也是按时奉送上不少银钱，给丐帮上供，平常酒楼剩下一些吃食，老夫也是分给周遭的丐帮兄弟，老夫自问没有对不起丐帮，为何今日却对我行如此逼迫之事！”赵员外压下了心中的怒气，铁青着脸，冲着岳老三高声说道。

　　“逼迫？赵员外，小心祸从口出啊，这天外天，本身就是我丐帮的一份产业，你图谋了我丐帮的产业，如今我代表丐帮收回，你还敢在这里诬陷，真当我们丐帮不敢杀人吗？”岳老三这时候一声大喝，厉声说道。

　　“你……你……你血口喷人，老夫今日就是将这天外天贱卖，也绝不让他落到你这混蛋手上！”赵员外这时候指着岳老三，愤怒至极的说道。

　　只是岳老三这时候忽然间出手，一下抓住了赵员外的伸出的手指，随后轻轻的一掰，赵员外的脸上立刻露出了痛苦的神情。

　　“贱卖？你想贱卖给谁啊？我今天倒是想看看，今天谁敢出手买这酒楼！”岳老三阴狠的扫视了一眼周围的众人，冷声的说道。

　　说罢，一下将赵员外的手推了回去，大力之下，赵员外接连向后倒退了几步，然后一下跌倒在地上。

　　“员外！”

　　“员外！”

　　在他的身边，几个客店伙计打扮样式的人这时候立刻上前，将赵员外匆忙的扶了起来。

　　赵员外此刻心中一股郁结之气无处发放，看着岳老三那奸诈小人高傲的嘴脸，赵员外更是气愤的全身发抖。

　　“诸位乡里乡亲，今日老夫就在这里声名，我名下的这天外天酒楼，只要谁能拿出一千两银子，老夫便双手奉上，立刻将房契转让，绝不推脱！”忽然间，赵员外推开了身边的伙计，怒声的冲着周围的人高声喊道。

　　“一千两？”

　　“赵员外这是气疯了吧！”

　　“当初这天外天据说光建造就花费了八千两银子，算上这些年的投入，其价值不下万两之巨啊，这，赵员外这要是真卖了，那可是亏大了啊！”

　　步凡听到周围围观者的谈话，又抬头看了看眼前这巨大的酒楼，酒楼门口，天外天三个大字的牌匾正悬挂在二楼之上，彰显着他的不凡之处。

　　“哈哈，一千两，赵老头你也敢喊，可是你敢喊，也得看有人敢不敢买？”岳老三之前听到赵员外的喊话，也是吃了一惊，没想到这老家伙竟然如此心狠，不过看了一下周围人的反应之后，他的心里有底了。

　　杭州，本来就是丐帮的传统地盘，能够与丐帮媲美的大势力，此刻在封山令的要求下，早就收缩回到了自身的地域，而那些小宗派，又怎么敢跟丐帮作对。

　　至于官面上的人物，没看到连杭州知府都不管这事了吗！

　　再说，在这里围观的人，都是些平头老百姓，有几个能掏出千两白银的。

　　赵员外悲凉的忘了周围的人一眼，脸上露出了一阵凄苦，而后颤抖着声音再次说道：“五百两！只要五百两，老夫就可以将这酒楼出售，而且立刻拿出契约，前往官府公正，绝不食言！”

　　“哈哈，五百两，这样吧，赵员外，我给你五十两，当一副棺材本，你把这酒楼卖给我，如何？”岳老三这时候插话张狂的说道。

　　看着依然无动于衷的围观者，赵员外的眼中这一刻满是绝望，难道说，这个世道已经乱到了如此地步了吗？

　　“天日昭昭，朗朗乾坤之下，难道就没有一丝天理了吗？”赵员外这一刻忽然间仰天怒喊，悲愤问天！

　　“不知赵员外这天外天酒楼，每天盈利几何？”就在此时，一道温和的声音忽然间传入了众人的耳中。

　　赵员外的脸上忽然间露出了惊喜的神情，而在一旁，岳老三的神情陡然一变，面色阴冷的看向了说话的男子。

　　人群之中，步凡牵着马，一步步的走了出来，来到了赵员外的身边。

　　“少侠，你放心，我这酒楼，在杭州城内的生意是顶好的，平常时期，每日的盈利都不下百两，只需几天，少侠便可回本的！”赵员外生怕步凡被吓走，这时候慌忙冲着步凡说道。

　　“小子，你想接手这酒楼？也不看看自己的招牌，能不能镇得住场子？”岳老三寒着脸，冷冷的看着步凡，威胁着说道。

　　“赵员外，问一句，在这杭州城之中，杀人犯法吗？”步凡没有理会岳老三，而是直接冲着赵员外说道。

　　听到步凡的话，在场的人尽皆面色一变，尤其是岳老三，更是目光不善的看向了步凡。

　　“少侠，杀人当然是犯法的！”赵员外聂诺的说道。

　　“那伤人呢？”步凡歪着头说道。

　　“伤人也犯法，不过这一段时间，官府已经不怎么管事了，只要不死人，官府不会管的！”赵员外身后，一个伙计这时候快嘴的说道。

　　“小子，你找死！”岳老三这时候一声大喝，忽然间出手，一掌冲着步凡的后肩，重重的拍了过去！


第89章 断臂

　　“公子小心！”

　　看到岳老三忽然间出手偷袭，赵员外立刻大声的喊道，因为现在步凡算是他唯一的希望了。

　　因为这么多人之中，只有步凡敢站出来！

　　而此时，岳老三的脸上露出了一丝阴狠的神色，他这一掌，虽然没有名号，但是却传自丐帮的至高绝学降龙十八掌，据说是从降龙十八掌之中演化而来。

　　威力虽然没有原版的降龙十八掌那般大，但是却也能算得上是门一流武学。

　　而且现在的江湖情况他十分清楚，别看这小子持剑牵马，一副江湖少侠的打扮。

　　但是真正有身份有实力有天赋的江湖各大门派年轻弟子，早就全部被召回去了！

　　就算这小子有点来历，可是看他毛都没长齐的年纪，能有什么本事？

　　只怕是听多了江湖传言，然后出来自以为是的行侠仗义的！

　　眼瞅着岳老三偷袭的一掌就要落在步凡的肩上，众人的眼中皆露出了担忧的神情。

　　然而就在此时，只见步凡持剑的右手这时候猛然间抬起，剑鞘这时候倏然间弹出，如同一道利箭一般，一下向后飞去，重重的击打在岳老三的檀中穴上。

　　檀中穴乃是人体大穴，也是内力游走的主要穴道之一，乍然被步凡的剑鞘击中了檀中穴，岳老三只感觉体内的内气一阵涣散，大脑也不禁有些昏沉，身形微微一凝。

　　而就是这一顿的时机，步凡已然转身，随后，纵死侠骨香掌法顺势施展而出，狠狠地跟岳老三的掌势碰撞在一起。

　　侠客行之中的武功，不管是剑法，轻功，还是掌法，都有数套，而且每一套，都有独特的属性。

　　就以掌法来说，闲过信陵饮这套掌法轻灵，飘逸，讲究掌势多变，以巧取胜，而五岳倒为轻，则以势大雄浑著称，挥掌之间，掌风强劲，势大力沉！

　　不过，若要以杀伤力而论，却是纵死侠骨香最为出色，这一套掌法，既融合了闲过信陵饮的轻盈，甚至已经算得上诡异了，又兼具了五岳倒为轻的雄浑，掌力极其强劲。

　　更重要的是，纵死侠骨香的掌力是那种爆发性极强的掌力，在平常的攻击之中，也许力道并不显著，但是在触及身体的一刹那，掌风之中积蓄的内力会如同洪水决堤一般，一瞬间爆发出来。

　　而偏偏，这时候的岳老三，因为刚才被步凡击中了檀中穴，体内的内力有些涣散，根本来不及重新凝聚，便跟步凡一掌对上。

　　一开始，岳老三还不以为意，觉得步凡不过如此，不过紧接着，从步凡的体内，一股排山倒海的掌力忽然间涌了过来，如同巨大的海浪一般，一下击打在他的身上。

　　岳老三的五脏六腑这一刻如遭重击，身躯一下倒飞了出去，随后在半空之中猛然喷出了一口鲜血。

　　这个少年看似年纪不大，但是内力比起他，却是丝毫不弱，而且他的内力更为凝实，爆发出来的实力也着实恐怖。岳老三在心中惊恐的想到。

　　而这，就是普通武学和绝学级功法的差异之处，虽然修的都是内力，但是在凝聚的内力的品质上，二者完全不可同日而语，就好像同是火药，一个人造的是黑火药，另一个人却是烈性炸药一样，哪怕量一样，但是爆炸威力却截然不同。

　　而且步凡虽然初修内功，但是他的内功却是先经过了行云诀的筑基，又喝了两碗腊八粥进行补气，腊八粥对于一流高手来说，也许不过是一种上好的补品，但是对于刚刚修炼武学的步凡而言，这却是绝佳的物品。

　　更何况是两碗，而且接下来，步凡又习得了高等内功太玄经之中的数套内功，将腊八粥的药力充分挥发，可以说奇遇连连，以至于虽修武不久，但是内力却也不是很低了。

　　再加上以有心算无心，纵死侠骨香的特殊掌力，才造就了岳老三一击重伤的画面。

　　不过这些门道，别人并不清楚，他们只看到，岳老三率先出手偷袭，但是却被步凡一剑一掌轻松的击垮，步凡的武学修为，在众人的眼中一下变得高深了起来。

　　“偷袭我？”步凡看着岳老三，一步步的向着他走去。

　　“小子，你知道老子是哪里的人吗？老子是丐帮的舵主，你敢杀老子，丐帮不会放过你的！”岳老三这时候挣扎着从地上爬了起来，看着步凡持剑走了过来，当即色厉内荏的说道。

　　听到岳老三的话，步凡的脸上露出了一丝讥讽的笑容，冷声的说道：“丐帮啊，天下第一大帮呢！好大的威风，不过，你们还真以为，降龙十八掌可以天下无敌吗？”

　　步凡说完，手中的长剑一下舞动，众人只见一片雪白的剑光闪过，一只胳膊这时候猛然间飞上了高空。

　　而后，岳老三惨叫的声音在众人的耳畔响起，鲜血瞬间染红了地面！

　　“舵主！”

　　“三哥！”

　　“老大！”

　　岳老三的惨叫一下引来了身后那些乞丐的惊呼，与此同时，从天外天酒楼之中，此刻也跑出来了七八名乞丐，看到岳老三的情况，脸上忍不住大惊失色。

　　“朋友，你是哪条道上的，划下个道来，让咱们丐帮也明白，这次栽在谁的手里了！”岳老三倒也是个狠人，在最初的剧痛之后，咬牙忍住了剧痛，苍白的脸色上此刻露出了狠辣得目光，盯着步凡，颤声问道。

　　“不用问，这家天外天酒楼，我买下了，以后若想复仇，可以随时来找我！不过若是让我知道，你们敢伤及酒楼内的无辜人，以后杭州城内的丐帮弟子，我见一个杀一个，见两个杀一双！”步凡杀气腾腾的说道。

　　他却是害怕，这一次这些家伙走了之后，拿酒楼的伙计或者其他人撒气。

　　至于杀人，步凡倒是想过在城内当街杀了他，只是他不清楚目前的游戏态势到底是怎么样，如果说因为一时的气氛把自己赔了进去，耽误了他的进化大计，那就得不偿失了！

　　“滚吧，以后我随时欢迎你们前来复仇！”步凡冷冷的看了岳老三一眼之后，冷声的说道。

　　“青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”岳老三恶狠狠的看了一眼步凡，然后在手下的搀扶下，转身离去。

　　同时离去的，还有人群之中打算给岳老三报信的母鸡，而且这小子直接吓的跑出去了老远。

　　没办法，连岳老三都被人家一剑斩断了手臂，他要是再凑上前去，这不就是找死吗！


第90章 天外天

　　步凡并不知道，自己刚才还顺道吓走了另一批对自己心怀不轨的人！

　　在看着岳老三他们离去之后，步凡转身看着赵员外，拱手说道：“赵员外，既然此间的事情已了，那在下就告辞了！”

　　说起来，他倒是蛮喜欢天外天这座酒楼的，尤其是想到以后要是能拥有这么一座酒楼，没事躺在屋顶上喝酒望月，那还真是人生一大快事。

　　只是同样的，步凡也清楚，之前赵员外喊出五百两的价格根本就是怒急攻心，也是迫不得已，如今事情已了，想要继续以这个价格拿下，根本就是痴人说梦。

　　再说就算是五百两银子，现在的步凡，也是拿不出来的！

　　却不曾想，赵员外忽然伸手拉住了步凡的衣襟，而后感激的说道：“还未多谢少侠方才的援手之恩！少侠放心，老朽这么多年来，之所以能将天外天发展成杭州第一酒楼，就是因为老朽讲诚信，只要少侠拿出五百两银子，这天外天酒楼，老朽就卖给少侠了！”

　　“员外，不能卖啊！”

　　“员外，这酒楼可是您老的命根子啊，再说，五百两卖了，咱们可就亏大了！”

　　赵员外的话让身后的那些伙计们大吃一惊，纷纷开口进行劝阻，只是赵员外却大手一挥，阻止了他们的劝阻。

　　“赵员外，正所谓君子不夺人所爱，刚才之事事急从权，在下也是理解的，更何况不瞒员外，就是五百两银子，在下此刻也是拿不出来的！”步凡摊开手，无奈的说道。

　　赵员外微微一愣，诧异的看了步凡一眼，然后试探着问道：“那少侠现在能拿出多少银钱？”

　　“很少的，也只是些赶路的路费而已，我相信经此教训，那岳老三不敢再来骚扰员外了，员外就算想脱手，也可细细寻找买家，再行卖出！”

　　“少侠只需告诉我，你现在能拿出多少银钱吧！”赵员外拉着步凡的手，正色的说道。

　　步凡心中暗暗算了一下，然后轻声的开口说道：“九十两！”

　　“好，九十两就九十两！老夫做主，天外天酒楼作价九十两，卖与少侠了！”赵员外忽然间斩钉截铁的说道。

　　“这……”

　　这番话不仅震惊了他身后的伙计，便是连步凡也震惊了，一座万金都买不到的酒楼，如今九十两银子，就卖给步凡了，这也太天方夜谭了吧。

　　“少侠放心，老朽绝不坑骗！而且说句不好听的话，此刻的杭州城，除了少侠之外，只怕无人敢接手天外天这座酒楼！而且老夫也已经想过了，此番事后，便带着家眷回苏州老家，这酒楼，总是送与少侠，老朽也是心甘的！”赵员外这时候感慨的冲着步凡说道。

　　“这岳老三的势力，难道如此大吗？”步凡这时候皱着眉头，轻声的问道。

　　赵员外摇摇头，脸上一片黯然之色：“不是岳老三实力大，而是这天下，要变啊！这世道一乱，老朽守着这天外天酒楼，不吝于守着一件聚宝盆！然匹夫无罪，怀璧其罪！这聚宝盆，何尝不是老朽一家头上的催命符啊！老朽活了六十余年了，如今儿孙满堂，这钱，赚的也足够下半辈子花的了，所以这酒楼，舍掉也罢！”

　　步凡听完赵员外一番话之后，瞠目结舌，没想到这赵员外却是个明白人，依照这天外天的地段和档次，以后少不了会成为玩家们交流的中心。

　　那时候，什么械斗啊比武之类的恐怕少不了，若是再出现什么心思恶毒之辈，只怕赵员外这一番话真的是要成真的。

　　看到步凡在那里沉默不语，赵员外以为步凡是连九十两银子都拿不出来，故而在那里为难。

　　因此再次开口说道：“罢了，既然到了这程度了，九十两一百两的也无所谓了，这酒楼，老夫就送给少侠了！”

　　却只见步凡轻轻摇头，而后开口正色的说道：“老员外，正所谓无功不受禄，如此大礼，步凡却是不敢接受的！敢问老员外一下，若以市价论处，这天外天酒楼，当卖多少银钱？”

　　赵员外看到步凡凝重的神态，思虑了一下，而后说道：“若以市价而论，算上酒楼的盈利效果和成本，绝不低于两万两，这酒楼之中，许多字画，皆是大儒真迹，是老朽厚着脸皮千金求来的！而当初酒楼建造的成本，对外虽然宣称是八千两，但是实际上花费了上万两！”

　　“好，这样，如此好的酒楼，在下给你取一个整数，作价三万两如何？”步凡这时候郑重的开口说道。

　　“这如何使得，老夫已然说过，将酒楼送与少侠，又怎么能收取少侠银钱呢？”赵员外摇头说道。

　　“莫非员外怕我付不起钱不成？”步凡看着赵员外，轻笑着问道。

　　赵员外沉默不语，显然，刚才步凡还说自己身上只有九十两，现在却说三万两，这实在是让人很难相信！

　　“放心，老员外，我只是说我身上没有那么多钱，却没有说我拿不出这么多钱，老员外尽管拿着契约，跟我去衙门过户吧！”步凡这时候正儿八经的说道。

　　看到步凡信心十足的姿态，赵员外的心中多了一丝狐疑，不过看步凡的装扮，身上上乘的衣料，骑得也是难得的青骢马，只怕这年轻人确实来历不小。

　　很快，赵员外便心中定计，冲着步凡说道：“若少侠真要以市价论处，老朽却也不敢多拿，只需一万两便可！多了老朽是一分也不要的！”

　　“三万两一分也不能少……”

　　“一万两，一分也不能多的……”

　　接下来，两人就为了这酒楼的定价开始争了起来，最终，两人各退一步，赵员外以天外天酒楼，作价一万五千两，卖给步凡！

　　步凡原本还是想继续往上提的，可是赵员外却死咬着一万五千两这条线，再多一点他也是不肯要的。

　　而后，赵员外取了契约，吩咐酒楼的伙计回里面打扫收拾之后，跟步凡一起，再次向着杭州府衙走去。


第91章 秘辛

　　“二位，这是契约转让的文书，上面的名字已经改成了步凡的名字了，如果二位再在上面签字画押，这文书就生效了，以后，这天外天酒楼就是步凡少侠的了！”

　　府衙之中，负责商事的曹吏将修改好的契约文书递给了步凡和赵员外，微笑着说道。

　　同时在心里不断地感叹，这天外天酒楼他也知道，可以说是杭州城内一等一的酒楼了，曾几何时，那是达官贵人们争相前去的最爱，可是如今，却就要易手了。

　　曹吏的心中，自然清楚这里面的内幕，心头这时候也忍不住升起了一阵唏嘘的感觉。

　　“步少侠，若没有其他的事，那咱们就签字画押吧！”赵员外看着步凡，又看了一下手中的契约，深呼吸了一口气，沉声的说道。

　　“赵员外稍等，步凡稍稍有些事情，去见知府大人，一会便回来！”步凡这时候却是转口说道。

　　“这……好吧，那我就在这里等步少侠一会好了！”赵员外最终无奈的说道。

　　步凡冲着二人致意了一下之后，转身走了出去！

　　“赵兄，你这是何苦呢……”待步凡离去之后，曹吏立刻忍不住的冲着赵员外说道。

　　……

　　大堂之中，杭州知府疑惑的看着步凡，不明白这小子怎么这么快去而复返，又来拜访他。

　　“步公子再次前来，莫非有什么事不成？”知府看着步凡，沉声的问道。

　　“确实有些事想跟知府大人谈一下，不知道知府大人可否方便？”步凡正色的说道。

　　“说吧，什么事！”计玄拿起了茶杯喝了一口热茶，不过这次却不是端茶送客了，而是他真渴了。

　　“不知道大人知不知道天外天酒楼？”

　　“天外天？”知府微微皱了皱眉头，貌似刚刚不久之前，天外天的老板还来喊过冤呢，不过让他打发走了。

　　“你想说什么吧！”计玄脸色一凝，轻轻的放下茶杯，淡淡地问道。

　　“知府大人以为，若天外天对外出售的话，作价几何？”步凡这时候再度问道。

　　计玄沉吟了一下，在心里估量了一下之后，沉声说道：“具体作价本官不知，不过听说，当初建造就花了万两之巨，而且那里生意位置无一不是上佳，只怕出售的话，价格翻倍也是可能的！”

　　“你问这个干什么？”计玄说完之后，看着步凡，诧异的问道。

　　“因为在下想拿着天外天酒楼，跟知府大人做笔生意！”步凡轻声的说道。

　　“荒谬，本官又不是商人，你跟本官做什么生意？”计玄面色一寒，冷声的说道。

　　“当然不是跟大人您，我说的，是跟杭州府衙！这个关系，大人可不要搞错了！”步凡摇头轻声的说道。

　　“我以天外天酒楼做质押，从杭州府衙借贷两万两白银，定期一年归还，每月利息二百两，一年之后，若不能如约还款，则天外天酒楼就归属于杭州府衙，你们可以自行再次售出或者自己运营盈利，不知道这笔生意，知府大人做不做？”

　　步凡沉声的冲着计玄说道，然后话语之中却如同石破天惊一般，让计玄大惊失色。

　　什么时候，老百姓会跟官府做生意了？这简直是闻所未闻啊！

　　可是听上去，步凡说的话又有些道理，天外天酒楼的质量摆在那里，可以说，市价两万两是保底的价格，若是真以公道的价格论处的话，两万两还只是优惠价。

　　而且如果步凡如约还款，除了两万两的本金之外，杭州府衙一年下来还可以拿到两千四百两的利息。

　　这个银钱，可是直属于杭州府衙，不用上缴的，换句话说，支配权就是在他这个知府的手里。

　　别小看两千两白银，杭州府每年虽然税款数十万两，可是大部分都是要上缴的。

　　而且算上杂七杂八的一些支出，以及其他的花销，每年府衙之中剩余的银子，也不过几千两而已。

　　“五百两，每月利息五百两，本官就可以跟你做这笔交易！”计玄思考了一下之后，沉声的说道。

　　步凡闻言，脸上露出了了然的笑容，成功了！

　　实际上，在前世，这是十分简单的资金操作，最明显的例子，就是房地产公司！

　　地产公司拿了地，接着拿地去向银行贷款，几千万上亿的大工程，真正投资寥寥，大部分都是拿国家的钱去盖房，然后售房以后再还款。

　　而在这个世界，这个道理一样行得通，因为对于府衙而言，这完全是百利而无一害的消息！

　　不过做这个也有个前提，那就是知府的个人理念，如果真的是古代的那种老学究，想要达成这种协议，难度是比较大的，不过之前步凡跟计玄聊过，感觉他不是那种酸腐到底的人，因此，这才开口做了这次规划！

　　“那好，就请知府大人吩咐人取款吧，本人接下来，还要去跟赵员外画押交接呢！”步凡这时候笑嘻嘻的冲着计玄说道。

　　“什么？你小子这是还没买到酒楼呢？你这……”计玄并不是笨人，一下便想明白了，步凡这完全是穿梭中间，玩了一手空手套白狼！

　　“说起来也得多谢知府大人，若不是没有你的帮助，我也没有机会买到天外天！”步凡微笑着说道。

　　计玄盯着步凡的脸看了一会，随后叹了口气，淡淡地说道：“我知道你话里的意思，你是觉得我这个知府不管事对吗？既然你能买到天外天，想来跟岳老三也打过交道了，也罢，我便将这里面的门道说与你听吧！”

　　“其实说到底，这些事情，还是你们天外异人引起的！据皇城之中传下的指令，接下来，你们天外异人转世的数量将会越来越多，各大城池之中，将会出现大量的转世异人，所以朝廷下达了封山令，让各大门派封山禁门，不再行走江湖！”

　　“而除了封山令之外，还有清民令，简单来说，就是将各大城市治下的一些重要场所，如酒楼，客栈，青楼等地之人清楚，空余出来，以后这些会成为你们天外异人的产业！”

　　“只是这种事，朝廷却不能明面上出面将这些人清除，也没有理由将他们清除，所以，现在各地的府衙，尽皆是三不管的状态，只要无人造反起义，便任由那些低阶势力瞎搞！等到时机成熟，再一道将他们清除！”

　　“同时将这些产业收归国有，以后再卖给我们这些天外异人，是吗？”步凡接口说道。

　　显然，这是系统对全面开放游戏之前的清场，将一些重要地域的原住民清理，为玩家的出现做最后的准备！


第92章 再回歩家庄

　　“其实不只是清民令，我可以告诉你，皇城下达的政令还有很多，包括以后房屋的买卖，民众的疏导，乃至，城池的管理！”

　　“对了，还有你们异人帮派的管理，这些皇城之中，都有政令下达下来！”计玄冲着步凡正色的说道。

　　步凡吃惊的看着计玄，他如何不明白，这些所谓的朝廷指令，其实就是系统命令啊！

　　而他现在听到的，就是游戏内部的系统消息啊！难道说计玄根本意识不到吗？

　　“怎么，是不是听我跟你说这些，觉得很吃惊？”杭州知府计玄看着步凡，轻笑着说道。

　　“是的，大人，这些不应该是禁令吗？”步凡疑惑的开口问道。

　　计玄微微一笑，淡淡地说道：“不错，这些确实算得上是禁令，但是也不是完全的禁令，实际上，过不了多长时间，这些东西就会被纰漏出来，到时候全天下都知道的。”

　　步凡明悟的点点头，显然过一段时间系统就会公布这些消息，然后让玩家知晓。

　　“步公子，给你个建议，如果你想在这杭州有什么建树的话，记住两点就好了，第一，去书馆多读书！第二，来杭州府衙多帮忙！本官话只能说到这里，以后成与不成，就看步少侠的运气了！”计玄这时候神秘兮兮的冲着步凡说道。

　　本来，他还打算考察步凡一下，但是刚才步凡跟他说的交易，让他忽然间发现，这个少年，有着其他人所没有的魄力和聪慧！既然如此，他不如趁早落子布局。

　　当赵员外看到府衙的胥吏亲自给步凡拿过了两万两银票过来的时候，赵员外已经惊呆了。

　　实际上，不只是赵员外惊呆了，连跟赵员外交谈的曹吏也惊呆了，他可是看的清清楚楚，那些银票，都是杭州府库内的官银存放的银票。

　　难道说，这个步公子，跟知府大人有着密切的关系不成，甚至有可能就是知府大人的私生子啊！

　　不然知府大人怎么会如此明目张胆的给步凡帮助！

　　胥吏显然是知道一些内幕的，不过这件事情，知府大人叮嘱过不能声张，他自然不会违背知府大人的命令，告诉这两人。

　　随后，步凡在跟赵员外按完手印画完押之后，天外天酒楼的交割便已经完成了。

　　完成之后，步凡暗中将天外天的房契交给了那名胥吏，等会他自然会将契约带回去给计玄。

　　而步凡这时候步凡则是跟赵员外一起，回到了天外天酒楼之中。

　　随后，酒楼的掌柜，伙计，厨师等一大群人，都被赵员外召集了起来，然后将他们的新东家步凡介绍给了众人。

　　许多人无精打采的耷拉着脑袋，看着步凡，尤其是酒楼的掌柜，此刻更是忐忑不安。

　　因为谁也不知道，步凡的喜好到底是什么，会不会将他们全部换掉，不过一般来说，酒楼易主，当然是换上新东家信任的新人的！

　　“我知道大家在担心什么，不过诸位请放心，以后天外天酒楼所有的一切都保持不变，诸位的身份，待遇一切如常！日常管理，还是由王掌柜管着！另外，我宣布，以后每个月我都会从酒楼的盈利之中拿出一部分银钱，当做大家的奖金，只是这个数额的多少，就看大家的表现了，那些努力工作的，得到的自然就多，而那些消极懈怠的，得到的奖金自然就少。”

　　步凡的话，一下让在场的众人变得兴奋了起来，原本还忐忑的心境在步凡的表态下一下变得激动了起来。

　　任何时候，金钱，都是最能刺激人类欲望的动力源泉！

　　在稳定了酒楼的军心之后，赵员外便辞别了步凡离开了，而步凡则在王掌柜的带领下，围着天外天看了一圈，大体了解了一下，最后，他又从剩余的五千两银子之中，拿出了一千两银子交给了王掌柜，充当接下来的运营资本。

　　对于天外天酒楼，步凡是有些改造想法的，不过暂时来说，这些事情只能一步步的来，还急不得！

　　处理完了意外得来的天外天酒楼之后，步凡便骑上了青骢马，向着城外的歩家庄赶去。

　　俗话说，近乡情怯！

　　离得歩家庄越近，步凡越有一种莫名的忐忑，他也叫不上来这到底是为什么，按说不过一个来月的时间，这又只是一场游戏，到不了那么深的感情，可是步凡心中就是莫名的激动。

　　“咚咚咚！”

　　“咚咚咚！”

　　步凡走到了大门前面，重重的拍了两下门，没过多久，门就被打开了！

　　“咦，小凡，你回来了？”开门的门房看到了步凡，当即惊声的喊道。

　　“是啊，韩六叔，我回来了！”步凡看着惊呼的韩六叔，心中的忐忑忽然间消失了。

　　“回来就好，回来就好啊！你不知道，之前大小姐说你回不来的时候，可是把老二给急坏了，差点亲自跑去找你，还是被大小姐劝下了！来来来，快进门，把马给六叔就行了！”

　　“哎，好嘞，谢谢六叔！”步凡应了一声，随后将马缰递了过去。

　　“行了，你这臭小子，快进去吧！”韩六叔作势欲踢他一脚，笑骂着说道。

　　不过步凡这时候却早就灵巧的跑开了，然后向着庄内快步走去。

　　沿途，遇到了庄中许多跟步凡相识的人，看到步凡归来，纷纷冲他打着招呼。

　　步凡也一一回应了，然后一路来到了步二叔的小院前面。

　　当步凡踏步走进小院的时候，只见院中此刻一片剑影，一道人影挥动着手中的长剑，如同流光朔影一般，在院中奔腾。

　　嗖！

　　就在此时，一道锋锐的剑气自剑尖激射而出，一下轰击在了院子一侧的一块巨石之上。

　　轰！

　　那块巨石瞬间便被炸裂成了数块，粉碎在了院子中间！

　　“好！”

　　步凡这时候鼓掌大声的说道，院子之中习武的人，正是步二叔。

　　“谁？”

　　步二叔这时候一声凌厉的大喝，转过头来才发现，原来是步凡站在了那里。

　　“二叔，我回来了！”步凡看着步二叔，忽然间动情的说道，原来在不知不觉之间，他已经将这个虚拟人物，当成了心底的一个亲人！

　　步二叔这时候也大步走到了步凡的身前，轻轻的拍打着他的肩膀，沉声的说道：“回来就好，回来就好！”

　　只是说着说着，步二叔却忽然间一下愣在了那里，同时脸色也变得凝重了起来！


第93章 庄主召见

　　看着步二叔忽然间凝重的神色，步凡有些诧异，然后细细的打量了自己一番，发现并没有什么另类之处，只是不明白，步二叔为什么会忽然面色突变。

　　而就在此时，步二叔的脸色忽然间恢复了正常，意味深长的看了步凡一眼，然后轻声的说道：“小子，庄主大人要见你，跟我来吧！”

　　“庄主要见我？”步凡诧异的看向了步二叔，眼中闪过了一丝不解的神色。

　　说起来，这歩家庄的庄主，步凡还从来没有见过呢！

　　不过庄主的武功，他倒是见识过，当初断问天前来挑战，火麟剑威风凛凛，然后最终却轻易的被一柄虚空剑影击败，弹手间，轻松败敌！

　　“走吧，跟我来吧，庄主让我带你去后庐见他！”步二叔没有理会步凡的想法，只是轻声的说了一句之后，便当先向前走去。

　　步凡下意识的跟在了步二叔的身后，向着他口中所谓的后庐走去。

　　说起来，步凡还从未去过歩家庄的后院，因为那里都是庄主至亲居住的地方，除了步二叔，福管家等寥寥几个备受信任的人能够前往后院之外，其他歩家庄的侍卫仆役什么的，都是住在前院的。

　　后院很大，真的很大，步凡来了之后，才发现，原来歩家庄，竟然如此之大。

　　不过与想象之中的亭台楼阁，园林水榭不同，后院的面积虽然大，但是却很空旷。

　　一些精致的院落坐落在其中，但是这些院落之剑相隔却是很远，因为每一个院落之中，都有一个大大的演武场，显然是为了方便院落中人练武的。

　　又前进了数百米之后，终于，一座小湖泊出现在了步凡的眼前。

　　这里似乎已经脱离了后院的范畴，虽然说是小湖，但是实际上，一眼望去，步凡觉得这湖泊蛮大的。

　　湖中心，有一座小岛，看面积也就有一个足球场那么大，岛上一条画廊，直直的通到岸边！

　　“剑庐！”

　　这是岸边画廊的牌匾上，写着的两个大字，步凡抬眼一望，心头便莫名的一颤！

　　“去吧，沿着这条画廊一直走到小岛上，在岛中央，有一座草庐，庄主大人就在那里等你！”步二叔带着步凡，来到了画廊入口处之后，停了下来，冲着步凡轻声的说道。

　　步凡郑重的点点头，然后沿着画廊，慢慢的向前走去。

　　只是刚一走上画廊，步凡的心头便莫名的产生了一股沉重的压力，额头上，不由自主的冒出了一丝冷汗。

　　因为这一刻，他忽然间感觉，自己脚下的湖水之中，似乎有着十分恐怖的物品存在，一种莫名的凶煞之气不自觉的入侵到了他的心头，让他感觉如芒刺在背！

　　但是一旦他静下心来仔细的查看，却又觉得平静的湖水根本没有异动，一切都是他的臆想在作怪！

　　呼！

　　步凡深深地呼出了口气，摒弃掉了心中杂乱的想法，迈步向着画廊的尽头走去。

　　尽管心头之中那时隐时现的莫名的压力依然出现，但是步凡却根本不为所动。

　　他的心底隐隐约约有个猜测，关于这股煞气压力的源头！

　　当步凡走过了画廊，踏入到了小岛上的时候，笼罩在心头的那股莫名的压力，在一瞬间烟消云散了。

　　取而代之的，是一股莫名的轻松欢愉，阳光穿透了丛林，洒落在小岛上，留下了点点光斑。

　　丛林之中，不时传来叽叽喳喳的莫名的鸟叫声，似乎在彰显着它们欢快的心情。

　　一条青石砖路，跟画廊衔接在了一起，向着丛林深处慢慢走去。

　　步凡沿着青石砖路，向着丛林深处走去！走在寂静的丛林之中，两句古诗这时候忽然间涌上了步凡的心头。

　　蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽！

　　不过没时间给他感慨太多，一个简单的草庐，已经出现在了青石砖路的尽头！

　　那是一片林间空地，阳光从天空之中挥洒而下，形成了一道光束，跟周围的山林交相辉映，映照出一股隐士高人的风范。

　　“步凡，进来吧！”

　　步凡刚刚走到了草庐前面，还没有来得及开口，一股中正平和的声音便从草庐之中传了出来，而后，草庐的门自动的打开了。

　　步凡略微有些忐忑的走了进去，进去之后，惊奇的发现，草庐之中的装扮十分的朴素！

　　草庐共分为三间房屋，居中的是一个香案，香案上面，此刻挂着一副古朴的画像！

　　画像之中的人物，手中持着一把造型怪异的长剑，一身火红的披风，展现着一股傲视天下的气势！

　　步惊云！

　　步凡一眼便认出了画像之中的人物，不是因为衣着，也不是因为绝世好剑的造型，而是因为，这画像之中的影像，跟前世自己看的风云电视剧之中的步惊云的影像有九成九的相似之处。

　　或者说，这就是何姓明星打扮的步惊云的造型！

　　“小凡认识画像上的人？”就在此时，一道温和的声音从旁边的房间之中传来，打破了步凡的吃惊和吐槽。

　　步凡转头望去，只见一个粗布麻衣的中年男子从左边的卧室之中走了出来。

　　男子看上去四十来岁，面容文雅，看上去，更像是一个饱学的文士，而不是隐世武学世家的家主。

　　“见过庄主！”步凡看到来人，赶紧拱手行了一礼，冲着他恭敬的说道。

　　“没事，不用拘礼，说起来我还算是你的长辈，论辈分，你得称呼我一声大伯！坐吧，今日大伯找你来，只是想找你闲聊一下而已，顺便看看，咱们的武学奇才到底是什么样的！”男子这时候温和的冲着步凡说道，在他的身上，没有一丝一毫高高在上的气势，反而有一种十分平易近人的感觉。

　　“庄主谬赞了，步凡哪里算得上什么武学奇才！”步凡轻轻的摇头低声的说道。

　　“呵呵，能够破解太玄石壁百年秘辛的人，可不是一般的人啊！你的事情，侠客岛龙木两位兄长已然来信与我说过了，说起来，你能谢绝侠客岛的招揽，一心回我歩家庄，我心中甚慰！”男子这时候再度温和的冲着步凡说道。

　　步凡心下一阵了然，难怪自己一回来便被召见呢，原来，这是侠客岛早已经送了书信过来了啊！

　　上午一觉睡醒，发现停电了，一直到下午六点才来电，中午少更了一章，千山一会补上！


第94章 拜师，如此简单

　　“你应该是被附身的异人吧，小凡！”庄主这时候坐下拿起了桌案上的茶壶，往茶杯里轻轻倒了杯茶，然后漫不经心的冲着步凡说道。

　　“是的！”

　　步凡并没有太过吃惊，这些原住民，似乎对于异人的身份，已经十分明了了。

　　“果然，如果我所料不错，我们家那个二姑娘也是被异人附身了，而且你们应该是一个多月之前，也就是断家那小子来之前那两天，才出现的，对吗！”庄主这时候轻轻的点点头，再次开口问道。

　　“是的，庄主！”步凡老老实实的回答说道。

　　“不用太拘束，小凡，我说了，叫我大伯就可以了，我这次找你来，其实是想跟你们这些异人聊一下的，不用太过紧张，其实我本来是想跟老二那丫头聊聊的，不过那丫头对我防备太深，而且一门心思的只想学武功！”男子淡然的冲着步凡说道。

　　“你们异人进入这个世界，就是为了武学而来的？”男子将一杯倒满的茶杯轻轻的放到了步凡的身前，再度轻声的说道，看上去，似乎确实是在闲聊。

　　“是的，大伯！”步凡点头说道，他现在已经明白了，当初乔雨柔说的那句话的意思了。

　　不要把江湖当成游戏，那是一个真实的世界！

　　这并不是说江湖确实是一个真正的世界，而是指的，江湖之中的人物NPC，像龙木二岛主，像歩家庄庄主，步嫣然，杭州知府计玄这样的人物，他们的思维，跟真正的人类是一般无二的。

　　所以，如果真的拿着看NPC的眼光对待他们的话，那步凡能够想出来，结局会很悲惨的。

　　就好像歩家庄的二小姐，其实也是一个玩家，但是她在歩家庄之中的存在感真的非常低。

　　像步二叔他们，平常根本不会讨论这个二小姐，就好像她是个隐形人一样。

　　一开始步凡以为这个二小姐是在苦练武艺，不过现在看上去，貌似根源在这里啊。

　　“原来如此，你们来到这个世界，就是为了武学而来的，这也算是天意了！难怪连皇城之中的那几个老怪物，都为你们铺路！”庄主感叹的说道。

　　“那步凡你拒绝了侠客岛的招揽，一心想回歩家庄，也是为了庄中的武学吗？”庄主忽然间紧紧地盯着步凡，开口说道。

　　这一刻，步凡忽然间感觉一股莫名的思维一下入侵了他的大脑，巨大的压力如同山岳一般压在了他的心头，让他的精神出现了一阵恍惚。

　　“一半一半！我确实希望能够学习到歩家庄的武学，但是另一方面，这里也是我心中的家，这里有我的亲人，我并不想抛弃这个地方！”步凡下意识的按照心中的所想，回答说道。

　　而就在他说完的一瞬间，那股如同山岳一般的压力瞬间消退，此刻面前的庄主，依然是那一副如同老农一般的姿态。

　　“抱歉，小凡，我只是想听一下你的真心回答而已！”庄主这时候拿起了茶杯，轻酌了一口热茶，而后温和的冲着步凡说道。

　　那从容的姿态，让步凡即便是心中有些不满，也在这一瞬间烟消云散。

　　有些人，就是有着强烈的人格魅力，能够不由自主的影响着周围的人。

　　“听小凡你的意思，显然对庄中武学了解甚多，不过二丫头那姑娘，对于庄中的武学却是一点都不了解的，莫非你们异人之间，也有差异不成？”

　　“嗯，是的，就好像江湖之中有人文采斐然，博古通今，而有人却头脑简单，不识文字一般，纵然是异世之人，也是各不相同的！”步凡点头回答说道。

　　庄主点点头，忽然间抬头看向了正中间悬挂的那副画，再度开口说道：“对了，小凡还没有回答我的话呢，刚才看你盯着画像之中一直观看，莫非你也认识画中人不成？”

　　步凡听到庄主的问话，沉默了一下，不知道到底该不该回答，而庄主也不逼迫，只是悠闲地在那里再度秀起了茶艺。

　　“步惊云！”步凡缓缓地吐出了三个字！

　　而庄主正在煮茶的手臂，听到步凡吐出的名字的时候，一瞬间不由自主的顿了一顿，悬停在了半空之中，而后又恢复了常态。

　　“不错！果然慧眼如炬，那想来，对于惊云祖先的事迹，你也知晓了？”庄主沉声的冲着步凡问道。

　　“略知一二！”步凡简短的回答说道。

　　“不错，既然如此，那我问你，你可想拜入我门下？”庄主这时候忽然间开口说了一句。

　　这句话，却如同炸弹一般，一下将步凡好不容易安稳下来的心境炸了个天翻地覆。

　　就这么轻易的入门了？

　　这不是隐世的武林世家吗？

　　这不是传承了至高绝学的家族吗？难道收徒就这么随便吗？

　　这一刻，步凡心头忽然间百感交集，心头莫名的涌现出了许多想法，本来他以为要千难万险才能学武的机会，如今竟然轻而易举的出现在了他的面前。

　　“怎么，你不愿意？”庄主看着步凡，忽然间轻声的问道。

　　“不是，只是，有些不知道该怎么说？”步凡慌忙的摇头说道。

　　“是不是觉得太过简单了，期待感消失，心中也缺少了那份成就感！”庄主这时候忽然间微笑着问道。

　　步凡一下语塞，但是细细想来，确实是这么回事，因为知道的太多，所以把拜入歩家庄当成了一个高难度的副本任务，但是最终却发现，通关的过程如此简单，那种巨大的期待感破灭之后的落差，也就是他现在的心态了。

　　“其实，武学之道，有时候还是简单一些为好，想太多了，就容易误入歧途，比如说太玄石壁，数百年来，若不是武林人士都把它想的过于深奥，只怕太玄石壁上的绝学，早就被人破掉了，不是吗！”庄主这时候轻声的教导说道。

　　“是的，大伯，这就是佛家所说的知见障了，是吗？”步凡心头一下有所明悟，轻声的说道。

　　“不错，孺子可教也！看来，你的天赋确实很高，这也证明，我确实没有选错人！”庄主这时候轻声的说道。

　　然而，就在此时，门轰的一下被推开了，一个娇俏的少女这时候气冲冲的冲进了屋内。


第95章 结仇

　　“父亲，为什么这么长时间了，你还不允许姐姐教我武功！”少女一冲进来，便冲着庄主大声的质问道。

　　然后，她看到了桌子对面的步凡，眼中露出了疑惑的神色，随后大声的指着步凡问道：“他是谁？”

　　“二丫头，你就是这么对你的父亲说话的吗？”庄主并没有因为少女的冲进来而生气，只是淡然的冲着她轻声的说道。

　　“他是你要选定的弟子是不是，难怪你一直不允许姐姐教我学武，你宁愿将武功交给一个外人，也不让自己的女儿学是吗？”娇俏少女此刻愤怒的看着步凡，冷声的说道。

　　“你的心太浮躁了，不适合学习庄中的武学！”庄主这时候轻轻的摇头说道。

　　随后，他忽然间转过头，原本平和的双眼之中，闪现出两道锐利的目光，似乎能直接的看透人的心神！

　　只见他冷冽的盯着少女，声音虽然淡然，但却如同有一股魔力一般，响彻在少女的耳畔。

　　“二丫头，你真的是我们的女儿吗？你这段时间，真的有把我们当成是你的亲人吗？”

　　庄主声音平和的问道，但是这番话却犹如一道惊雷一般，炸响在了少女的耳畔。

　　“算了，你回去吧，我会为你找一个适合你的师傅的！”庄主这时候忽然间似乎失去了说话的兴致，只是冲她摆摆手，淡然的说道。

　　少女娇俏的脸上这时候忽然浮现出一丝怨恨，冷声的说道：“我会让你们后悔的！”

　　而后转身大步的离去。

　　“呵呵，就这样的心态，如何能够学到歩家庄的武学！”庄主轻轻的摇头说道，似乎并没有把少女的话放在心上。

　　但是，步凡的心头，这一刻却是猛然一跳，想到了一丝不妙的可能。

　　“大伯，是不是派人，照看一下二小姐？”步凡隐隐的提醒说道。

　　“不用，让她去吧！”庄主轻轻地摇头说道。

　　然而，过了没多久，只见步嫣然便快速的赶到了房间之中，冲着庄主着急的说道：“父亲，二妹寻短见了！”

　　“什么？”庄主的脸上，明显露出了吃惊的神色，而步凡这一刻眼中则是闪过了一丝黯然。

　　果然，那个少女，用了最极端的手法，来对抗歩家庄的庄主。

　　“父亲，这是二妹，留下的遗书！”步嫣然这时候忽然间拿过了一张白纸，递给了庄主。

　　庄主看完之后，一阵默然无语，随后将纸笺推给了步凡！

　　只见纸笺上清楚的写着六个大字！

　　步凡，我要你死！

　　显然，她已经打听清楚了步凡的身份，同时将这份仇恨放到了步凡的身上。

　　“你们异人，是不是不死之身，如果这次死亡了，以后还可以附身到来到这个世界？”庄主大人这时候忽然间收起了温和的表情，脸上露出了一丝冷冽的杀机。

　　“是！”步凡轻声的回答说道，也许那个少女正是以为有此依仗，所以才敢如此报复吧！

　　“找到她，以后见她一次，杀一次！你，可能做到？”庄主这时候忽然间冲着步凡，冷声的问道，一股庞大的压力，这时候也瞬间笼罩在了步凡的心上。

　　“可以！”步凡艰难的扛住了压力，轻声的回答说道。

　　反正现在看起来，那少女也是跟她结仇了，一笔账也是算，两笔债也是债，早晚是要对上的！

　　不过说起来，他有些想不通，当初看起来，这个二小姐不像是个没脑子的人啊，还知道偷偷读书，怎么这会，就这么没脑子了呢！

　　……

　　一间豪华的别墅之中，一个银白色的养生仓仓盖慢慢的打开，而后，一个面容娇美的少女从里面怒容满面的走了出来。

　　“来人！”

　　少女出来之后，立刻冲着外面喊道，随后，一名精锐的警卫立刻大步的走了进来。

　　“去把我大哥喊过来！”少女这时候冷着脸怒声的说道。

　　警卫立刻退了出去，过了没多久，一个脸上挂着邪魅笑容的青年这时候漫步走了进来。

　　“这是谁把我们家的公主惹出了这么大的气性啊！”男子一进来之后，便冲着女子调笑着说道。

　　“还不都是你，大哥，都是你一直蛊惑我，让我自杀，好了，现在我真自杀了，你说的要给我找个好师傅的，你可不能骗我！”女子看着男的进来之后，脸上的怒容慢慢的消散，取而代之的是一股撒娇的神态。

　　男子微微一愣，随后大笑着说道：“我还以为什么事呢，原来是这个，娇儿，没问题，我们昆仑派可是分为男派和女派的，那些原有的精英弟子，马上就要被隐藏了，接下来大哥就会竞争首席大师兄，等到大哥成为了首席弟子，到时候就去求师娘，让她收妹妹为徒！我们昆仑可是江湖大派，与少林武当相比也不差分毫，可是比你那个小庄子强多了！”

　　“嗯，等我转生之后，就去昆仑拜师，不过还有一事，大哥，我那庄子之中，还有个叫步凡的人，我估计他十有八九也是个玩家，就是他抢了我的名额，你要在江湖之中，帮我找到他，以后我一定要杀了他，让他前功尽弃！”女子这时候忽然再度愤恨的说道。

　　根据她的打探，那个步凡前后的表现也很不正常，十有八九也是玩家匹配的。

　　不过一个小小的马夫，竟然能强压到她二小姐的头上，这种羞辱感，让她难以接受。

　　“行，不就是个玩家嘛，放心，等大哥忙完了这一阵，咱们的势力建立起来之后，大哥一定去杭州城，把那小瘪三找出来，让你出气！”男子悠然的点头说道，浑然没有想到，今日他这一番包揽，为他惹下了一个怎样的仇敌！

　　另一边，此刻的步凡，在退出了湖心小岛之后，却是跟着步嫣然来到了后院的一座院子之中。

　　“步凡，既然父亲说了收你为徒了，那么以后，这里就是你的新居所了，对了，还有你的仆役契约，等会我也会让人给你送来，将它销毁之后，你的身份就不再是仆役了！”步嫣然看着步凡，轻声的说道。

　　“谢谢大小姐！”步凡点头称谢说道。

　　“不用了，以后喊我师姐就可以了！对了，步凡，你们异人，在死亡之后，真的还可以在这个世界再复活吗？”步嫣然最后，忽然间轻声的问道。

　　“是的！”步凡最终还是点了点头！

　　“找到那个贱女人，一定要杀了她，最好在你们的异世界，也杀掉她，知道吗？”步嫣然忽然间，咬牙切齿的冲着步凡说道。

　　“我知道了！”步凡心头一声感叹，轻轻的点头应了下来。


第96章 冰心诀

　　剑庐之内，步嫣然信步来到了草庐之中，此刻歩家庄的庄主步铭依然安然的坐在桌子前面，悠闲地煮茶！

　　“父亲，已经帮他安排好了，不过，您真的决定要收他为徒吗？”步嫣然这时候慢慢的走到了步铭的身边，轻声的问道。

　　步铭煮茶的手微微一停顿，随后继续施展了下去，随后轻声的说道：“嫣然，你知道为什么圣都会下达封山令吗？”

　　“这些异人，是天选者，给他们让路，是天意！实际上，以后所有的门派，武林世家，都会有天外异人的加入，对于我们步家而言，早晚都是要接收天外异人的弟子的！与其这样，选个心性稍好的人，不是更好吗！”步铭轻声的说道。

　　“嫣然，不要因为你二妹的死对异人产生偏见，我有种感觉，像你二妹这种的人，本身就是为了异人的转世准备的，这个步凡，以后会成为我们歩家庄的代言人，所以，精心培养吧！”

　　“是的，父亲，我明白了，那我们教他什么武功呢？”步嫣然这时候低声的问道。

　　“论武功，其实他从侠客岛得到的武学，未必就比不上咱们庄中的武学，不过同样反过来，庄内的很多武学，也是侠客岛无法比拟的！我记得之前步二已经过来征求过我的意见了，教给他了行云诀，这样，你先把冰心诀教给他，然后问问他，看是想学习什么，是掌法，还是剑法！”

　　步铭思考了一下，淡淡地说道。

　　“我知道了，父亲！”步嫣然轻轻的点头，然后慢慢的退了出去。

　　另一边，步凡这时候也收拾好了东西，然后来到了步嫣然给她安排的院子里，只是在院子里，他却看到了一个让他有些诧异的人。

　　原来步二小姐的侍女，曾经跟步凡一起出去过的香雪！

　　“香雪姐姐，你怎么会出现在这里？”步凡看着站在院子里的香雪，吃惊的问道。

　　香雪有些黯然的回答说道：“大小姐让我来照顾小凡你，大小姐说你已经是庄主的入室弟子了，身边不能没有人照顾，而二小姐又偏偏……”

　　说到最后，香雪已经说不下去了！

　　步凡叹了口气，轻声的说道：“不用了，香雪姐姐，我不用你照顾的！”

　　香雪却没有回应他的话，而是低声的问道：“小凡，你跟二小姐，真的都是从另一个世界来的吗？”

　　“是！”

　　“难怪呢，那你能跟我讲一下，那个世界的情况吗？”香雪低声的问道。

　　“那是个充满了杀戮的世界，外面有着凶残的魔族，他们外形如同人类，但是却没有神智，没有思想，只知道杀戮和毁灭……”

　　步凡简单的将末世的环境给香雪说了下，香雪的注意力，很快就被步凡描绘的新世界吸引了过去。

　　等到步凡讲完之后，香雪才低声的说道：“原来，你们的世界，那么危险！”

　　“是啊，说实话，真的很想永远的留在这个世界呢！”步凡这时候感叹的说道。

　　“算了，不说了，还是赶紧收拾下屋子吧，我来帮你！”

　　看到步凡脸上伤感的神情，香雪这时候岔开话题说道，虽然她是二小姐的侍女。

　　但是说起来，对于二小姐的死亡，香雪更伤感的是二小姐本身，更痛恨的则是那个附身的异人。

　　因为从二小姐出现变化开始，她就尽心尽意的帮助她，只是二小姐除了利用她之外，并没有拿真心待她，反倒是步凡，虽然同样是异人，但是却一直很好相处。

　　所以，对于来照顾步凡，香雪并没有步凡想象中的那么抵触！

　　两人刚刚整理完了院子，步嫣然便浅人过来了，通知步凡去她的地方。

　　当步凡来到了步嫣然所处的静室之后，只见步嫣然已经站在了屋中，待到步凡来到之后，将一本小册子交给了步凡。

　　步凡接过了小册子，只见封面上，冰心诀三个字出现在了步凡眼前。

　　冰心诀！

　　竟然是冰心诀！

　　这可是风云之中聂家的家传功法啊，而且前世有人讨论，认为冰心诀是第一内功辅助修炼功法，对于修炼内力，有着绝佳的作用！

　　“这是冰心诀，是我步家的世交聂家的祖传功法，因为聂家祖上与我步家祖上有着极深的渊源，所以这冰心诀我们步家亦有一份！现在，你就开始在这里观看修炼，有什么不懂的可以问我，不过这冰心诀，只能在这里修炼，不能带走，将来也不许传授他人，知道吗？”步嫣然这时候一本正经的冲着步凡说道。

　　步凡强压下心头的激动，点点头，而后就在步嫣然面前，打开看了起来。

　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气清……”

　　熟悉的开头语句映入了步凡的眼帘，同时对应的，还有一幅幅的人物行功图！

　　再将行功路线记入脑海之中之后，步凡便盘膝做到了蒲团之上，按照冰心诀的行功路线，开始运行起了体内的内力。

　　随着冰心诀的运行，一股清凉的感觉忽然间在他的脑海之中出现，这一刻，步凡感觉自己的心神一阵莫名的空明，心中原有的一些杂念也在快速的消失，心境慢慢的变得平和了起来。

　　步凡的身边，步嫣然诧异的看向了步凡，本来还以为这个小子得有诸多不解之处询问，却没有想到，他竟然直接运行着冰心诀，进入了入定的状态。

　　而此刻在步凡的脑海之中，冰心诀里那一幅幅的行功路线图快速的浮现，体内的内力开始按照图谱的指向开始一条条的走动了起来。

　　与此同时，他的心神愈加的空灵，似乎完全陷入到了修炼的状态之中，完全感知不到了外界的变化。

　　直到一整套冰心诀运行完成之后，他的思感才慢慢的回归，只是这个时候，步凡只感觉自己的精神十分的饱满，似乎刚刚大睡了一觉一般。

　　当他睁开眼的时候，看到的是步嫣然诧异的眼神，只见步嫣然，此刻像盯着怪物一般盯着步凡！

　　“你学会了吗？”步嫣然看着步凡，轻声的问道。

　　“嗯，已经运转过一个大周天了，感觉效用很大！”步凡如实的回答说道。


第97章 练剑

　　虽然只是运行了一次，但是步凡确实感觉到，冰心诀的效果非同凡响。

　　也许在内力增长方面，冰心诀效果一般，甚至不如普通的太玄经内功循环一周增长的多。

　　但是在稳定心神上，冰心诀却有独到的作用！众所周知，修炼内功，最注重的就是心无杂念，心神合一！

　　但是人身为灵智生物，体内一瞬间思绪万千，真正能进入到心念无尘，心神合一的状态少之又少，所以才有了佛家的顿悟，才有了道家的天人合一。

　　尤其是在冲关的关键时刻，一个稍有不慎的打断，就会让人心念丛生，从而走火入魔。

　　而冰心诀最大的作用，就是帮修炼者稳定心神，避免这种状态，因为这本身就是为了压制聂家的疯血症而创造出来的功法。

　　“既然冰心诀你已经学会了，那么接下来，我会传授你其他的功法，不过在此之前，我想问下，你自己，有什么想要学习的类别吗？”

　　“歩家庄武学驳杂，不过主要来说，还是以剑法和掌法两项为主，你想先学掌还是先学剑？”步嫣然看着步凡，沉声的问道。

　　“剑法！”步凡没有犹豫，直接开口说道。

　　其实在拜师的时候，步凡就已经思考过了，步惊云留下的武学，最低等的应该就是排云掌，但是就算如此，排云掌应该也能排到地级绝学的层次上，甚至于在步惊云的手中，会发挥出天级绝学的威力。

　　不过后来，步惊云以剑成名，最强大的，莫过于手中的绝世好剑！

　　而步凡选择剑法，考虑的并不只是绝世好剑的因素，还有更重要的一点，那就是符合他末世之中的需求的。

　　他不是单纯的来玩游戏的，而是要以游戏来强化现实之中的自身，所以他在首先选择武功的时候，还要考虑现实的因素。

　　而现实末世的环境之中，他对抗的不仅仅是人，还有变异兽和丧尸，这种因素，让他优先考虑的还是能够使用武器的功法！

　　“剑法吗？”步嫣然听到了步凡的话，思虑了一下，然后轻声的说道：“跟我来！”

　　随后，在步嫣然的带领下，步凡跟着她来到了院落之中的一座演武场上。

　　在场中的一角，此刻摆放着几个真人大小的木头人偶！

　　“练剑先练点，只有练好剑点，才能发挥出剑法的最大威力！既然你选择了练剑，那就先从最基本的剑势开始练起！”

　　“剑势分为劈，斩，撩，截，挑，钩，刺，穿，抹，扫，点，崩，挂，云等众多招式，若是一般武林宗派的剑术，那么只需练习刺，穿，扫，挑，截等几种常用的剑势就可以了，不过我歩家庄的剑却不同，所以，接下来这些剑势，你全都需要认真学！”

　　步嫣然说完，走到了木人旁边的一个木架之中，从里面拿出了一把木剑，然后来到了木人前面，冲着步凡开始详细的演示了起来！

　　“先从最常用的开始，这是刺！”说罢，手中的木剑，向着身前的一个木人快速的刺去，剑尖稳稳的点在了木人的胸口正中。

　　“这是挑！”随后，只见步嫣然手腕翻转，手中的木剑这时候顺势一挥，自下而上，剑刃砍在了木人的手臂之上。

　　“好了，你练吧，就先学习这两种好了！木架之中有木剑，你可以去里面拿！”步嫣然说完，便转身离去，只剩下了步凡一个人站在演武场之中。

　　步凡看着场中的木人，静静地看了一下步嫣然刚才刺的那个方位，只见那里，一个细小的孔洞正出现在木人身上。

　　而后，步凡又走到了木人的手臂旁边，拿手轻轻地抚摸了过去，果然，一条细小的划痕留在了上面。

　　这就是步嫣然留给他的痕迹吗？

　　步凡随后走到了木架旁边，从里面抽出了一把木剑，然后站到了木人的身边。

　　先是瞄准了步嫣然留下的小洞，步凡猛然间刺了出去！只是他却发现，在出手的一瞬间，他的身体却一阵不由自主的颤动，而就是这一丝颤动，让他的剑尖产生了偏移。

　　不过，步凡并不灰心，就如同学武先站桩之后，练习剑法，基本功是十分有用的！

　　想想傅红雪的拔刀术，就是最简单的拔刀而已，可是就是这个动作，被傅红雪整整练习了十年之后，变成了超乎想象的武学。

　　一刺不中的步凡，开始在那里心无旁骛的回忆着步嫣然刚才刺击的方式，然后模仿着刺了出去。

　　只是步嫣然随手的一刺，却让他迟迟不得要领！不过步凡也不着急，每次刺击之后，便闭上眼睛回想着自己刚才的动作，同时回忆着前世的一些知识，看看能不能从发力技巧上寻找门道。

　　然后，在睁开眼睛之后，再开始新一轮的尝试！

　　想要成为高手，就得耐得住寂寞！

　　在步嫣然离去之后，步凡就开始如同一个机器人一般，在院子里不断地刺击！

　　最开始，他追求的是准确，他追求的是自己的每一次刺击，都能达到心目中所想的位置。

　　再然后，慢慢实现这个目标之后，他开始追求力度，每一次刺击的力度！

　　最后，他再组合着尝试，一个简单的刺击，也让他琢磨出了无数的门道。

　　手腕累了，步凡就会停下来，在一旁盘膝坐下，运起冰心诀和太玄经之中的内功，来打坐恢复！

　　这也是他发现的冰心诀的一个好处，可以跟其他的内功同时运行！

　　阁楼上，步嫣然盯着下面演武场之中的步凡，看着他在那里不厌其烦的一遍遍的重复着最基础的动作，眼中闪过了一丝赞赏！

　　真正的高深武学，无一不是由最基础的动作组成的，很多高手总是说什么化简为繁，然后化繁为简，其实达到这个程度的前提，就是先把简掌握好了！

　　如果连简都掌握不好，那何来的化这一说呢！

　　当然，这也是步嫣然故意考察步凡的心性，一个能耐得住寂寞吃苦修炼的人，才是真正的学武之人，否则，哪怕有再高的天赋，不肯吃苦，最终的成就，也是高不成低不就！


第98章 游戏全面开放

　　接下来的几天之中，步凡就全心全意的呆在了歩家庄之中的院落之中，开始了练剑的生涯。

　　步嫣然让人在步凡自己的院落之中，放置了五个木人偶，然后每日定时前来，教导步凡练剑。

　　每天也不多教，只是教他两个基本的剑势，然后就离去！

　　步凡也曾经好奇的问过，这种基本剑势，他要练到什么程度，才能算合格。

　　步嫣然没有说话，只是接下来，好好地给步凡上了一课。

　　只见当时步嫣然手持木剑，剑若急电，眨眼间便在五个木人偶上先后刺出了五道印记，每一道印记，都处在同样的位置，同样的深度！

　　而后，她又反手上挑，在木人偶的手臂处分别挑下了一小片木片！步凡拿起来之后发现，被削下来的木片不管是大小还是厚度，尽皆一般无二。

　　从那以后，步凡再也没有询问过，只是默默的在院子里练习基本剑术！

　　现实之中，就在计涵菲回来之后没有两天，秦晓雪也回来了，同时带回来的，还有陈冰和陈雪两姐妹。

　　当三人看到步凡跟计涵菲同时在别墅之中的时候，都用古怪的眼神打量了三人一番！

　　步凡倒是淡然自若，不过计涵菲的脸皮比较薄，被三人的盯视下，羞涩的跑回了房间。

　　不过别墅之中人员的回来，也给步凡增加了困难，那就是他的训练，偶尔会引起几人的围观。

　　尤其是当他们看到步凡在短短的一个月之内已经达到了四阶的程度的时候，更是震惊万分。

　　这样导致的后果就是每次训练完之后，步凡不得不托着疲惫的身躯回到房间之中打坐修炼，以免让其他人看到。

　　而且不光是如此，接下来，步凡还要思考辅助现实修炼剑术之类的器械，因为江湖之中学到的剑术，不可能光靠意识来修炼，身体的修炼也要跟上才行。

　　否则，就会出现战斗的时候，意识足够了，但是身体反应却跟不上的后果。

　　说起来，他倒是想起来了，自己当初将那些战利品交给了冯媛，貌似到现在冯媛还没有联系他啊！

　　想来那些战利品，多少能给步凡带来些收益吧，这样的话，其实有了钱也可以考虑出去做了，而且貌似这样也不耽误履行合约！

　　毕竟居住环境这块，对于步凡来讲只是工作室给他提供的福利，而不是合约要求！

　　就这样，步凡平淡的又过了几天，在江湖之中，也是如此，不过这几天在饭桌上，他也从秦晓雪她们的口中，得知了不少消息。

　　比如说，陈冰陈雪的家里，开始出现一些仆役要求脱离役籍！还有秦晓雪所在的峨眉派，此刻也开始出现一部分玩家，开始上山拜师学艺。

　　也就是说，后期进入江湖之中的一些普通玩家，这时候，已经开始向着武学门派出发了。

　　江湖，真的开始大规模的收人了！

　　这一天，步凡再次从江湖之中退出来之后，并没有立刻离开江湖大殿，而且去到了角落里他的小房间，打开了他那电脑，开始查看起了天网内的消息。

　　“咦，主人今天竟然在？没有离开呢！”貂蝉不知何时出现在了步凡的身边，今天的她，竟然换了一身诱人的职业装，长腿，黑色，职业短裙，加上上面深开V领得内衫。

　　附身低下来的一刹那，两团白皙的山峰瞬间晃瞎了步凡的双眼，然后，步凡只看到貂蝉魅惑的面孔出现在了他的旁边。

　　“主人，你已经很久没有出现了呢？貂蝉感觉好久都没有看到你了！”貂蝉此刻软浓浓的声音在步凡的耳边响起，让步凡的心中忍不住荡起了一丝涟漪！

　　“好了，离我远点，不要靠这么近，再说我天天都有在，只是你天天不在而已！”步凡慢慢的跟貂蝉产生了一点距离，轻声的说道。

　　“哪有，貂蝉天天也在啊，只是主人走的太快了而已，貂蝉每天起来还要跑步，还要化妆，还要出去逛街，购物……”貂蝉在那里一件件的数算着自己的事情，让步凡瞠目结舌。

　　这还是系统精灵嘛，还逛街购买化妆跑步，这简直就是个生生的大活人啊，什么时候，系统精灵也有这么人性化的表现了。

　　“貂蝉，是不是你们系统精灵，都跟你一样，这么活泼啊！”步凡轻咳了一声，不解的问道。

　　“讨厌啦主人，不要叫人家系统精灵啦，不过也只有最开始的一批才会有这么高档的服务哦，接下来的那些人就没有了呢！”貂蝉撒娇般的说道。

　　步凡无奈的摇摇头，然后轻轻浏览着电脑上的页面，漫不经心的问道：“貂蝉，最近江湖有什么新公告吗？”

　　貂蝉眼珠一转，看了步凡一眼，然后轻声的说道：“有啊，当然有了，我正要告诉主人呢，明天，江湖可就要全面开启了哦！”

　　“明天？”

　　尽管心中已经有所准备，但是知道明天就全面开启的时候，步凡的心中还是十分震惊。

　　“是啊，明天就全面开启啊，而且到时候，还会有更多的变动呢，主人要提前做好准备啊！”貂蝉笑嘻嘻的看着步凡，柔声的说道。

　　“这样啊，貂蝉，那你有没有什么内幕消息，透漏给我呢？”步凡看着貂蝉人性化的表现，心中一动，低声的问道。

　　“主人，你这叫走后门哦！”貂蝉听到步凡的话，微微一愣，忽然伸出纤纤玉指，指着步凡，笑嘻嘻的说道。

　　“不过，人家走后门不都是要贿赂的吗？主人你快贿赂我一下，我就跟你说个内幕消息哦！”貂蝉忽然间高深莫测的冲着步凡说道。

　　听的步凡目瞪口呆，这丫头，竟然连贿赂和走后门也知道，这知识面也太广博了吧！

　　“算了，你爱说就说，你说就算了！”步凡摇头轻声的说道。

　　貂蝉的脸色这时候猛然一变，变成了一副泫然欲泣的神态，抽泣着说道：“主人一点都不喜欢貂蝉，都不肯贿赂貂蝉！”

　　“行了，你个小丫头，还敢跟我玩这一套，懒得理你啊！”步凡才不吃貂蝉这一套，这一段时间的接触，他也发现了，这个丫头，完全就是古灵精怪的性格，你要是真从了她，那算是被她拿捏住了！

　　“好啦好啦，不跟主人玩闹了，不过主人进入了江湖之中，一定要跟官府打好关系哦？最好能多去官府之中帮忙！”貂蝉看到步凡要离去，便收起了古怪的表情，冲着他正色的说道。


第99章 归去来

　　“官府，帮忙？”步凡看着貂蝉，不解的问道。

　　不过貂蝉却摇了摇头，调皮的说道：“好了，不能跟主人说太多的，那样就会被抓到的，反正主人记住就好了啊！”

　　“好吧，我知道了！”步凡点点头！

　　看来，确实得在游戏的其他方面下点苦功夫，貌似杭州知府计玄，好像也有过这方面的暗示吧！

　　随后，步凡便离开了江湖大殿，而在步凡离开之后，貂蝉脸上原本俏皮的笑容一下消失不见，而是露出了一股饶有兴趣的姿态。

　　“主人，我现在倒是不着急找到你了呢，还是看看接下来的进步吧！”貂蝉轻笑着说道，然后转头扫了一眼！

　　只见步凡模型上的信息，此刻门派势力那里，已经变成了歩家庄嫡传弟子的身份了。

　　房间之中，步凡摘下了头盔，正欲打算出去训练，却惊奇的发现，一个熟悉又陌生的女子正站在房间之中，静悄悄的看着他。

　　“烟儿，你回来了！”

　　看着房间之中静静站在那里的步烟，步凡在经历过最初的震惊之后，脸上露出了一抹笑容，轻笑着说道。

　　“嗯！我回来了，你的任务完成了吗？”尽管看到步凡站在这里，就猜到了结果，但是步烟还是不由自主的问了一句。

　　“当然，要不然我怎么会站在这里呢！”步凡笑着说道。

　　“把你的身份卡拿过来！”步烟这时候，忽然间伸手冲着步凡说道。

　　步凡虽然心中诧异，但是还是将身份卡递了过去！

　　只见步烟这时候将身份卡插进了一旁的天网接口，而后又拿出了一张身份卡插入了进去！

　　“您的账户之中接收信用点十万点！”就在此时，天网传感器之中，传出了一道柔和的女声，那正是步凡设定的信息提示声。

　　就在刚才，步烟转给了他，十万信用点？

　　“你这是什么意思？”步凡看着步烟，沉声的问道。

　　“这正是我想跟你说的，我这次回来，可能过不了多久，就要离开！”步烟转过身，正色的冲着步凡说道。

　　“离开？要离开这个工作室嘛？”步凡眼睛一眯，轻声的问道。

　　“不只是离开工作室这么简单，接下来，我会离开第八基地市，前往圣城！”步烟回答说道。

　　步凡听完之后，心头不禁一凛，圣城，就是人类联邦的首都，也是人类武力最强大的都市。

　　据说那里有着最强大的人类，有着最充足的资源，也有着最完善的培训体系。

　　“是学院派你去的吗？”步凡一下便想到了步烟的情况，这应该是类似于前世之中优等生被学校保送至更高等的学府之中那种情况。

　　“差不多吧，总之，因为我要前往圣城，所以我跟乔雨柔之间，极有可能解约！而合约解除之后，附带的你的合约，也有可能会被解除！这十万信用点，你先留着使用！如果不够用的话，将来还可以给我发信息！我会再给你转寄的！”步烟轻声的说道。

　　“不，这份信用点我不能收，你去了圣城，想来用到信用点的地方也很多，我不能再接受你的信用点！”步凡摇头说道。

　　莫说他现在已经不是那个孱弱不堪的零阶武者了，就算是，要他一下接受这么多的信用点，他也不会接受。

　　“不用推辞了，这些都是你应得的那一份，有些事情我现在没法对你讲，但是有一天，我会告诉你的！”步烟摇摇头，轻声的说道。

　　“步凡，你是我唯一的亲人了，我不在的时候，你一定要好好活着！”步烟这时候正色的冲着步凡说道，而后，转身走了出去。

　　只留下步凡一头雾水的站在了那里！

　　当步凡来到了一楼的时候，发现不仅仅是步烟，连雪魅儿也回来了。

　　看到步凡上来，雪魅儿并没有太大的意外，只是冲着他俏皮的眨了眨眼，没有说话。

　　过了没多久，乔雨柔和步烟同时从楼上走了出来，然后在乔雨柔的示意下，一群人来到了会议室之中。

　　“好了，诸位，S级集结令的任务已经过去了，接下啦，就是咱们该在江湖之中大展宏图的时机了！不过，S级集结令耽误了我们很长一段时间，现在江湖之中已经有些大变样了，而且根据我刚得到的消息，江湖，从明天开始，就要全面开启了，那也意味着，我们的优势并没有想象中的那么大！”乔雨柔看着众人，轻声的说道。

　　“哎呀，这么快啊，人家还没有对江湖熟悉呢，真是太讨厌了！”秦晓雪听到乔雨柔的话，低声的抱怨着说道。

　　“全面开启，是不是意味着，各大势力，都要纷纷进入江湖了？”雪魅儿这时候看着乔雨柔，轻声的问道。

　　乔雨柔的脸上露出了一丝忧色，黯然的说道：“不错，据我所知，圣城的四圣兽家族，无一例外全都选择了江湖，而其他很多原来亚裔势力，也纷纷选择了江湖！再加上S级集结令的缘故，我们的准备并不充分，这一次，大家面临的形势很严峻！”

　　“所以，我决定，把工作室发展的重心，放到杭州城！据我所知，杭州城附近，并没有太大的势力门派，那些大势力也不会将目光放到这座城市上！而且涵菲还是杭州知府的女儿，这对我们又是一大优势，咱们的第一步目标，就是在杭州站稳脚跟！”

　　“可是，杭州在哪里，我们都不知道啊，我在峨眉山，该怎么去杭州？”秦晓雪有些为难的问道。

　　“放心，这次全面开放之后，据说会有驿站，通过驿站，你可以前往任何你想去的城市！”乔雨柔正色的说道。

　　“嗯，那就没问题了，那等回头我就去成都，说起来我早就想下山了，不过以前师傅一直不让！”秦晓雪这时候激动的说道。

　　“那雨柔姐姐，我们两个也可以去吗？我们家族，好像也是世家诶！”陈冰和陈雪这时候急切的问道。

　　“哦？我记得，你们是取得慕容的姓，对吧！”乔雨柔看着陈冰陈雪两姐妹，皱着眉头说道。

　　“是啊，是啊，我们好像就是慕容世家呢！”陈冰兴奋的点点头。

　　“步凡，你知道慕容世家吗？”乔雨柔这时候转过头，向着步凡轻声的问道。


第100章 新合约

　　对于步凡，乔雨柔怀着的是一种复杂的态度去看待的，最开始，她只是将这个少年当成了步烟聘用合约的一个添头。

　　再后来，他跟狂虎产生了冲突之后，步凡不屈的态度，让她有些诧异，不过也并没有太过关注，毕竟没有实力的武者，其他方面再好，也不过如此。

　　更何况说句不好听的，步凡那所谓的不屈的态度，更准确的说叫不知死活！

　　再加上步凡后来对她态度冷淡，乔雨柔自然不会对步凡另眼相看！

　　只是后来步凡展示出来的古代文化知识，让她觉得这还算是个有用的人。

　　但是现在，对于步凡，乔雨柔却不能不正视了，因为一来，他在短短的一个月之内从零阶升到了四阶，实力的变化非常明显，单凭这一点，他就有了巨大的价值。

　　第二，步烟即将前往圣城，圣城是个什么地方，乔雨柔很清楚，作为基地学院输送的优秀年轻天才，只要步烟不损落，将来在圣城之中，必然有她的一席之地。

　　而身为步凡亲兄长的步凡，到时候的身份地位，自然也水涨船高，由不得她不重视。

　　乔雨柔心中的婉转千结，步凡不会知道，他现在考虑的是，陈冰姐妹的处境。

　　慕容世家，最出名的，当然是金庸大大笔下的姑苏慕容世家，成名绝技“斗转星移”十分厉害，而且据说还收藏了天下诸般武学。

　　可是同样，在古龙大大的《绝代双骄》之中，也有一个慕容世家，同样也是大家族，而且貌似以女儿众多出名！

　　就是不知道，陈冰陈雪她们两个，到底是哪一个慕容世家了。

　　“你们的庄子，是叫参合庄吗？地址在姑苏？”步凡想了想，便冲着陈冰陈雪开口问道。

　　“参合庄？”

　　“姑苏？”

　　陈冰陈雪先后开口说道，然后轻轻地对视了一眼，转过头，齐声的冲着步凡说道：“我们不知道！”

　　“他们一直不让我们出门！”

　　“说什么要讲究大家风范，讲究深闺礼仪，讨厌死了！”

　　“所以我们也不知道到底在哪里，就知道是慕容世家！”陈冰陈雪一人一句快速的回答说道。

　　步凡无奈的摇摇头，看着对面的俩小姑娘，默然不语！没办法，这天没法聊了！

　　“算了，我估计现在这是系统给出的限制，等游戏全面开放了，你们就应该不会被禁足了！到时候肯定能知道自己处在什么地方了！”雪魅儿这时候开口说道。

　　然后，众人再度转移了话题，一会说着这次外出任务的趣闻，一会又畅想着接下来在游戏之中的争霸。

　　乔雨柔见状，很头疼的挥挥手，示意大家散会，把一群叽叽喳喳的小丫头赶出了会议室，不过最后，她却留下了步烟和步凡两人。

　　待到众人全部离去之后，乔雨柔苦笑着冲着二人说道：“这帮吵闹的小丫头啊，真是让人没辙啊！”

　　步烟跟步凡皆没有回话，只是安静的坐在那里，显然乔雨柔留下他们，可不是为了聊天的。

　　看着步烟和步凡淡然的表情，乔雨柔忽然感觉，自己接下来的设想，似乎没有那么好实现了。

　　“步烟，我知道，你要去圣城，不再基地市了，不过我想，这并不妨碍我们之间的协议吧！我需要的是你在江湖之中帮助我，所以哪怕你去了圣城，除非你不玩江湖这个游戏了，否则这并不妨碍我们执行合约啊，只不过大家不住在一起罢了！”乔雨柔率先看向步烟，正色的说道。

　　步烟闻言，微微一愣，她倒是没想过这一点，只是觉得自己去圣城了，不再第八基地市了，所以难以执行跟乔雨柔的合约，却没有想到，江湖其实是共通的，只要能进入江湖游戏，就可以执行协议！

　　既然如此，步烟觉得自己就没有违约的必要了，当下便点头说道：“是我没想的周全，既然如此，我还是可以执行合约的！”

　　听到步烟点头同意了她的观点，乔雨柔的脸上露出了一抹会心的笑容。

　　说起来这一段时间以来她也看明白了，整个工作室之中，真正能够挑起大梁的，一个是她，一个是雪魅儿，还有一个就算是步烟了。

　　至于像秦晓雪她们，孩子气还太严重，更多的是把这个当成了一个游戏来玩，很难把希望放在她们身上。

　　所以，她是不可能放步烟离开的，因为乔雨柔始终坚信，一个绝顶的高手绝对比千军万马更为重要，就好像现在一个战王级的强者，就可以护佑一座基地市一样。

　　而步烟，绝对有着成为那种绝顶高手的资格！

　　说服了步烟之后，乔雨柔又转头看向了步凡，这个从认识到现在产生了巨大变化的男子！

　　他的古代文化知识让人叹为观止，他的实力进步速度更是让人惊诧万分！

　　“步凡，我已经知道你的变化了，现在你已经不是零阶的武者了，所以我已经给你拟定了一份新合约，这是合约的内容，你可以看下，除此之外，步烟离开之后，她的X-1游戏养生仓将会空出来，到时候也可以给你使用！”

　　乔雨柔这时候正色的冲着步凡说道，同时将一份新的合约递交给了步凡。

　　步凡随意的打量了一下，发现这份合约，确实比起之前那份合约好了许多，不管是待遇还是福利，也明确了许多，而且签约年限依然没有改变！

　　不过同样的，这里面关于步凡的一些义务和权利也做了明确的表述，比如说在江湖之中步凡需要产生的作用之类的。

　　实际上，在之前的合约之中，因为步凡只是一个添头，而且实力太低，他的合约条件，是相当宽松的！

　　依照这样的合约来讲，步凡在江湖之中的自由度，是十分大的，甚至从某种意义上来说，他依照合约办事，不需要时时刻刻为乔雨柔的帮会出力，只是需要在一些大事情上，表态就可以了。

　　而现在的合约，虽然待遇什么的都提高了，但是也限定了步凡的身份，让他必须全心全意的给乔雨柔帮助。

　　“抱歉，乔小姐，这份合约我不能接受！”步凡轻轻地摇摇头，将新合约退回到了乔雨柔的面前。

　　乔雨柔听到步凡的话，眉头微微微微一蹙，不解的问道：“怎么了，步凡，你是觉得合约的条件不好嘛？如果这样的话，你有什么要求可以再提出了，如果我能满足的，可以再加进去！”

　　显然，乔雨柔认为步凡这一刻是在狮子大开口，趁机开条件了！

　　“没有任何条件，乔小姐，我觉得之前的合约协议就很好！没有必要修改了，其实本来如果步烟离开，我也想着要离开的！但是后来我又放弃了这个想法！”

　　“不管怎么说，在我最困难的时候，是乔小姐给我提供了帮助，哪怕我们之间产生了一些摩擦，但是乔小姐的恩情，我步凡铭记于心！步凡不会做那种忘恩负义的小人，所以我会一直履行合约直到合约结束！不过我也不想再签什么新的协议了，原来的协议就是蛮不错的！”

　　“顺便说一下，乔小姐，我也决定搬出去住了，这个别墅，毕竟有很多女孩子，我一个男子住在这里，总归是不好的！”步凡紧接着，又冲着乔雨柔说道。


第101章 决战与江湖

　　看着步凡跟步烟走出去的背影，乔雨柔这一刻忽然间觉得，自己好像错过了什么！

　　两个人的背影，在这一刻，产生了莫名的重合，这对兄妹看上去十分的搭配，没有丝毫的违和感。

　　而这，却是一个天才跟弱渣的组合！

　　两人离开之后，乔雨柔又看了一眼摆在面前的协议，然后深深地叹了口气，双手开始伸出在太阳穴上轻轻的按了起来。

　　她实在是有些撑不住了，跟家里的约定是两年的时间，可是乔雨柔知道，实际上，她最多只有一半的时间。

　　如果短时间内看不到成效，那么家族之中定然会直接逼迫她嫁到圣城，跟那个圣城家族联姻的。

　　可是现在，她却根本没有整合到足够的实力让她看到希望，巨大的压力如同山岳一般沉甸甸的压在她的心头，让她不知所措！

　　“怎么了，这份新协议，他没有签吗？”一道魅惑的声音忽然间在乔雨柔的耳旁响起，乔雨柔睁开眼，只见雪魅儿不知道何时，走了进来，坐在了她的旁边。

　　手中拿着的，正是她提供给步凡的那份新的协议！

　　“是啊，他拒绝了，而且他说了，要搬出别墅！”乔雨柔轻声的回答说道，语气之中，带着一丝无奈。

　　“我早就说过了，你太小看步凡了，怎么样，现在是不是吃瘪了！”雪魅儿笑着冲着乔雨柔说道。

　　“好了，魅儿姐，你就不要嘲笑我了，我哪里知道，那个步凡会有这么大的变化啊！就算你在圣城，你听说过，一个月的时间从零阶突破到四阶的嘛，更何况，步凡的年龄都那么大了，这是百年来都闻所未闻的事情啊！”乔雨柔苦恼的冲着雪魅儿回答说道！

　　“好了，不要纠结了，我会帮你搞定那个小家伙的，你把他交给我就好了！那个小家伙，逃不出我的五指山的！”雪魅儿这时候自信的冲着乔雨柔说道！

　　随后，雪魅儿的脸上，忽然间露出了一股妩媚的目光，然后轻轻地走到了乔雨柔的身侧，双手从她的腋下穿过，一下握住了胸前的丰挺，然后低头轻轻的含住了乔雨柔的耳垂，低声的说道：“接下来，雨柔，我们是不是该做点有趣的事情了呢！”

　　被雪魅儿一下侵袭到了身体两处最敏感的地方，乔雨柔的身躯一下软了下来，脸上很快泛起了一阵潮红，不过脑海之中一丝神智还在，低声的哀求说道：“魅儿姐，别这样，饶了我吧！”

　　“小美人，你觉得我会舍得放开你吗？姐姐在野外，可是想你想了好多天了！”雪魅儿口中倾吐着热气，在乔雨柔的耳畔说道。

　　而后一下便轻柔的抱起她，然后闪身向着会议室的一角冲了过去。

　　那里却是有一个暗门，二人的身形，一下消失在了暗门之中。

　　另一边，步凡的房间之中，步烟正一本正经的看着他！

　　“你看我干嘛？”步凡有些不自然的开口问道。

　　“你真的决定搬出去住了？”步烟看着步凡，沉声的问道。

　　步凡点点头：“是啊，在这里，已经慢慢的不方便了，本来还在犯愁资金的问题，但是你既然给了我那么多信用点，我想我可以搬出去了！”

　　“既然你决定了，那我就不多问了，不过你自己出去住之后，注意安全，外面有些城区，还是很混乱的！”步烟想了半天，方才缓缓地开口说道。

　　“放心吧，我知道的！”步凡的心中涌起了一阵暖流，低声的说道。

　　第八基地市，野外基地！

　　会议室之中，还是那些掌权者围坐在会议桌旁边，除此之外，之前出现的鹰眼也赫然在列。

　　“总司令，现在步烟已经同意了跟我们合作，接受我们的安排，前往圣城了，不过到了圣城之后，我们势必要减少跟她的接触，只能暗中给她提供帮助了！”

　　说话的，正是以前出现在这里对鹰眼多次质疑的黑衣女子，而她，也是基地派出的跟步烟联络的联络人。

　　“很好，接下来，启动绝密法案，将步烟的身份完全封锁，在她成长起来之前，禁止组织下的任何势力跟步烟接触，放心，联邦会帮我们，全力培养她的！”案首的总司令，这时候沉声的说道。

　　“对了，我记得她不是还有个哥哥吗，鹰眼，他的哥哥现在如何了？”总司令这时候转头向着另一边的鹰眼问道。

　　“哼，还能怎么样，当时也就是说的好听，出去了一趟，根本没有任何的成果，要不是瑶光将步烟成功的拉拢了过来，只怕我们这次，就要白费力气了！”另一边，一个一脸阴鸷的中年男子冷声的说道，同时还冷冷的向着鹰眼看了一眼。

　　他的西南猎鹰，就是因为鹰眼的干预，最终无功而返！

　　鹰眼却好像没有看到他的目光，而是径直看向了总司令，面色平静的说道：“总司令，关于步凡的事情，我希望单独向你汇报！”

　　“鹰眼，你这是再说，我们不值得信任吗？”中年男子听到鹰眼的话，当即大怒，怒声呵斥道。

　　“没有，鹰眼不敢，只是步凡的情况着实有些特殊，跟我们想象的完全不一样，所以，我需要单独跟总司令汇报！”鹰眼不卑不亢的轻声说道。

　　“好，我知道了，等会你单独再来见我，接下来，就是我们这次开会要说的最重要的一件事了！智脑，已经将游戏设备，全部投放了出来，这一次，我们一共拿到了一百万的份额，其中X-1游戏仓十万个，接下来，我想不用我说大家也应该明白了，卧薪尝胆了这么多年，为的，不就是现在这个时候嘛！通知各大基地，所有的培养者，全部进入江湖，成绩优异的S级学员，可以分配到游戏仓使用权！我听说，这一次那群叛徒，也全部进入了江湖之中，我们跟他们的决战，就从江湖开始！”

　　“是！”所有人起身，这一刻大声的喊道！


第102章 给土豪跪了

　　“鹰眼，那个步凡有什么怪异之处，说吧！”一间静室之中，总司令稳稳的坐在椅子上，看着跟进来的鹰眼，低声的说道。

　　“总司令，我这次出去，有了一个大发现！”鹰眼面色凝重的冲着步凡说道，而后，将步凡的表现详细的说了出来。

　　“你是说，他在一天之内，一个人，干掉了两支低级战队，还有一个狂化进化者？”总司令听完鹰眼的话，吃惊的问道。

　　“是的，而且我还感觉，这个步凡有一股特殊的能力，可以让他在短时间之内实力大涨，发挥出超越自身极限的实力！”鹰眼老老实实的分析说道。

　　“而且我很肯定，他在一个月之前还是零阶的武者，因为返祖体质，根本没有任何进化，可是一个月之后，他现在最少有战徒四阶的实力！只是我很难去想象，他是怎么出现这种跳跃性进化的！”鹰眼沉声的说道。

　　总司令闻言，点点头，然后在那里轻轻的闭上了眼睛，这是他的一个习惯，在思考问题的时候，习惯性的闭上眼睛。

　　“返祖体质，超强进化，实力爆发！”总司令脑海中不断地浮现着这几个关键词，而后，一道灵光忽然间闪过。

　　“我知道了！”总司令忽然间睁开双眼，轻声的说道。

　　“鹰眼，你知道末世之初，我们华夏，为什么能够振臂一呼，号召全世界各地的幸存者组建联盟，共抗丧尸和变异兽，又在二百多年的时间之中，牢牢地把握住联盟的领导权吗？”总司令忽然间开口，向鹰眼询问道。

　　“是因为当时我们华夏，有着全世界最多的战王强者！”鹰眼咬牙切齿的说道，本来这是他们的荣耀，可是因为那些叛徒的出卖，他们如今却背上了背叛者的罪名，缩在这野外的基地之中。

　　“那你知道，为什么在末世进化之初，我们就会有那么多的战王强者吗？”总司令再度轻声的问道。

　　鹰眼摇头！

　　“其实，在当时的华国之内，他们还有另一个共同的称呼，他们都是传统的内家拳传人！”

　　“内家拳？”

　　“是啊！只可惜，这些强者，很多都在末世初期，对抗丧尸和变异兽的战斗之中，身损了，他们的理论，虽然保留了一些下来，但是具体的方法，却大多流失了！否则，我们对上整个联邦，又有何惧？”总司令这时候铿锵有力的说道。

　　“行了，鹰眼，你下去吧，接下来，那个步凡，你要慢慢跟他接触，最好不要让他感受到恶意，也许，他比步烟，更值得我们看重，懂吗！”总司令这时候轻声的说道。

　　“这！”鹰眼震惊了，他只是觉得步凡有些怪异，所以才来单独汇报，却没想到，引发了总司令如此的重视。

　　“我知道了，总司令！”鹰眼轻轻的点头，低声的说道。然后转身走出了房间。

　　待鹰眼离开之后，总司令低声的轻语：“难怪方老临终之前跟我说过，江湖，将会是我们华夏崛起的机会，看来，她真的做到了！”

　　“步凡……步凡……”总司令的口中，不断地轻声念叨着这个名字。

　　而被念叨的步凡，这时候正无奈的面临着一场麻烦。

　　“小弟弟，听说你要搬出去住呢？”步凡的房间之中，一张倾国倾城的魅惑的脸庞出现在步凡的眼前，正一脸哀怨的冲着他低声的说道。

　　看着这个多变的魔女，步凡忽然间想到，她拜入阴癸派，倒是一点也没有错啊！

　　这活脱脱就是一个现实版的绾绾啊！

　　“雪姐要不要摆出这幅可怜兮兮的面孔啊，不知情的人只怕还以为我怎么着你了呢！”步凡摇头无奈的笑着说道。

　　“哼，你这个小没良心的，吃干净了抹了油就想跑是不是！别忘了，你可是答应了老娘我要帮忙的！”

　　古灵精怪的魔女下一刻转眼变身霸气四射的女汉子，一口一个老娘，将步凡震慑的无以复加！

　　“我知道啊，可是那是游戏里的帮助啊，现实之中，这不妨碍我自由活动吧！”步凡轻轻的摇头说道，他当然记得跟雪魅儿的交易。

　　而且说实话，没有雪魅儿的帮助，步凡这次的任务想要搞定那些敌人，还真没有那么轻松。

　　况且从步凡来开始，雪魅儿对他就一直不错，可以说，雪魅儿是这个工作室中步凡认可的有限的人物之一。

　　“哼，那可不行，江湖那么大，到时候你要是跑了，我上哪找你去，你说我十天半月的找不到你，等找到你，黄花菜都凉了，那时候还有什么用啊！”雪魅儿这时候一声冷哼，撇嘴不满的说道。

　　步凡一愣，这倒也是个问题啊！

　　“可是雪姐，说实话，我在这个别墅住的也很别扭啊，而且你也知道，我还要训练，可是现在她们都回来了，这真的很不方便啊！”步凡无奈的摊手解释说道。

　　雪魅儿听完步凡的话之后，忽然间恍然大悟的说道：“是呢，好像是这样啊！不过这种事情简单，交给我好了，我可以给你单独提供一栋别墅，就像现在这样的，带着全套的训练场和设备，你就去住到那里面，然后安心进行你的修炼，如何？”

　　“又一套别墅……这雪魅儿到底有着多大的来头啊，看样子简直就是拿着钱不当钱的那种啊！”步凡一下被雪魅儿的大气震惊了。

　　虽然对这个世界还不是万分了解，但是在这次外出的途中，跟冯媛聊天得途中，也对第八基地市的物价有了了解。

　　就拿自己身住的这套别墅区来说，据说购买这样一套别墅，没有一百万信用点，也得要八十万，而现在，雪魅儿轻轻松松的就搞出了一套，这难道说是碰到了真土豪了吗！

　　这个时候，步凡其实万分的想说一句：“壕，友乎？”

　　“好了，就这样吧，小子，别一副没见过世面的样子，这些都是定金，定金懂不懂，你只要能帮姐姐凑齐天魔策，姐姐就是把这样的别墅送你十套，都没问题！”雪魅儿看着步凡震惊的样子，忍不住撇撇嘴，豪迈的说道。

　　“给土豪……跪了！”步凡这一刻，心中只有这一番话在回荡啊！


第103章 花钱如流水

　　“好了，要不姐姐再帮你加一个条件如何，步烟不是要去圣城吗，姐姐在圣城，可是也很有势力的，要是你让姐姐我开心了，说不定我还可以让人在圣城照顾一下你妹妹的，要知道，圣城那里虽然是人类的大本营，但是也是最肮脏最龌龊的城市，你妹妹虽然有天赋，但是第一学院在圣城也不是万能的，不可能震慑所有人的！”雪魅儿看着步凡，忽然间正色的说道。

　　步凡心头不禁一凛，说实话，他怕的也是这个，虽然没去过圣城，但是作为人类的大本营，那里绝对是强者如云！

　　战士多如狗，战师满地走！这绝对不是夸张，而步烟纵然再天才，现在也不过是个战徒级的小人物，偏偏她又有着倾城的容貌，这必然会让她引来许多人的觊觎！

　　“你能保证她的安全？”步凡狐疑的看着雪魅儿，吃惊的问道。

　　“当然，不是吹的，姐在圣城，说一，那些小家伙没人敢说二！”雪魅儿这时候傲娇的说道。

　　“小家伙……”步凡忽然间一阵冷汗。

　　“你懂个屁啊，那些大人物，才不会不顾脸皮的做那些下作的事情，真正用下三滥手段的，也只有那些无法无天的小家伙！”雪魅儿翻了翻白眼，毫无风范的冲着步凡说道。

　　步凡一阵冷汗，无奈的看了她一眼之后，低声的说道：“好吧，我同意了，就按照你说的办！不过你也别忘了你的承诺！”

　　“放心，这点小事，对姐来说就是一句话的事，你这小子，休想逃出姐的手掌心！”雪魅儿轻描淡写的说道。

　　然后，就是浩浩荡荡的搬家大业了，而且真的如同雪魅儿所说的那般，这栋别墅，跟乔雨柔她们那一栋是紧挨着的，就在那栋别墅的后面。

　　“怎么样，姐姐给你提供的住处还满意吧！”收拾完了之后，雪魅儿指着偌大的别墅，冲着步凡笑嘻嘻的说道。

　　随后，雪魅儿又大手一挥，一台银色的X-1游戏仓出现在了步凡的眼前。

　　“这是步烟留下的游戏仓，虽然她要走了，但是在合约没有结束之前，这台游戏仓的使用权还是归她的，她已经表态要让你使用了，对了，你的高级触感头盔，被她带走了，因为那个带着方便！”雪魅儿这时候指着游戏仓，冲着步凡笑嘻嘻的说道。

　　步凡愣了愣，然后微微的点点头，都带到这里了，再拒绝也就没什么意义了！

　　“对了，记得按时去别墅吃饭，顺便报道，让姐姐知道你没有逃跑，否则，姐姐可是会派人追杀你的！”雪魅儿到最后，又冲着步凡凶巴巴的说道。

　　步凡感激的点点头，说起来，能够去蹭饭，也是个蛮不错的事情！

　　“好了，接下来你自己收拾吧，姐姐就不留在这里了，这么美好的时光，当然是要去睡个美容觉了！”雪魅儿这时候懒懒的伸了个懒腰，展现出了完美诱人的身体曲线，然后转身离去。

　　随后，步凡接入了天网，来到了天网商城，开始寻找自己需要的设备，为接下来练剑做准备。

　　很快，步凡就发现了，仿真人体丧尸模型还有仿传统龙泉宝剑样式的合金剑！

　　不过这些东西因为材质不一样，不同级别的物品价格也不一样！

　　步凡现在因为财大气粗，人体模型直接选择了最好级别的，可以承受战师武者攻击强度的级别，而且一口气就买了三个！

　　至于合金剑，他倒是没有买最好的，而是买了十把强度一般的，因为他怕太高质量的合金剑，会把自己买的人体模型给干掉！

　　不过哪怕是强度一般的合金剑，加上人体模型，也花费了步凡将近两万点的信用点！

　　看到付款金额，步凡不禁感叹，本以为十万信用点足够多了，但是现在看起来，根本不够花啊！

　　“咦，这是什么？”步凡正准备退出天网商城，却忽然间发现，商城之中，出现了重点推荐物品。

　　一般来说，只有联邦大力推广的物品，才会出现这种全网范围内的重点推荐，而这些东西，无一不是对人类有用的好东西。

　　“初级游戏营养液：可以注射在X-1游戏仓之中，维持人体所需的基本营养，增加玩家的游戏时间！每一份营养液可以维持三天的时间，售价：一千点！”

　　“中级营养液：附带基因强化效果，对战徒十阶以下武者产生效果，可以缓慢增强玩家体质，效果可以维持十天，售价：一万点！”

　　“高级营养液：附带高级基因强化，对战士十阶以下武者有效，快速增强玩家体质，效果维持二十天，售价：五万点！”

　　“终极营养液：效果未知，其他保密！售价：十万点！”

　　除此之外，还有开放的X-1游戏仓，每一个游戏仓，都售价十万点信用点，然后下面就是B-2高级触感头盔，每一个高级触感头盔，售价也达到了一万点！

　　除此之外，还有中级和初级的触感头盔，其中中级触感头盔只是简单的一千点信用点售价，而初级头盔，则可以免费领取。

　　不过因为两种头盔材质的问题，它们对大脑的波动刺激较大，所以上线的时间有限，往往需要一定的时间就必须下线休息！

　　接下来，就是全网推广了，随后，步凡就看到，商城之中的高级触感头盔和中级触感头盔，以一种疯狂地速度减少。

　　虽然联邦并没有对外宣传，可是前期参加测试的玩家，已经开始在下面吹嘘开来了，很多人已经知道，联邦研发出了一种新奇的游戏，堪称第二世界。

　　步凡也没有落后，直接预定了五份中级营养液，一下五万点信用点又消失了。

　　这一刻，步凡忽然有一种，辛辛苦苦二十年，一朝回到解放前的感觉！

　　果然是来得快的钱，去的也快啊！

　　感叹了一下自己的花钱速度，步凡便来到了下面的训练场，然后将训练场的级别调到了战徒四阶的等级，然后开始了训练。

　　头可断，训练不可断啊！


第104章 下绊子

　　再次来到了杭州城之中，步凡明显的感觉到了，街上人流量的增多！

　　虽然说江湖现实世界还要再过十二个小时才开启，实际上，跟身份卡绑定的玩家，现在就可以进入江湖了，并没有严格的限定时间。

　　所谓的正式开启，其实只是开放江湖的各种其他功能，比如说拜师系统，比如说驿站系统。

　　这些，都是天网论坛之中，一个名叫百晓生的玩家爆出来的，据说他也算是内测玩家，在进入了江湖之后，就加入了百晓生的组织，然后最终，成为了这个组织异人之中的代言人。

　　不过在步凡看来，这家伙，更有可能是官方系统的代言人！

　　说起来，现实之中虽然只过了不到一天的时间，但是江湖之中，却已经过去几天了。

　　因为知道了步凡的异人身份，所以对于步凡没有出现，步嫣然她们也见怪不怪了！

　　而重新上线的步凡，忽然想起了貂蝉跟他说的内幕消息，想了想，便再次来到了杭州城。

　　来到了杭州城之后，当然要先去他的天外天酒楼看一下，不过当步凡来到天外天的时候，却发现天外天酒楼之中此刻并没有几个食客，称门可罗雀都是抬举他了。

　　看到步凡迈步走了进来，一名在那里无精打采的伙计立刻强提了精神，来到了步凡的身边，轻声的喊道：“东家！”

　　“嗯，生意怎么样？感觉没怎么有人啊！”步凡扫视了一眼空旷的大厅，寥寥的几人就坐！

　　“唉，东家，本来前几天人挺多的，都怪丐帮，凡是来咱们酒楼吃东西的顾客，都遭到了丐帮的报复！而且还不是大报复，要么家里少只鸡，要么早上睡醒了门前会多一堆粪便，或者死猫死狗什么的，总之就是闹得你不安生！而且他还放出话来，以后谁敢来咱们酒楼吃饭，谁就别想安生！久而久之，客人自然都不敢来了！”伙计愤愤不平的说道。

　　步凡的心头亦是涌起了一阵怒火，不过脸上却没有表现出来，只是轻声的说道：“知道是谁干的吗？是那个岳老三吗？”

　　“这我就不清楚了，王掌柜应该知道！”伙计这时候低声的说道。

　　而此刻，王掌柜已经冲着步凡快步的走了过来！

　　“东家，看来事情小胡都冲你说了，咱们让丐帮闹腾的，这生意实在是没办法做下去了！”王掌柜来了之后，唉声叹气的冲着步凡说道。

　　“知不知道这件事背后到底是谁干的？是那个岳老三吗？”步凡看着王掌柜，轻声的问道！

　　王掌柜低着头，没有看到步凡眼中闪出的寒光，自顾自的摇头说道：“东家，不是岳老三，岳老三几天前，就死了！”

　　“死了？”步凡的脸上露出了一丝错愕的神色，吃惊的问道。

　　“他不是丐帮的舵主吗？”步凡有些不解的问道！

　　“他那个舵主，一个混日子的而已，只是丐帮名义上留下来的，听说杭州城内丐帮真正主事的人和弟子，早就都撤走了，现在留下的，都是些打着丐帮弟子名头的人在活动，那个岳老三，以前也算是丐帮的弟子，跟原来的舵主有些交情，在丐帮之中有几分地位！”

　　“后来丐帮真正的人退走之后，他便纠集了一部分丐帮弟子，打着丐帮的名号行事！不过，在东家砍掉他胳膊的第二天，岳老三的尸首，就被发现了，被人丢在了南城外的乱葬岗！”王掌柜低声的说道。

　　“那现在丐帮主事的谁？”

　　“这就是奇怪的地方，东家，现在没有人知道，丐帮的主事者是谁，只是听说是一个被称作为九爷的人，手下有十几个兄弟，就是他们火并了岳老三，然后吞没了丐帮的势力！但是这个九爷，神龙见首不见尾，好多天都找不到他的身影，纵然是丐帮弟子，也不知道他在哪里！”

　　“掌柜的，掌柜的，刚才在后厨的厨房里，发现了这个！”就在此时，一个伙计慌慌张张的跑到了前堂，看到了步凡之后，立刻停下了脚步，怯懦的喊了声：“东家！”

　　“东西拿来给我看看！”步凡伸出手，平静的说道。

　　伙计将手中的布条交到了步凡的手中，只见布条上，歪歪扭扭的写着几个字。

　　“限你们酒楼拿出五成分子，交给丐帮，并每个月上交五百两银子的保护费！”

　　似乎为了增加杀气，布条上的字还是用血写出来的，带着一股莫名的腥气。

　　“这是从哪里发现的？”步凡随手将布条扔在了桌子上，沉声的问道。

　　伙计忐忑的看了掌柜一样，轻声的说道：“是在今天买菜的篮子里发现的！”

　　王掌柜闻言，脸色大变，这是表明他们丐帮的手，已经伸到了酒楼的后厨了吗？

　　要是以后他们在厨房里动点什么手脚，那以后天外天的招牌，不就全毁了！

　　“东家，这……”王掌柜的向着步凡担忧的望去。

　　“这件事交给我来办，你们不用管了！”步凡平静的冲着几人说道，然后转身，走出了酒楼。

　　出了酒楼之后，步凡直接向着杭州府衙走去，想要对付丐帮，杭州府衙他必须得去一趟。

　　而就在步凡走远了之后，角落里，一个浑身脏兮兮的叫花子，立刻飞奔了出去，向着远方跑去。

　　“大哥，那个斩了岳老三一臂的家伙又回来了，刚才有兄弟看他去了天外天，然后出来了，向着杭州府衙走去了！”

　　城外的一个破山神庙之中，几个浑身脏兮兮的叫花子正围坐在这里，其中一个朗声说道。

　　如果步凡在这里的话，一定会认出来，这几个人，就是当日城门口围着他要钱的那几个叫花子。

　　只见为首的老大这时候冷哼了一声，不屑的说道：“他来了又能怎么样，老子这是阳谋，他能对付的了？现在才发现，咱们哥几个以前在城门口要的那点钱，实在是弱爆了！你看，整治了一个天外天，这些天以来，其他的那些小酒馆什么的，给咱们孝敬了多少钱！我以前还这没想到，原来江湖里还可以这么玩！放心，等过几天在华山的小鹤赶过来之后，咱们兄弟们就正式扯旗，将这杭州城，都变成咱们兄弟的地盘！那时候他一个人，能翻的起什么风浪？”


第105章 费心思

　　“步少侠，不知今日来见本官，又有何事啊？”杭州府衙之中，知府计玄看着步凡，端着热茶轻声的说道。

　　“不知知府大人可知，最近天外天酒楼所遇到的怪事？”步凡这时候轻笑着冲着计玄问道。

　　计玄听到步凡的话，不禁一皱眉头，淡淡地说道：“本官日理万机，杭州城大大小小的事情已经够本官忙活了，你那小小的天外天，本官难道还要时时关注不成？”

　　显然，计玄把步凡当成了那种习惯趋炎附势的人，意图又要借他的权力去牟利了！

　　只见步凡轻轻的摇摇头，然后低声的说道：“大人，斗胆问一句，如果我在杭州城之中杀人，不知依律，当如何处理？”

　　“当街杀人，自然是触犯了天朝法度，依律当斩！到时候，自有六扇门捕快出手，将你缉拿归案！”计玄闻言，自然而然的回答说道。

　　说完之后，才下意识的看向了步凡，看他的口气，难道是说要在杭州城之中杀人不成？

　　而步凡这时候，却是从计玄的口中得到了一个信息，那就是城中杀人之后，并不是直接被击杀，而是会被六扇门的捕快缉拿！

　　那，如果捕快缉拿不住呢？按照江湖定律，那自然是逍遥法外了！

　　显然，制造江湖游戏的人，看来也是按照这个定律来设定的！

　　“怎么？你要在城中杀人？我告诉你，切莫冲动，你或许能一时躲过六扇门的缉捕，但是六扇门高手如云，你就算躲过了开始的缉捕，后面京都六扇门也会出动无数的高手缉拿你，凭你的实力，很难躲过的！”计玄这时候轻声的劝解说道。

　　“当然不会，大人误会了，我只是这么询问一下而已，实际上，我另有一事想要请教大人！”

　　“如今城中宵小作乱，破坏城中的秩序，让我等生意人家无法正常做生意，不知知府大人可否派人肃清宵小？”步凡这时候拱手问道。

　　“哼，你这臭小子，有什么话就直说好了！”计玄如何看不出步凡一直在这里打哑谜，直接冷哼一声，冲他说道。

　　步凡的脸上露出了一抹会心的笑容，随后轻声的说道：“既然如此，那在下也就明说了，步凡此来，正是主动向知府大人请缨，请求肃清城中宵小，还杭州城一片安宁！”

　　步凡的话一落，计玄的脸上便露出了一丝诧异的目光，而后深深地看了他一眼，然后意味深长的说道：“看来，有人已经告诉了你了啊！”

　　步凡不明白计玄说的是什么，不过隐约他也猜出这跟一部分系统设定有关，索性他也不说开，乐得在那里装糊涂！

　　看到步凡笑而不语，计玄当真以为步凡得到了消息，因此放下了手中的茶盏，轻声的说道：“不错，步凡，本官是准备从你们异人之中择一人扶持，日后得官府授权，代府衙执掌管理之事，不过你要想成为那个人，本官还得考察一番，看你有没有那个资格了！”

　　步凡这一刻恍然大悟，难怪之前计玄一直说些高深莫测的话，而貂蝉也劝他跟官府交好，原来内幕在这里。

　　帮派管理！

　　这就是其中的内幕，看来，想要取得一座城池的管理权，必须得到当地官府的授权！

　　而现在，计玄的目的，就是亲自物色一个异人，跟他合作，来管理杭州城！

　　“不知要如何表现，才能入得大人法眼，证明我有那个资格呢？”步凡这时候轻声的问道。

　　计玄看了他一眼，然后淡淡地说道：“素闻歩家庄庄主武功高强，乃隐世高人，不知其与少侠，有何牵连？”

　　“正是家师！”步凡心头一笑，轻声的说道，显然，计玄这是先盘路子来了。

　　果然，听到步凡的回答之后，计玄面色一变，眼中露出了一丝凝重，而后沉声的说道：“原来如此，难怪少侠高义，今日主动前来请缨！”

　　“正是，说来步凡也有私心，前几日从赵员外手中购得天外天酒楼，当时还与大人抵押借款两万两！本来以天外天的招牌，这生意自然是极好的！然而今日步凡来了之后却发现，酒楼之中，生意惨淡！”

　　“经过询问方才知道，原来有人暗中瞄上了天外天，用阴毒的法子恐吓前去吃饭的食客，如今酒楼生意一蹶不振，而且今日那群狂徒还留了条子，要我们交出酒楼一半的股份，另外每月五百两银子的保护费，这让天外天如何还经营的下去？所以今日步凡特来向知府大人，讨一道手令，让我可以出手肃清城中宵小！”

　　步凡这时候大大方方的冲着计玄说了出来，同时暗暗的点明计玄，天外天还欠着杭州府衙两万两银子，若是不配合，那这笔银钱只怕也要打水漂了。

　　说白了，他也没要府衙出力，就是想要要个手令，这样出面行事也是方便，从古至今，打着官府的招牌做事永远没有错，哪怕是杀人！

　　听到步凡近似无赖的白话，计玄心头一阵气苦，感情这小子就是为了这个来的。

　　不过也算他聪明，心思缜密，没有意气用事，正好要考察他一下，如今借此机会看看倒也可以！

　　“也好，城中宵小做的也确实过分了些，这样，本官就为你开张手令，让你为城中百姓，做些事吧！”计玄最终点头说道。

　　“大人高义！”

　　步凡当即起身拱手谢道！不过心里却也在腻歪，讨个手令，废话这么半天，还得打那么多的哑谜，玩那么多心眼，他这心思也是醉了！

　　不过总算，官府的政令拿到手了！待政令开好之后，步凡将计玄给出的政令拿到手中，然后轻声的问道：“大人，如此一来，我要是再城中追杀宵小，就不犯法了吧！”

　　“自然，这是官府政令，违抗者自可处决，只是为了城中人心安定，你还是少造杀戮为妙！”计玄这时候沉声的说道。

　　“是！”步凡拱手，然后转身走了出去！

　　接下来，就是该找那帮乞丐算账了！


第106章 带路

　　走出了府衙的步凡，骑上了自己的青骢马，然后向着天外天酒楼赶去！

　　“跟我说说，之前岳老三在杭州城的据点在哪里？”酒楼之中，步凡找到了王掌柜，沉声的问道。

　　“我知道，以前的时候，南城的土地庙，是丐帮的据点，也是丐帮弟子习惯呆的地方，岳老三应该也没换地方吧！”王掌柜沉声的说道。

　　不过说完之后他还是疑惑的看了步凡一眼，岳老三都已经死了，他们这掌柜的还找岳老三干什么。

　　步凡却是没有回答，而是直接向着南城赶去！

　　找岳老三据点很简单，因为只有找到他们，才能找到暗中对天外天酒楼下手的人！

　　堡垒，永远是从内部攻破的，也许在外面人看来，丐帮是一个大整体，但是内部，何尝不是有着许多小团体！

　　那个九爷趁着岳老三受伤火拼掉了他，可是他能杀的干净城中岳老三的手下吗？

　　而这个九爷到底是谁，想来没有比岳老三的手下那帮乞丐更清楚的了，只要找到了他们，步凡相信，这些人自然会告诉他九爷的存在。

　　很快，步凡便来到了南城的土地庙，也许是因为丐帮占据了这里的缘故，土地庙的香火，并不旺盛，除了老远就看到几个叫花子懒懒的坐在门口台阶上晒太阳之外，土地庙的周围并没有其他人了。

　　远远地有些行人走到了这附近，也是远远地绕开土地庙的门口，似乎是想远离妖魔鬼怪一样！

　　很快，步凡便骑着马来到了土地庙的门口，然后一手拿下了马身上的长剑，翻身从马背上跳了下来，迈步向着土地庙里面走去。

　　“喂，小子，看不到这里是什么地方吗？就想进去？”只是步凡刚欲往里走，一个坐在台阶上的叫花子便伸出了一只脏兮兮的长腿，挡在了步凡的前面，斜着眼睛嚣张的说道。

　　然而，有人这时候似乎认出了步凡，悄悄地拉了拉那个乞丐的衣服，似乎要他不要多事。

　　只是这乞丐似乎脾气比较大，感觉到有人拉扯他之后，猛然扭头吼道：“拉什么啊，关键时刻别捣乱！”

　　然后转过头冲着步凡继续说道：“小子，想要进去上香，先给咱弟兄们一两银子的香油钱！”

　　“一两银子？这样吧，你跟我进去，等会谁要是能够告诉我我想知道的事情，我给你们，五十两银子！”步凡也不跟他斗气，只是冲着他，微笑着说道。

　　“五十两？”

　　然而步凡这话一出，却是一下将这些家伙全都震惊了，一个个的脸上尽皆露出了意动的神色。

　　“少侠是不是想知道九爷的事情？”就在此时，之前拉扯那名乞丐的另一名乞丐这时候低声的说道！

　　步凡闻言，眼中闪过了一丝诧异，随后转头看向他，沉声问道：“不错，如果你们谁能告诉我，九爷的消息，我就给他五十两银子，如果你们能带我找到他，我就给他一百两！”

　　然后，本来以为这些会为钱意动的乞丐，这时候却纷纷缩了缩身子，慢慢的退离了步凡，似乎都不想去赚那一百两银子。

　　便是连之前拦着步凡的那个乞丐，这时候也讪讪地收回了腿，沉闷不响的做到了一边。

　　步凡这时候将目光盯向了之前说话的那个乞丐，只见他此刻似乎陷入了挣扎之中。

　　待发现步凡盯着他之后，方才一咬牙，开口说道：“少侠，我可以告诉你，九爷的消息！”

　　“华子，你疯了，让九爷那帮人知道，他们会打死你的！”一旁的几个乞丐，这时候立刻惊恐的冲着说话的乞丐喊道。

　　只见那乞丐一撇头，冷声的说道：“我没疯，我只是想给三爷报仇，少侠，我知道你武功高强，我不要你银子，只要您能帮三爷报仇就行！我知道最近有很多人在对付您的天外天酒楼，那都是九爷派人干的，而且是谁我都可以给你指出来！”

　　“好！你放心，只要你带我找到他们，我一定不会亏待你的！”步凡这时候笑着说道。

　　而其他的乞丐，在听到了他的天外天酒楼这句话之后，脸上也露出了了然的神色，明了了步凡的身份。

　　毕竟前几天他们的老大岳老三的铩羽而归，他们可是清楚地，若是没有那么严重的伤势，也不会让九爷那帮人趁虚而入！

　　“少侠，九爷他们不在这里的，他们以前是在东城门那边拦路，现在住在哪里我不清楚，不过我知道，他们会经常在一个地方聚会！我给你带路！”

　　说罢，那名乞丐当即在前面跑去，步凡翻身上马，策马跟在了后面。

　　他倒没想到事情进展的这么顺利，来到了这里，就遇到了跟九爷不对付的人！

　　当然，这也有可能是陷阱，不过步凡觉得这是陷阱的可能性不大，因为他来这里，也算是临时起意！

　　乞丐带着步凡，在城中快速的穿越大街小巷，很快，就从南城又跑到了东城，最后竟然出了城门。

　　“小子，你这不是骗我的吧！”步凡看着跑在前面的叫花子，当即冷声的问道。

　　“少侠，小叫花子不敢的，实在是他们经常聚会的地方，就在城外，而且是城外的一座山神庙之中！”前面的乞丐这时候委屈的说道。

　　“也好，最好不要骗我，否则，我会让你死的很惨的！”步凡冷声的说道，同时暗暗的握紧了剑柄，全身提气，随时做好了出手的准备。

　　出了城大约走了四五里路，来到了一片山岗之上，远远地果然看到了一座破山神庙，而且还能看到，十几个人影似乎正在山神庙那里闪动。

　　“少侠，上面就是那个山神庙了，九爷他们一般都在那里聚会，再往前，小的就不敢去了，要是被九爷发现了，会打死我的！”乞丐这时候畏畏缩缩的低头冲着步凡说道。

　　“哦？都到这里了？为何不一起上去呢？放心，有我在，他们杀不了你的！”步凡这时候冷笑着说道。

　　本来他还没想过这个乞丐在坑他，不过在出了城之后，慢慢的走了一段路之后，步凡心中开始确定，这个小乞丐，貌似就是在算计他！


第107章 不堪一击

　　之所欲断定，却是因为这段路程感觉的，步凡明显的发现，前往这个山神庙，从南城门出来应该是更近！

　　当然，也有可能这是个误解，不过步凡这时候，也只是想试探一下这个乞丐，若是其真的没有私心，步凡自然不会为难他！

　　只是最终结果果然不出步凡所料！在步凡刚刚说出那番话的一瞬间，这名带路的乞丐，竟然慌忙向着来路跑了回去。

　　而此时，山上山神庙里那些人影，这时候也快速的向着山下奔跑了下来。

　　然而，人力终究不如马力，骑马的步凡，轻松的追上了这名逃跑的乞丐。

　　“伙计，你跑什么啊？我银子还没给你呢！”步凡看着他，冷笑着冲他说道。

　　“我……我不要银子，九爷他们，真的在山上，你看，他们过来了！”乞丐这时候忽然间冲着步凡的身后指去。

　　步凡这时候假意回头张望，果然在看到步凡转头的一瞬间，那名乞丐忽然间从怀里掏出了一把白色的石灰粉，然后向着步凡猛然撒了过去。

　　只是心中早有戒备的步凡如何会中他暗算，在假意回头的时候，他便做好了出手的准备。

　　因此看到此人偷袭之后，步凡双脚纵身从马镫上跃起，施展开了轻功，跳到了高空之中。

　　同时，手中的长剑出鞘，在天空之中闪过了一道银光，在下落的时候，顺势划破了乞丐的喉咙。

　　这名乞丐的实力，实在是太低了，步凡杀起他来，确实没有什么难度！

　　而就在此时，从山上奔跑下来的十几名乞丐这时候也来到了步凡的身前，同时从道路的两旁，这时候也奔出了二三十人，将步凡团团包围在了中间！

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！小子，咱们又见面了！”就在此时，一道嚣张的声音从人群之中传出，而后，一个有些熟悉的面孔再度出现在了步凡的眼前。

　　正是当日步凡回杭州城的时候，拦在城门口问他要钱威胁他的那名领头的乞丐。

　　“是你？你就是九爷？”

　　“不错，小子，我就是九爷，怎么样，九爷对你的招待，还满意吧！”九爷冷笑着冲着步凡说道。

　　“你胆子蛮大的，难道你指望着，就靠这一群废物，截杀我？”步凡扫了一眼周围的乞丐，不屑的说道。

　　“小子，我看你武功还不错，其实九爷也不想杀你，要不然这样，你投靠我们如何？接下来，杭州城一定是我们猛虎会得地盘，你若是识趣，不如加入到我们会中，想来我们老大一定会看重你的！”九爷这时候没有一味的嘲讽步凡，反倒是劝说了起来。

　　“猛虎会？加入你们？”步凡轻蔑的看了他们一眼，然后不屑的说道：“你们配吗？”

　　听到步凡的话，九爷恼羞成怒，脸上露出了一抹厉色，冷声的说道：“小子，我们让你加入，是看得起你，你以为就你会武功吗？哼，我们会中，会武功的人多了，最迟不过三天，他们就能赶到杭州城，尤其是我们会中的第一高手，更是华山十大高手之中的第五名，同行而来的还有第八高手，你以为就凭你那三脚猫的功夫，能跟华山十大比较？”

　　“华山十大？”步凡在听到这个名词之后，脸上倒是真的露出了诧异的神色。

　　这貌似游戏还没有开启吧，怎么就出来门派十大武者了？还是说，这些人自封的？

　　“孤陋寡闻了吧，这可是门派长老亲自评定的，以后杭州城，定然会是我们猛虎会得天下，所以，你还是老老实实的加入我们，顺便把天外天酒楼贡献出来，这样说不定咱们大家还能成为兄弟！”

　　“跟你们当兄弟，那我可真是倒了八辈子血霉了，就你们的水准，还想霸占杭州城，做梦去吧！”步凡话音落地之后，也不再废话，而是直接持剑冲着为首的九爷杀了过去。

　　“兄弟们一起上，干掉他！”九爷看到步凡冲了上来，当即一声怒喝，然后手中也拿着一根黑漆漆的长棍，冲着步凡冲了过来。

　　“珰！”

　　步凡的长剑，一下斩在了九爷的长棍之上，发出了一声清脆的响声，原来他这长棍黑漆漆的，竟然是钢铁所铸！

　　只是长棍虽然挡住了步凡的长剑，但是长剑上传来的大力，却让九爷难以抵挡，从内力上来讲，两人根本不是一个层次。

　　蹬！蹬！蹬！

　　九爷跟步凡这一剑碰撞之后，接连后退了三步，还不等他站稳身形，便看到步凡此刻已经身化流星，一剑冲他刺了过来！

　　扑哧！

　　九爷只感觉自己的喉咙一通，一柄长剑已经穿透了他的喉咙，最后，看到了步凡脸上轻蔑的表情，随后九爷的意识就此消散！

　　“老大！”

　　“九哥！”

　　“九爷！”

　　看到九爷这么快便死了，一群人这时候纷纷大声的喊道，同时有几个人更加疯狂的向着步凡冲了过来。

　　只是这些人也都是些花架子，尤其是在步凡经过了步嫣然的指点之后，再看这些人的脚步和攻击方式，尽皆是一群花架子。

　　甚至于没有再使用太玄经之中的剑法，步凡只是用自己平常训练的最简单的刺，击，撩等剑势，配合着脚步，就轻松的斩杀了这群人！

　　“你等着，猛虎会是不会放过你的！”最后一个玩家似乎看清了他们的宿命，完全不是步凡的对手，因此冲着他大声的喊道。

　　然后迎接他的，也只是一道犀利的剑光！

　　很快，围堵住步凡的这二三十名乞丐，尽皆死在了步凡的剑下，也有见势不妙的，早早的冲着山岗跑了出去，步凡也懒得追击！

　　像这些人，根本没多少功夫，只怕这一战，早就吓破了他们的胆子！

　　步凡虐杀他们，实在是没有太值得说道的地方，反倒是九爷口中的那两个华山十大，让步凡的心中产生了兴趣。

　　说起来在进入江湖之后，他还没跟江湖之中真正的武学玩家交过手呢！


第108章 借势

　　“少爷，老虎死了！”

　　宽敞明亮的房间之中，余子山站在了乔雨皓的身前，低声的说道。

　　说罢，他拿出了狂虎残留下来的那对拳套，摆放在了乔雨皓的身前。

　　乔雨皓英俊的面容上此刻露出了一丝惊诧的目光，目光看向了桌上的拳套。

　　“是谁干的？”乔雨皓咬牙切齿的开口问道，说起来，狂虎虽然实力并不算是很强大，可是在他招揽的手下之中，也算得上是得力手下了。

　　更主要的是，狂虎是成功接受了实验觉醒了异能的手下，以后他的发展大有潜力。

　　乔雨皓背后虽然有着大势力，可是真正的战徒以上的武者，根本不会投靠他这么一个未掌权的二代子弟！

　　狂虎的死，对他来说，算得上损失巨大啊！

　　“不清楚，不过有可能是步凡干的！还有，据我所知，这次飞鹰战队和一休战队的一部分，也被人在野外干掉了！其中一休战队的队长似乎也死掉了！”余子山冷静的回答说道。

　　“什么？”

　　乔雨皓这一次脸上真真切切的露出了惊容，难以置信的看向了余子山！

　　一休战队的队长竟然挂了？那可是托尼唐最忠实的走狗啊！

　　“他们都是步凡下的手吗？”乔雨皓在经历过了最初的震惊之后，很快稳住了心神，轻声的问道。

　　“只能说有可能，因为谁也没有亲眼看到，步凡的出手！不过还有个消息，据说这次的任务，步凡只在半天之内就完成了，而且是猎杀了一队成群的二阶铁甲狼！”余子山果然心思缜密，在狂虎死后，仔细的调查过了火狼战队之中步凡的行迹。

　　“我知道了，子山，你现在就带着人回别墅，先不要轻举妄动，步凡的事情，交给我来处理！江湖马上就要开启了，接下来，我们要在江湖之中，先建立自己的势力！”乔雨皓想了想，冲着余子山沉声的说道。

　　“少爷，江湖不就是一个游戏吗，为什么我们要这么看重它？”余子山这时候忍不住抬起头，疑惑的冲着乔雨皓问道。

　　说实在的，江湖他也进去玩过了，画面确实很不错，甚至可以说就是让人身临其境！

　　可是这终究是个游戏啊，大家身处在这样危险的末世环境之中，怎么可以全身心的去玩游戏呢？

　　看着余子山不解的神色，乔雨皓的心中思考了一下，然后缓缓地开口说道：“也罢，子山，你是个聪明人，不像狂虎那样莽撞，我就告诉你吧！”

　　“江湖，并不只是一款简单的游戏，这里面，隐藏着开启人类新进化的契机！不过，这是对于整体人类而言的，实际上，这里面，还隐藏着另一个秘密！”

　　“那就是，对人类势力格局的重新分配，各大势力在江湖之中占据的势力的大小，将重新影响到现实之中势力的格局划分，虽然我也不明白，这到底是因为什么？但是，这句话的准确性，是毋庸置疑的！所以，全球各大势力，此刻纷纷摩拳擦掌，或进入《江湖》，或进入《圣堂》，以求在这场大变局中保住甚至扩大自己的势力！”乔雨皓正色的冲着余子山说道。

　　乔雨皓的话，一下子在余子山的心中涌起了滔天大浪，他没想到，一个简单的游戏背景下，竟然隐藏着这么深的含义！

　　《进化》游戏的创造者，到底有着多大的势力，竟然能够凭借着一款游戏意图改变人类末世三百年来重建起来的秩序格局！

　　“子山，好好干吧，只要我们在江湖之中崛起，现实之中我们亦然会不断地强大，到时候，不管是狂虎的私仇，还是我们的敌人，都将统统被我们碾压！”

　　乔雨皓这时候起身，拍了拍余子山的肩膀，沉声的说道。

　　余子山微微一低头，轻声的说道：“少爷，我知道了！”

　　“嗯，回去吧，江湖马上就要全面开启了，你们回去抓紧时间，暂时就跟在雨柔的手下，先帮助她拓展实力！”

　　“好的，我知道了！”余子山应了一声，然后转身离去！

　　待余子山离去之后，乔雨皓的眼中，露出了一抹深思的目光，随后在手指上轻轻地一点，点开了通讯器：“嘿，托尼……”

　　……

　　杭州城之中，城外九爷等人的尸体被杭州府衙的差役大张旗鼓的运了回去。

　　当然，这是步凡花费了二十两银子找的府衙之中的班头帮的忙，也多亏了步凡时常的出入府衙，这些差役误以为步凡跟知府大人有密切关系，而且步凡又有计玄的手令，他们才肯帮忙！

　　当然，这一路上还不忘了宣传，是天外天酒楼的主人，受知府大人委托，清楚城内的宵小，出手斩杀了这群恶徒！

　　甚至于为了宣传效果，步凡还请班头拉着这堆尸体围着杭州城东南西北四个城区全都转了一圈，美其名曰是震慑宵小！

　　实际上，却是为了他的广告宣传，总之，天外天酒楼的招牌，这次一下是在杭州城大街小巷之中传开了，更重要的是，这里面透漏出来的深意，让人深思！

　　之前天外天的事情，很多权贵人家也知晓，知府计玄根本不管天外天的死活，但是现在换了东家之后，计玄不但给他手令让他锄奸，还让差役帮他宣传，这是变相的为他造势啊！

　　总之，步凡这一手狐假虎威的手段下来，天外天的背景，一下在众人的眼中，变得神秘了起来。

　　然后，步凡回到了天外天酒楼之后，又交给了掌柜几招，比如说打折促销，比如说每天搞几样特价菜之类的营销手段，借此机会收拢人气。

　　很快，天外天酒楼的人气，再度变得火爆了起来！

　　而做完了这些的步凡，早已经骑马再次回到了歩家庄之中，然后继续起了他的练剑大业！

　　今天的一番动手，关于基础剑势的联系，着实让他感悟到了不少的好处，也因此，对于基础剑势的联系，步凡更加的上心了！


第109章 江湖开启了

　　当时钟一步步的走到了既定的时刻，江湖，全面开启了，等待着这一刻的步凡率先来到了江湖大殿之中，他想看看，这一次全面开启，江湖到底会有怎么样的改变。

　　而在步凡的江湖大殿之中，此刻忽然间出现了一个个巨大的光屏，光屏上，一副广阔的地图慢慢的展示了出来。

　　地图之上，山川，河流，城池慢慢的浮现，其中，有几座城池的样式格外的巨大！

　　江湖之中的天下格局，慢慢的展示在了地图之中，中原九州，北地草原，西域诸国，东南二海等诸多地方完全的显示了出来。

　　这副熟悉的地图一下就被步凡认了出来，这是完整的东亚地图！

　　“主人，这就是江湖的势力格局，中原，西域，江南，川蜀，草原等地，尽皆存在！除此之外，还有皇朝设下的四大都城！”貂蝉不知何时，出现在了步凡的身侧，指着光幕上的影像，冲着步凡说道。

　　“长安，洛阳，金陵，成都，这是除了皇朝圣都之外，天武帝国最大的四个都城，也是交通的主干支线，驿站的四大总站就在这四个都城之中，主人，想要去其他都城的话，很多时候要从这四个都城转路哦！”貂蝉这时候俏皮的冲着步凡说道。

　　步凡点点头，明白了貂蝉的意思，显然，这里就类似于前世的北京，上海，广州这样的交通枢纽一样，依靠这几个都城辐射整个中原大地！

　　“还有其他的变化吗？”步凡看着眼前巨大的地图，向着貂蝉问道。

　　“嗯，当然啦，还有通信系统，主人要是想要给人发消息，可以去城中的鸽子店买信鸽，飞鸽传书哦！”

　　“还有什么呢？对了，主人要是没事干的话，也可以进入六扇门帮官府抓贼哦，那样既可以领到赏金，还能行侠仗义！”

　　“哎呀，还有好多变化，不过貂蝉说起来好累的，主人还是自己进游戏观察吧！貂蝉要去逛街了！”貂蝉说完之后，也不理会步凡的反应，直接转身消失不见了。

　　步凡见状，微微一笑，无奈的摇了摇头，这时候不经意间打量到了自己的身躯模型，却看到上面多了奇怪的一项。

　　那是在个人声望里面的一项，原来步凡记得，这里面只有江湖声望，是属于无名小卒系列，但是现在却又多了一个官府声望！

　　官府声望：略有名气（杭州城），你已经跟当地官府有了良好的关系，建议你以后继续保持这种关系，并提高自己的声望！

　　不知道这个官府声望是有什么用的？步凡看着这奇怪的选项，他觉得，自己似乎忽略了对这个分身模型的关注，也许，上面展露出来的信息，并不比江湖之中小。

　　对了，貌似还有江湖论坛啊，去那上面看看！步凡忽然间想到了江湖论坛，然后走到了一旁，接入了江湖论坛。

　　果然，一进入江湖论坛，各式各样的文字帖子排列在上面，不过最高端置顶的，却是百晓生发的一个帖子！

　　《江湖新人拜师攻略！》

　　步凡点开之后，发现是对江湖之中一些门派的汇总，不过他分的很详细！

　　可以说，他几乎将步凡打听到的江湖之中的势力分布消息全都公布了出来，比如说正道门派，比如说邪道门派，还有那些特殊的势力等等！

　　除此之外，还包括了这些门派的地址和特点，可以说，给了新入的玩家一个明确的选择方向。

　　而此刻，江湖之中，无数的人影，在经历过最初的迷茫之后，然后恢复了清明的眼神，开始打量着周围的环境。

　　也有很多早就得到了同伴招呼的人，开始按照同伴的指示，向着附近的村落或者城池大步的赶去！

　　山势雄伟，风景秀丽的峨眉山巅，一名清丽绝伦的女子站在峨眉金顶之上，仰望着下方的云海苍山，脸上露出了一丝莫名的微笑。

　　“江湖，终于开启了，今日我便可以下山，江湖争霸之路，就从成都开启！”

　　昆仑山，坐忘峰顶，一名大汉迎风而立，呼啸的狂风不断地吹动着他的衣衫，寒冷的气息侵袭着他的身躯，然而大汉却似乎完全感觉不到寒冷，脸上尽是张狂肆意的笑容。

　　“哈哈，终于等到全面开放了，老子不用呆在这枯燥的孤峰只上了，江湖，老子来了！”

　　嵩山少室山，千年古刹，这里便是江湖之中号称泰山北斗之一的门派少林寺的驻地！

　　禁闭的寺门，这一刻忽然间开启，一个穿着古朴僧衣，留着光头的小和尚这时候猛然间被人从里面推了出来。

　　“玄空师弟，师傅有令，让你速速下山，去江湖之中闯荡一番！”说罢，似乎生怕那小和尚会回来一般，哐当一声便紧闭了山门。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，请诸位师兄替小僧谢过恩师！”小和尚这时候转身对着紧闭的山门，双手合十行了个佛礼恭敬地说道。

　　随后，转过身，忽然间仰天张狂的大笑了起来：“哈哈，小爷我终于从这该死的山庙里出来了，开封，我来了！咱们老百姓啊，今儿个真高兴，咱们老百姓啊，今儿个真高兴！真高兴我是真兴高啊，真兴高我是真高兴啊……”

　　玄空小和尚一边用奇怪的腔调唱着这莫名的歌词，一边大摇大摆的向着山下走去。

　　待玄空的身影走远之后，少林寺的山门方才缓缓地打开，随后露出了几个脑袋，四处打量了一番，看到玄空的身影真的消失之后，这才感叹的从里面走了出来。

　　“这小子，终于出山了！”

　　“把山门打开吧，师傅说，接下来，会有诸多弟子前来入寺的！”

　　伴随着无声无息之间江湖的全面开启，那些提前进入江湖之中的被匹配到各大宗门之中的玩家，这时候纷纷出世，向着江湖之中的各座大城奔涌而来。

　　而那些托生在野外或者普通人家，迟迟不能拜入山门的弟子，这时候也纷纷的向着附近的村庄和城池赶去，因为接下来，他们要拜入山门，必须从城池之中的驿站先到那些门派势力附近的城池，然后再赶到门派山门前拜师！


第110章 圣灵剑法

　　“好了，你的基本剑势已经全部学会了，剩下的就是你自己练习了，暂时我已经没有什么好教你的了，接下来我要随父亲闭关修炼，若没有要事，就不要来这里了！”

　　这一天，步嫣然在看着步凡修炼完了基础剑势之后，忽然间冲着他淡然的说道。

　　“这？”

　　步嫣然的话，让步凡大吃一惊，难道说拜入歩家庄之后，学了一套冰心诀和简单的几个基本剑势之后，便完事了吗？

　　步凡吃惊的表情落入了步嫣然的眼中，她淡淡地扫了步凡一眼，淡然的说道：“怎么，是不是觉得没有学到绝世武学？心有不甘？”

　　步凡先是摇头，然后又点头，轻声的回答说道：“没有不甘，只是感觉，有点怪怪的！”

　　“也罢，我也不与你打哑谜了，看好了！”步嫣然这时候拿起了木剑，忽然间轻松地向前一划！

　　轰！

　　原本树立在院落之中的那些木头人，这一刻，齐齐轰然碎裂，炸裂成了粉末。

　　“这……”步凡目瞪口呆的看着眼前的一幕，看起来，这一剑平平无奇，就是基本剑势之中简单的一划，谁曾想到，会有这么大的威力！

　　“这就是一套绝世剑法的第一招，你可以称呼它为剑一！”步嫣然神色平静的冲着步凡说道。

　　“圣灵剑法！”步凡这一刻脱口而出，虽然他不知道圣灵剑法的招式模样，但是圣灵剑法的招式名称他却是知道的，就是简单的从剑一到灭天绝地剑二十三。

　　听到步凡喊出了圣灵剑法的名字，步嫣然的脸上露出了一抹惊奇的神色，疑惑的说道：“你知道圣灵剑法？”

　　步凡这时候讪讪地笑了笑，知道自己一时之间情急了，不由自主的摸了摸鼻子，讪讪的说道：“略知一二！”

　　“难怪你心气那么高，也罢，既然如此，我就跟你说了吧，我让你练得那些剑势，就是圣灵剑法剑招之中的一些基本剑势，就比如刚才的剑一，就是简单的一式基本剑势！后面剑二，剑三一直到剑十八，其实都是这些基础的剑势组成的！不过圣灵剑法，现在却不能教你！”

　　“嗯，是因为内力太低了吗？”步凡想到了刚才步嫣然那狂暴的一剑，轻声的问道。

　　步嫣然点点头，心头虽然诧异与步凡的聪慧，但是也没有表现出来！

　　“既然你知道圣灵剑法，对他的来历也应当知晓，这套剑法霸道刚烈，剑势看似简单，但是行气之法却非同寻常，非高深内力不能驾驭，以你现在三流的水准，如果强行修炼，只会对身体造成暗伤！”

　　步凡点头，然后好奇的问道：“那我什么时候能够学习这套剑法？”

　　说实在的，步凡心底对圣灵剑法其实蛮期待的，可以说，这是一套堪比独孤九剑的绝世剑法，而且杀伤力亦是十足！

　　不过圣灵剑法有个极大的缺陷，也许这也是它没有列到神级榜单的原因，那就是它有一套相克的剑法，那就是莫名剑法！

　　从剑一到剑二十二，圣灵剑法可以完整的被莫名剑法破掉，当然，也有人会说还有灭天绝地剑二十三。

　　可是剑二十三那种剑招，根本不存在，那是需要悟的，想到达到那个层次，步凡估计得达到天榜乃至破碎虚空的层次，而且这是严格看个人资质的。

　　类似的剑法，还有古龙书中的夺命十三剑！

　　夺命十三剑剑势之后的第十五剑，也是威力强大不属于人间之剑，让剑神谢晓峰都闭目待戮！

　　“等你突破到二流高手的层次，你可以回庄来找我，我可以教你圣灵剑法的前八式！”步嫣然思考了一下，回答步凡说道。

　　“哦！”步凡颓丧的点了点头，因为要到二流高手，步凡还要很长一段时间。

　　因为步二叔跟他说，他的内力，有很大一部分是依靠腊八粥这种补气圣物来的，并不是真实修炼出来的，虽然看似充盈，但是实则虚浮，要求步凡一定在卡在现在的层次打好基础，直到步二叔认为他的内力夯实了，才可以继续突破修炼。

　　看到步凡垂头丧气的样子，步嫣然的眼中忽然产生了一丝笑意，说起来，她一直看到的，都是这个小子聪慧，胸有成竹的一面，像他现在这样垂头丧气的神态，还真是少见呢！

　　“你很想学圣灵剑法？”步嫣然看着他，想了想，开口问道。

　　“蛮想学的！”步凡老实的点点头！

　　“也罢，我就教你剑一，不过，这一套剑法太过霸道，你现在的修为，不到万不得已，不要使用！”步嫣然冲着步凡，正色的说道。

　　“好！谢谢大小姐！”步凡这一刻，兴奋的冲着步嫣然说道。

　　随后，步嫣然带着步凡来到了静室之中，开始给步凡讲解剑一的行气之法！

　　随后，步凡果然见识到了圣灵剑法的霸道之处，原来圣灵剑法运行的内力，并不是普通的内力，而是以精纯的内力转化成的一种剑元力，剑元力不但威力巨大，而且运行的速度特别快，对经脉的损伤很大，也难怪步嫣然现在不肯教他圣灵剑法！

　　“剑元力需要慢慢温养，不要急在一时，其实若以温养剑元力而言，以虚云劲配合上佳，云本无相，虚云劲亦飘渺无形，包裹在剑元力周围，相得益彰！不过现在你本身的太玄内力亦是步凡，若是内力形态混杂太多，对你反倒是不妙！也罢，如今你先以太玄内力催生温养剑元力，等日后实力强大了，看看情况再说吧！”步嫣然在教会了步凡剑一之后，冲他说道。

　　步凡点头，现在的他能够提前学到剑一，已经很兴奋了。

　　教会了步凡剑一之后，步嫣然便离去了，而后，步凡激动的回到了自己的院子！

　　院中的木头人短时间内已经换成了全新的，看到步凡回来，步凡的侍女香雪这时候端着一些糕点走了出来，放到了院子的石桌上。

　　“小凡，吃点糕点吧！”

　　在步凡的强烈要求下，香雪并不称呼他为少爷，还是叫他小凡。

　　步凡点点头，然后坐到了石桌旁，轻轻的拿起了一块糕点，说起来，也不知道是系统的缘故，还是香雪的手艺却是高，总之，她做出的糕点味道是十分棒的！

　　“对了，香雪，这糕点是你做的吗？”步凡吃了一下，忽然想到了什么，转头冲着香雪问道。


第111章 打进来了

　　“对啊，当然是我做的了！好吃吗，小凡？”香雪轻轻地捋了捋被风吹到了前端的发丝，微笑着回答说道。

　　“好吃极了，对了，我前几天在杭州城买了一座酒楼，香雪姐姐要不要去客串一回老师，教教我那里面的师傅，教他们做糕点啊！”步凡这时候看着香雪，正色的问道。

　　“啊？教他们啊？我没有教过人啊？”香雪听到步凡的话，下意识的想要拒绝。

　　并不是不想帮助步凡，而是因为她从来没有想过这个方面的事情，也没有尝试过，因此在心里，她会下意识的去避免这种事情。

　　“不用很麻烦的，那些做菜的师傅，想来也都是掌勺的高手，我想香雪姐姐只要去一趟，告诉一下他们怎么做，想来他们很快就能学会的！”步凡这时候轻声的解释说道。

　　“额，要是香雪姐姐实在是为难的话，那就算啦，反正也不是什么大事！”看到香雪脸上为难的神色，步凡想了想，摇头说道。

　　“不是，我只是没经验，要不然，我去尝试一下？”香雪这时候慌忙的摇手解释道，最终，抬起头小心翼翼的冲着步凡说道。

　　“嗯，那谢谢香雪姐姐了，当然，作为回报，香雪姐姐可以顺路在杭州城购物，所有的费用，我都包了！”步凡这时候拍着胸脯保证说道。

　　“好吧，正好我也好久没有去州城逛逛了，既然这次你都开了尊口了，身为侍女的我，当然要跟随了！”香雪在作出了决定之后，也不再扭捏，冲着步凡打趣说道。

　　然后，两人去马棚牵出了两匹马，一人一匹快马，向着杭州城赶去！

　　杭州城之中，牵马走在繁华的街道上，香雪新奇的看着四周的人流，脸上满是欢喜的神色。

　　“嘿，小凡，这下姐姐可是拖了你的光了，好久都没来杭州城了！”香雪一边四处看着热闹的市场人流，一边冲着步凡笑嘻嘻的说道。

　　“不会吧，雪姐，歩家庄离杭州城这么近？你难道不能常来吗？”步凡不解的问道。

　　香雪白了步凡一眼，没好气的说道：“当然了，你以为庄里人人都是你啊，老爷已经说过了，以后没有特别重要的事情，庄子里的人都不准出庄！我这算是沾你的光啊！”

　　步凡点点头，明白这是封山令的效果，看来贯彻的很彻底啊！

　　“要不以后我常带你出来啊！”步凡想了想，冲着香雪开口说道。

　　香雪黯然的摇摇头，然后笑着道：“不用了，偶尔出来一次就够了，其实杭州城也就这样，出来太多了，福伯又不傻，肯定能看出来！”

　　很快，两人便来到了天外天酒楼，看着高大气派的天外天酒楼，香雪眼中此刻满是震惊的神色。

　　“小凡，这难道就是你的酒楼？”香雪看着步凡，颤着声音问道。

　　“对啊，很大吧，可是生意不怎么样呢，这不还得靠你来传授手艺嘛！”步凡这时候轻笑着摇头说道。

　　只是刚说完，进门之后，就发现自己被打脸了，此刻的天外天，一楼二楼的大厅位置，看上去已经全都坐满了，上菜的小二匆忙不迭的在酒楼之中穿梭，端着菜盘，喊着上菜的口号！

　　“这就是你说的生意不怎么样？”香雪扭头看向了步凡，眼中满是狐疑的神色。

　　而这时候，在下面盘算的王掌柜眼尖，看到了步凡进来之后，立刻屁颠屁颠的跑了过来。

　　“少爷，您来了！”

　　在步凡的强烈要求下，王掌柜他们已经对步凡改了称呼，东家这个称呼实在是太俗了，本来步凡觉得叫自己本名就可以的，结果王掌柜他们不肯，最终叫了少爷这个称呼！

　　好吧，步凡心里已经无力吐槽了，因为在前世，少爷可是个十分坑的名字呢！

　　“王掌柜，看起来这生意不错啊！”步凡看着酒楼之中火热的景象，笑着问道。

　　“那还得多亏了少爷您呐，您出的那几个主意，实在是太好了，尤其是那个把本店的几个招牌菜改成了七天轮流特价菜，简直是神来之笔啊，现在每天咱们店里的客人都来得爆满，我这正准备着跟你汇报一下，看再招几个后厨帮忙的师傅和前堂的伙计，不然这有些忙不过来了！”王掌柜乐呵呵的冲着步凡说道，显然这大火的生意，让他也乐不可支。

　　毕竟生意好了，代表他的钱也多，因为步凡给他们的奖金，就是按照营业额来算的。

　　“嗯，这个你看着办，我这次来，就是给后厨带来了一位糕点师傅，走，带我去后厨！”步凡看了王掌柜一眼，轻声的说道。

　　“好嘞，少爷，我来带路！”王掌柜这时候痛快的答应说道。

　　很快，几人便来到了酒楼后面的厨房之中，只是一进入厨房，一股怪味便从里面传了出来。

　　准确的说，这应该是一股混杂的气息，有菜香味，也有鱼腥之类的味道，还有其他的味道，各种味道混杂在一起的怪味。

　　看到步凡一进来便皱起了眉头，王掌柜低声无奈的赔笑着说道：“少爷，后厨就是这样，要不，咱们换个地方吧？”

　　刚才激动之下，他倒是忘记了，后厨脏乱的情形！

　　步凡强忍住不适，扫了一眼厨房之中的情形，然后轻轻的摇摇头，转身走了出来。

　　“王掌柜，以后请两个厨娘，每天专门负责打扫厨房内的卫生，对了，我看旁边那几间房子都没用是吗？把那几间房子改一下吧，也改成厨房，以后糕点之类的物品，就在那间厨房之中做！”步凡想了想，吩咐说道。

　　“少爷，这样开支只怕……”王掌柜有些犹豫的说道。

　　“没事，你尽管按我说的办！”步凡大手一挥，大声的说道！

　　就在此时，一名伙计忽然间慌慌张张的从后面跑了过来，跑到了步凡的身前，大声的说道：“少爷，不好了，打进来了！”

　　“什么打进来了？说清楚点！”步凡一手扶住了慌张的伙计，淡然的问道。

　　“有……有两个拿剑的人，打进来了！”伙计这时候结结巴巴的冲着步凡说道。

　　拿剑？华山十大？一瞬间，步凡的脑海之中，闪过了这个名字！


第112章 华山高手

　　“滚，都给老子滚！”

　　“走慢一步的，休怪老子剑下无情！”

　　“这座酒楼的东家呢，赶紧给大爷滚出来，再不滚出来，大爷我拆了这座酒楼！”

　　当步凡带着香雪来到了天外天大厅的时候，只见大厅之中，两个手持长剑，身着蓝衫的男子正嚣张的冲着酒楼之中的食客大声的吼叫着。

　　在大厅中间，还有几张掀翻的桌子，以及几个倒地的食客，显然，是被这俩家伙打到在地上的。

　　“香雪姐姐，你先把他们丢出去！”步凡这时候轻声的冲着旁边的香雪说道。

　　香雪点头，随后身形如电，在众人的注视下，快速的来到了那两人的身前，然后一人一掌，两个人的身形便快速的倒飞了出去！

　　而几个伙计，这时候也大步的跑到前面，扶起了倒在地上的几人！

　　而后，步凡站在了大厅的中央，拱手冲着周围的食客大声的说道：“抱歉，诸位，今天酒楼出了一点小麻烦，打扰了诸位的兴致！作为道歉，今日诸位桌上的费用，天外天全部半价折算！”

　　紧接着，步凡又来到了刚才被打倒的几人面前，先是向他们道了句谦，而后将他们的费用全部免除，作为了道歉的诚意！

　　之后，步凡便来到了酒楼外面，此刻酒楼的外面，早已经围上了一大群人，因为此刻那两名所谓的高手，正被香雪一脚一个踩在脚底下！

　　“该死的，她是系统高手，这个酒楼，竟然有系统高手保护！”地上，其中一人这时候大声的喊道。

　　“香雪姐姐，放开他们吧！”步凡看了一眼地上的两人，轻声的说道。

　　在今天来之前他已经知道了，以后在城中杀人，如果是玩家，那么会派出六扇门之中的玩家追捕，但是如果是系统人物杀人，那么派出的就是六扇门真正的高手，那样的结果是很严重的。

　　所以步凡可以杀人，香雪却不可以！

　　香雪这时候纵身一跃，跳到了步凡的身后，两个人灰头土脸的从地上爬了起来，冷冷的看着步凡。

　　“小子，别以为有系统人物的保护，我们就会怕你，等着吧，我们会去投诉的！到时候，看看她保不保得了你！”其中一个看上去稍稍年轻的男子，这时候一脸阴鸷的冲着步凡说道。

　　“两位？就是华山派的十大高手之一？也是猛虎会的人？”步凡这时候站在酒楼的门前，冲着下面的两人，居高临下的问道。

　　“不错，我们俩就是华山派的，这是我师兄，华山十大高手排名第五的徐鹤，而我，就是华山十大高手排名第八的于光，小子，你既然敢杀我们猛虎会的人，就该早有这个准备！”说话的于光看着步凡，冷笑着说道。

　　步凡轻轻的摇摇头，他是真的没法想象，华山派这所谓的十大，到底是怎么选出来的！只能说，含水量十足啊！

　　“唉，杀你们，真是脏了我的手啊！”步凡这时候忍不住感叹说道！

　　说罢，步凡拿着长剑，顺着台阶一步步的走去！

　　他可不怕在城中动手，别忘了，他手上还有着计玄开出的手令呢，有那个手令在，步凡便可以将所谓的城中宵小尽皆清除。

　　而且，也不只是计玄是不是故意的，计玄并没有在那上面留下确切的时间，也就是说，那道手令，竟然成为了一道永久性的手令！

　　“哼，小子，你还敢对我们动手，也罢，今日就让你见识一下，真正的江湖高手！”于光看到步凡持剑走了下来，脸上露出了一丝窃喜。

　　也许对付那个系统高手他没办法，但是对上步凡，想来还是十分轻松的！

　　很简单，老九他们口中所谓的高手，在于光他们看来，完全不值一提，因为南方，根本没什么大型的门派，而杭州城附近，更是丐帮的传统势力，偏偏步凡又不是丐帮的人。

　　想来，也不过是哪个小武林家族的人，只是小小的武林家族，又如何跟堂堂的华山派相比！

　　“看剑！”

　　只见于光潇洒的抽出了手中的长剑，随后剑尖指向了步凡，脚下步伐晃动，潇洒的刺了过去。

　　剑招倒是蛮漂亮的，只不过看他持剑的手腕，还有稍显凌乱的步伐，就能看出来，这个人空有一些内力底子，但是剑招应用根本不成熟！

　　只见步凡轻轻的摇摇头，然后信手挥剑，一下将刺来的长剑挡开，而后悠闲地抬起了脚，轻轻的踹了一脚，却恰好踹到了于光的胸口之上。

　　“砰！”

　　于光被步凡这一脚狠狠地踹中，随后整个人的身子便不由自主的倒飞了出去，最后摔倒了地上！

　　“师兄，这小子扎手，咱们一起上！”于光爬起来之后，竟然丝毫没有江湖道义的冲着他身后的徐鹤说道！

　　徐鹤也丝毫没有迟疑，毫不犹豫的拔出了长剑，跟于光一起，冲着步凡刺了过来！

　　倒不是说他们不讲江湖道义，只是在末世打拼惯了的人，完全没有概念所谓的江湖道义！

　　对于群殴，他们可没有半分的羞愧感，只是两人施展华山剑法接连攻杀了几招之后悲哀的发现，他们丝毫连步凡的衣角也摸不到啊！

　　而步凡在感受了一下几人的功夫之后，心中下达了评判，这两个人，只怕是占了身份的便宜。

　　也就是说，他们能够成为华山十大，想来是之前匹配的身体体内有些内力，但是在其他的方面，比如说剑招，还有脚步这一方面，两人根本没有下功夫研究。

　　所以现在两个人的实力，在不入流的人群之中或许能脱颖而出，但是若说三流武者，却也差了不少！

　　尝试出了二人的水准之后，步凡也就失去了试探的性质，手中的长剑陡然出鞘，剑身化成一道寒光，在两人的眼前一闪而过！

　　当步凡的身形轻盈的落地之后，剑尖之上，一丝血线这时候慢慢的低落，而原本耀武扬威的两个人，这一刻，脸上只留下了大大的惊恐的表情，随后轰然倒地！

　　步凡不知道的是，因为这一战，他很快就火了！

　　因为半个小时之后，天网江湖论坛之上，一段视频迅速火遍了整个江湖！

　　“杭州城中神秘高手现，一剑斩杀两名华山十大！”


第113章 生死状

　　步凡并不知道，有人暗中录下了他跟徐鹤于光对决的视频，发到了江湖论坛之上。

　　在处理掉了这两个所谓的华山十大之后，步凡的心思，就放在了糕点这件事上。

　　实际上，江湖之中的酒楼里，还真的很少有提供糕点的！按照步凡的建议，以后酒楼之中，每一桌客人来的时候，先免费上一盘糕点，一壶茶水，作为每桌的赠品，然后等到客人继续想吃糕点的时候，才会作为正品菜报价！

　　做完了这些之后，步凡便带着香雪出去逛杭州城了，这一逛，步凡才感觉到，原本前几天人流量有些稀疏的杭州城之中，此刻已经人来人往的出现了很多人了。

　　不过大部分都是粗布麻衣，一脸好奇的在街上游荡着，一看就是刚入城的那些新玩家。

　　陪香雪在杭州城逛了一圈，步凡又出资帮她买了些饰品之类的小玩意，之后两个人才回到了歩家庄。

　　回到了歩家庄之后，步凡又开始了枯燥的练剑，在木头人面前，一剑一剑的运行着那些基本的剑势。

　　而在练剑累了之后，步凡就会找地方盘膝坐下，运功打坐修炼内力，同时借此机会恢复身体的疲劳！

　　而此时，江湖论坛之中，步凡跟华山十大对决的视频，已经变得十分火爆了！

　　“这是华山十大高手？扯淡吧，就这三脚猫的功夫，华山派只怕是徒有其表啊！”

　　“那个杀人的也算神秘高手？跟我们血刀门的大师兄比起来差远了！”

　　“楼上的真是孤陋寡闻，血刀门算个狗屁啊，我们明教分分钟碾死他！”

　　“膜拜楼上众多门派高手，求楼上诸位大大引小弟拜入师门！”

　　“高手啊，我要去杭州拜师，谁也别拦我……”

　　视频下面一大堆的留言回复，有用文字的，也有用语音的，不过总而言之，作为江湖之中流传出来的第一个玩家之间对战的视频，这个视频确实火了。

　　尤其是一大堆还没有拜入师门的玩家，看着里面步凡潇洒的身形，纷纷在下面留言！

　　当步凡从天网之中退出来的时候，他的消息接收器立刻滴滴的响了起来。

　　“小凡子，下线了没有，下线了，速速来开会！”消息接收器之中，是来自雪魅儿的语音消息。

　　时间已经过去将近一个小时了，既然已经过去这么久了，步凡也不急于一时了，起来之后梳洗了一番，然后才慢慢的走到了乔雨柔他们的别墅之中。

　　只不过当步凡来到这里的时候，发现此刻这里已经坐了好多人了，这次不只包括原来别墅中的几个女人，还有乔雨柔收拢的其他人，也纷纷来到了这里。

　　看到步凡走了进来，几个别墅之中的女子这时候都面色古怪的看了他一眼，而那些男的，则是神态各异。

　　他们有的经历过步凡跟狂虎的那场风波，有的则没有亲身经历，只是后来听说的，但是这都不妨碍这些人对步凡的了解。

　　尤其是在座的许多人之中，还有狂虎战队里的很多人，比如说当初引起冲突的余子山。

　　余子山看到步凡的到来，只是淡淡地扫了他一眼，便不再看他，但是实际上，暗中，余子山却十分关注着步凡的举动，尤其是他的神态。

　　当他看到步凡神色自若的坐下来的时候，余子山的心中已经有了计较。

　　如果原来，他只是有一半的把握认为是步凡干掉了狂虎的话，那么现在，这份把握，已经上升到八成了。

　　“哼，有人还真是大爷啊，以为自己小火了一下，江湖之中练了几手三脚猫的功夫，就大牌的不得了了！”

　　“游戏里再牛逼，现实之中一样是废物！”

　　坐在步凡对面的两个男子看到步凡神色平常的坐下来之后，忍不住低声的讥讽说道。

　　他们是狂虎战队的队员，不过跟余子山却不太对路，这些人，从回到基地之后，便想着找步凡的麻烦，因为他们认为，说到底那些事情都是步凡搞出来的，哪怕狂虎的死，他们找不到凶手，也算到了步凡的头上。

　　步凡抬眼看了看那两个出言嘲讽的男子，嘴角露出了一丝不屑的冷笑，不过却没有说话。

　　只是这幅姿态，落在那两个出言挑衅的人眼中，更是让他们怒火中烧。

　　“啪！”

　　其中一人猛然一拍桌子，站起身来，也不顾其他人诧异的目光，指着步凡破口大骂说道：“小子，你个只知道依靠女人的废物，有什么资格敢瞪我们兄弟！”

　　只是话音落地之后，他才恍然发现，这一刻，他们是在开会，这里，还有着很多人。

　　而刚才，他们却被步凡不屑的神态激怒，热血冲脑，忘记了这里到底是什么地方！

　　“放肆，你当这里是什么地方，也有你拍桌子的份！”乔雨柔这时候大怒，这些人，着实不把她放在眼中，连在这重要的场合，也敢如此撒野。

　　“大小姐，我？”那名男子看到乔雨柔发怒，脸上露出了一阵畏惧的神情，忍不住聂诺的想要解释。

　　“闭嘴，滚出去！”乔雨柔气急败坏的冲着他说道。

　　男子当即像蔫了的茄子一样，狠狠地瞪了一眼步凡，然后起身向外走去！

　　“慢着！”

　　就在此时，一道声音忽然在众人的耳畔响起，一群人这时候这时候转头望去，只见说话的，却是引起刚才事件的步凡。

　　“你们很不服？看我不顺眼，恰好，我看你们也很不顺眼，不如，我们签下，生死状如何？”步凡看着他们，嘴角挂着一丝微笑，轻声的说道。

　　不过他的话，却让在场的所有人脸上都露出了吃惊的神色。

　　生死状，这是天网协定的一种，由签约双方的身份卡亲自认证，签约之后，就可以在城内找地方对决，生死不论，哪怕杀了人，也不会被追究！

　　这是联邦为了解决个人矛盾推出的战斗协议，不过必须双方均亲自签署才可以！

　　这种协议，是步凡费了好大功夫才发现的，本来是想到如果野外找不到狂虎，就拿这个在城内干掉狂虎的，结果没想到，之前没用到，现在却用到了！

　　“当然，你们谁有兴趣，可以一起加进来！”步凡说完之后，又扫视着对面的一群人，淡然的说道。


第114章 秒杀

　　“小子，你太狂妄了，不就是生死状吗，老子跟你签了，谁跑谁是孙子！”刚刚被乔雨柔赶走的那名男子这时候看到步凡嚣张的姿态，再也压不住心中的怒火，冲着步凡大声的喊道。

　　“还有吗？”

　　步凡没有理他，只是站起身来，扫视了一下其他的人，冷冷的说道！

　　“还有我！”之前配合着那个人嘲讽步凡的另一个男子这时候也起身，冲着步凡说道。

　　“很好，还有吗？”步凡扫视了一眼周围的人，继续冷声的问道。

　　“够了，步凡，这是开会，不是你们决斗的会场！”乔雨柔这时候恼怒的喊了一句，然后冷冷的盯着步凡。

　　“乔小姐，我一直很尊敬你，但是不代表我是傻瓜，也不是一个任人欺辱的白痴，如果今天打扰了乔小姐的会议，我很抱歉，不过我想，这是我们的私事，如果给乔小姐造成了其他的损失，我会如数赔偿的！”步凡淡然的冲着乔雨柔说道。

　　然后起身从会议桌一旁走了出来，冲着那群人淡淡地说道：“好了，凡是愿意参加生死状的人，直接跟出来就好了，我们换一个地方签约，其实想到要参加生死状之后，你们就没必要开会了，因为以后，你们就玩不了游戏了！”

　　步凡说完，自顾自的先走了出去，只剩下乔雨柔面色铁青的站在了那里。

　　显然，她想和稀泥的做法引起了步凡的反感，刚才的步凡在回答她的话中的隐藏意思，就是让她不要多管闲事！

　　雪魅儿轻轻地看了乔雨柔一眼，眼中闪过了一丝鄙夷的神色，这个女人，格局还是太小了，也许只适合作为一个玩物，而不适合培养！

　　至于计涵菲她们，这一刻则是睁大了眼睛吃惊的看着眼前的一切，没想到这才没几天，工作室之中就爆发出了这么激烈的冲突，这比之之前步凡来的时候貌似更火爆啊！

　　好在除了最开始那两个人之外，也没有人提出再跟步凡签订生死状了，毕竟多少还是要顾及乔雨柔的脸面的。

　　“乔小姐，我看我们先休会吧，最起码让他们把这件事解决了，然后咱们再继续开会！”说话的是一个神情懒散的人，其实步凡也认得他，这个人叫楚天，当初步凡刚来的时候，貌似这小子还不怀好意的提醒过步凡。

　　“算了，我看我们还是出去看看吧，就算是签了生死状，也最好不要真的闹出人命！”雪魅儿这时候扫了众人一眼，淡淡地说道。

　　“去吧，去吧，今天散会吧！”乔雨柔有些头疼的挥了挥手，然后场中的人这时候纷纷散了开来。

　　待所有人离开之后，乔雨柔的眼中露出了一丝哀伤，自己现在连一个工作室都管理不了，后面真的能向家里证明她的能力，让家里取消逼迫她联姻的想法嘛？

　　生死状协议其实很简单，只要进入天网，向天网神情，然后将身份卡输入验证就可以了，这样不管是哪一方死亡，联邦都可以迅速结案！

　　签完了生死状的三人来到了外面的庭院里面，只是，此刻院子里除了步凡他们三人之外，还有陈冰和陈雪的两只灵宠。

　　“小黑（小白）过来！”好在这时候，陈冰陈雪他们这时候走到了大厅之中，看到了外面的对峙的三人，立刻将两只灵宠呼唤了过来。

　　而其他人这时候也走到了外面，看向了对峙的三人。

　　“哼，步凡，我知道你有个好妹妹，不过，既然你敢跟老子签生死状，就是你妹妹，也不能拿老子怎么样，你死定了！”最先跟步凡冲突的男子这时候冷笑着冲着步凡说道。

　　而另一个人虽然没有说话，但是却同样一脸冷笑的看着步凡，似乎此刻的步凡就是他们的囊中之物一般。

　　“为了不耽误乔小姐开会的时间，我觉得你们两个一起上吧！”步凡看着两人，轻声的说道。

　　“真是太自大了，我倒要看看，是谁给你的勇气，让你这么自信！”那名男子这时候脸上露出了愤怒的神情，随后抬起拳头，对着步凡一拳狠狠的轰去！

　　嗯？

　　步凡本来正准确接住他的拳头，只是这时候，他的衣袖之中，一道金属光泽的光芒忽然间一闪而过，让步凡的心头警惕了起来。

　　果然，看到步凡不闪不避，在拳头离步凡的身躯还有一个手臂距离的时候，男子的脸上露出了一丝阴狠的笑容，随后悄悄地一按身上的机关，一把细长的刺刀这时候猛然间从他的袖口之中快速的刺出，向着步凡的心口狠狠的刺去！

　　“啊？太卑鄙了，这不是偷袭吗？”计涵菲看着男子的行径，忍不住气氛的说道，同时担忧的看向了步凡，因为此时拳头本身离步凡已经很近了，现在从袖口处又弹出了刺刀，速度比拳头更快，眼看着就要扎到步凡的身上。

　　果然，玩这种小动作吗？步凡的眼中闪过了一丝冷厉的目光！

　　随后，只见步凡的手掌这时候微微抬起，后发先至，眨眼间便出现在男子的拳头之侧，然后只是轻轻一推，男子的这一拳便被推到了一边。

　　与此同时，步凡身形如电，一下来到了男子的身前，看到男子脸上吃惊的表情，步凡的脸上露出了一丝冷漠的神色，随后对准了他的心口，再度一掌轰了过去。

　　砰！

　　男子一下便被步凡这一掌打了出去，然后在空中猛然喷出了一口鲜血，落在地上之后，挣扎的看了一眼步凡，最终倒地黯然死去！

　　“峰哥！”

　　看到男子倒地死亡，另一个人这时候震惊的喊道，而后抬起头，既愤怒又惊惧的看向了步凡。

　　而步凡，这时候则是一步步的向着他走了过来，冷漠的脸上不带有丝毫的表情。

　　“去死！”

　　另一个签下了生死状的人这时候一声大喝，手中猛然拿出了一把手枪，对准了步凡！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　子弹快速的倾泻而出，只是却一颗也没有打中步凡，因为在他拿出手枪的一瞬间，步凡已经运起了轻功，加速离开了原来的方位。

　　在众人的眼中，这一刻的步凡，就如同一道鬼魅一样，一下脱离了原来的方位，来到了对手的面前。

　　“真是脆弱啊！”步凡这时候一声轻轻的叹息，随后一掌砍在了他持枪的手臂上。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，一股剧痛猛然间从手臂传来，手中的枪械刹那间脱手，只是却被另一只手稳稳的接住！

　　然后，步凡将枪指在了他的脑袋上，冷漠的看着他！

　　“住手吧！步凡！”就在此时，一道劝阻声，忽然间在场地之中响起！


第115章 杀鸡儆猴

　　说话的是余子山，他没想到，步凡竟然如此狠辣，一出手，就直接将前面的那个人干掉了！

　　现在，他又将枪口对准了剩下的那名队员，虽然他跟余子山不合，但是余子山现在作为狂虎战队的负责人，却不能眼睁睁的看着这个人死掉，否则他在团队内的威望将会大跌！

　　步凡转过头，看着说话的余子山，脸上露出了一丝轻蔑的神色！

　　“你算老几？”

　　轻轻的吐出了这几个字之后，步凡毫不犹豫的扣动了扳机！

　　子弹瞬间穿过了那个人的头颅，而后，他的尸体重重的跌倒在地上。

　　“你这是在跟我们战队挑衅，想要开战吗？”余子山脸色铁青，看着步凡，冷声的问道。

　　“哦，那就开战好了，怎么样，要不要一起签生死状，今天一并把事情了结了？”步凡转过头，看着余子山，神情淡漠的说道，似乎跟他们战队开战，对他来说根本就是不值一提的事情！

　　“你……”余子山很想现在就跟步凡签下生死状，将这个家伙当场斩杀，可是另一边，他还清楚的记得乔雨皓的话，这个时候不能给他添乱子。

　　而且，就刚才步凡展示出来的实力，也让他心惊，就算是他，对上刚才的两个人，也不能说那么轻松的斩杀。

　　尤其是最后躲闪手枪子弹的时候步凡一瞬间爆发出来的速度，让他都望尘莫及。

　　难道说这个人开启了异能天赋不成？

　　现在的情况是，余子山进退维谷，进也不是，退也不是，刚才他只是想恐吓一下步凡，却没想到步凡直接应承了下来。

　　“够了，难道你们还想当真把双方都杀光不成，要是这样的话，不如你们先把违约金赔给我，然后自己出城爱怎么厮杀怎么厮杀，省的还玷污了我的地方！”乔雨柔这时候冷着面孔从后面走了出来，冷声的说道。

　　步凡其实蛮想顺势应下来的，不过他也很明白，这其实是乔雨柔出来打圆场了，余子山那家伙是绝对不会应下来的。

　　果然，有了乔雨柔的台阶，余子山当即低声说道：“对不起，乔小姐，是我们过分了，我们以后跟步凡的恩怨，会私下解决的！”

　　后面一句，是他跟手下说的，表明他不会忘记跟步凡的仇怨，也算是为了补救自己的声望做的一点措施吧！

　　既然看穿了这就是一场双簧，步凡自然懒得再去计较，再说，他对乔雨柔，已经不抱半点希望了。

　　这段时间他也看出来了，乔雨柔这人，倒也不是说多么坏，一味的偏帮，否则，当初也不会让步凡尽情的使用地下的训练场和疗养仓了！

　　如果让步凡给她个评价的话，只能说，这个女人比较蠢，志大才疏！

　　她没有偏帮，只是想在众人之间找个平衡，想要把下面人之间的矛盾都压下去，可是偏偏又没有那个心计和手腕！

　　可惜，理想很丰满，现实很骨感，弄到现在，弄了个两不讨好！

　　至于步凡，也不是说非要跟乔雨柔唱对台戏，今天他也只是借此机会，杀鸡儆猴而已！甚至对于乔雨柔的反驳，他都是算计好的，只有这样才会让乔雨柔以后看到他的分量，不要以为他是个软柿子，可以随意揉捏！

　　“乔小姐严重了，一切还是要以乔小姐的大业为重的，步凡不敢造次！”步凡这时候换出了一副懒散的神态，拱手说道。

　　乔雨柔听到步凡的话，一阵气结，这小子也好意思说，要是真以她的大业为重的话，哪里还会给她惹出这么多的幺蛾子。

　　反倒是雪魅儿，这时候看向步凡的眼光之子更热切了，现在她越来越发现，这小子就是个人精，别看他表面上老老实实的，实际上滑不溜秋，一不小心就会让他忽悠了。

　　“好了，回来我们继续开会吧，至于他们，余子山你们战队让人处理吧！”乔雨柔看了众人一眼，这时候沉声的说道，说完转身便走了进去。

　　余子山这时候轻轻的一挥手，然后两个队员从他的身后走了出来，走上前去，一人抱起了一具尸体，向着别墅外面走去。

　　因为是签了生死状的，他们也不能对步凡说什么，实际上在刚才的步凡展示出了实力之后，许多人看向步凡的眼神之中，已经带上了畏惧的目光。

　　强大的人，总是让人生畏的！

　　一场闹剧过后，众人再次回到了会议桌前面，这一次步凡身边坐着的，却是计涵菲那个小丫头！

　　“好了，之前我们已经定下了，我们的发展城池就是杭州城，不过现在可能有些问题，大家的身份，处在五湖四海，想要去杭州，不可避免的要通过驿站，可是驿站的远距离传送价格却是不低，对于身无分文的玩家来说，这是个麻烦！”

　　“不过今天，论坛上有人刚刚探索出了一个方式，那就是如果帮助官府去完成一些任务，可以获得官府的赏银，不过这个任务只限正道门派的弟子去做！此外，城内的有些商家有时也会出钱找人帮忙，到时候大家可以去看看！”

　　乔雨柔这时候沉声的在前面讲着，同时利用投影将一些信息展示出来！

　　而此时，步凡却忽然间感觉到自己的衣服被拉动了一下，步凡低头望去，只见一根大拇指这时候再桌子底下出现在了步凡的眼前！

　　原来，计涵菲竟然偷偷的在夸赞他！

　　步凡见状，嘴角勾勒出一丝微微的弧度，随后玩心上来，慢慢的将自己的大拇指也伸了出来，跟她的大拇指轻轻的合在了一起。

　　感受到自己的手指忽然触碰到了另一根手指，计涵菲如何不明白这是什么，一下将自己的玉手收了回来，同时恨恨的白了步凡一眼。

　　看到计涵菲嗔怒的表情，步凡的心中涌起了一阵欢乐，原来有时候调戏小姑娘，还是蛮有意思的！

　　“喂，你什么时候带我去桃花岛拜师啊！”这时候，计涵菲忽然在步凡身边低声的说道。

　　步凡闻言，微微一愣，暗暗的在心中懊悔了一下，他倒是把这一茬给忘了！


第116章 指点

　　“等会去了游戏，我便去找你，然后带你去桃花岛拜师！”步凡这时候也低下头，低声的冲着计涵菲说道。

　　计涵菲点点头，没有再说话！

　　然后，步凡便百无聊赖的继续听起了会议的内容，其实说是所谓的会议，只不过大部分信息，都是乔雨柔从论坛或者其他地方得到的一些对玩家比较有用的信息。

　　然后整合出来，给这些人讲一遍，不过这些有的还是蛮有用的，比如说步凡知道，像影像记录符这样的东西，在每个州城的杂货店之中可以买到！

　　而这玩意，就是记录游戏内影像的东西，步凡之前跟人对战的视频，就是有人用这东西记录下来的。

　　“对了，大家对接下来工作室的发展，有什么思路建议没有，有的话可以说出来，我们共同讨论下！”乔雨柔说完了自己搜集到的信息之后，便坐下来冲着大家询问道。

　　“没有，我们都是粗人，大小姐说什么，我们就干什么，一切听从大小姐的指示！”下面有人这时候急忙的表忠心说道。

　　乔雨柔听完，眼中闪过了一片失望，然后看向了余子山，轻声的问道：“子山，都说你足智多谋，是有名的独行侠，那对于江湖之中的发展，你有什么建议没有？”

　　余子山轻轻地摇摇头，回答说道：“乔小姐，我现在也在熟悉江湖，而且目前我在崆峒山，距离杭州城甚远，对于那边的情况，还不太了解，不过，我听说步凡先生不是就在杭州附近嘛，想来他对于杭州城，应该是有些了解的吧！”

　　说罢，看向了步凡，脸上带起了一副冷冷的笑意，轻声的说道：“你说是吗？步凡先生！”

　　“不错，我也觉得步凡肯定能给大小姐提出中肯的建议，而且步凡先生现在可是杭州第一高手啊，一剑杀掉两位华山十大的视频，现在可是火爆了整个江湖论坛！”

　　余子山的身旁，有人这时候接口说道，附和着余子山的意见！

　　既然武力上不能干掉步凡，那么在这种事情上让他出出丑，他们也是喜闻乐见的。

　　“视频？什么视频？”步凡到现在，还不知道自己跟人对战的视频被发到了论坛上，因此对方说出来之后，步凡只是一片愕然。

　　“你不知道？”乔雨柔看着步凡，吃惊的问道。

　　“我一下线就来这里开会了，还没来得及逛论坛呢！”步凡摊开手，无奈的说道。

　　乔雨柔这时候再会议室的天网搜索上轻点了几下，然后，一个视频出现在了步凡的眼前，里面记录的，正是他跟那两个华山逗比对战的影像。

　　“诺，有人记录了你在酒楼前跟人动手的视频，尤其是你那一剑杀两人的剑法，引发了许多玩家的吹捧，称呼你为杭州第一高手！不过你也要注意，因为你杀的人是华山的玩家，而且是华山十大之中的两名高手，已经有华山的高手，叫嚣着准备去杭州找你了，要为华山正名！”雪魅儿这时候狭促的冲着步凡笑着说道，脸上尽是幸灾乐祸的神情。

　　“一群无聊的人啊！”步凡摇头感叹的说道，现在江湖之中，真正的高手只怕还没有出世，这些所谓的十大，名不副实啊！

　　“正好，步凡，你也在杭州，要不你说一下，我们如果到了杭州，该怎么发展？”乔雨柔这时候看向了步凡，正色的问道。

　　不过她的询问跟其他人的幸灾乐祸可不同，她是很诚心的发问的，别看她匆匆忙忙的拉人要组建势力，实际上，根本不知道怎么运作！

　　也罢，就给这个蠢女人指点一下吧，毕竟救人一命胜造七级浮屠啊！

　　步凡这一刻，忽然间为自己的决定喝彩，感觉自己的形象无比的光辉伟岸，人格瞬间高大上了许多！

　　“好吧，我就简单的谈一下我的看法！杭州是个大城，虽然比不上金陵长安洛阳成都，可是那是交通枢纽，没法比，但是实际上，杭州的潜力十分巨大！”

　　“首先，杭州附近没有什么强大的门派，唯一的一个大势力，就是丐帮，不过丐帮弟子，不提也罢！”

　　“其次，杭州是个商业城市，这个城市的商业十分的繁华，因为杭州有西湖，还临着钱塘江口不远！上有天堂，下有苏杭这句话你们听过没？”

　　看到众人摇头，步凡又默默的在心里鄙视了一番他们的孤陋寡闻！

　　“总而言之，这个地方，商业十分发达，这种城市呢，如果我们想要在这里发展，我建议，从西城开始！”

　　“西城，就是紧挨着西湖的城区，西城区应该是杭州城的商业区，商家众多，在这片城区发展，可以短期内给势力聚拢大量的钱财，正所谓有钱能使鬼推磨，有了钱就代表了人，有了人就代表着有高手，有了高手，嗯，就可以占领整个杭州城了！”

　　步凡面不红气不喘的一口气说了一大堆，给乔雨柔指点出了一番门路！

　　当然，他这一番指点，也让在场的人目瞪口呆，尤其是乔雨柔她们，本来只是想步凡给点内幕消息，结果没想到，他连发展道路都给规划好了！

　　“小凡，那你跟姐姐说了，到了杭州城，怎么聚拢钱呢？”雪魅儿这时候盯着步凡，饶有兴趣的问道。

　　“收保护费有没有听说过？找那些商家要啊！我们给他们提供安全保证，让他们安稳的做生意，他们每个月提供一笔银钱！多么简单的买卖！再往深了说，组织一队人马，帮他们押运货物，收取运费，有钱了，还可以自己开酒楼，开客栈，反正什么赚钱开什么，这样不就有钱了！”步凡不屑的冲着她们说道。

　　不过心里却在恶汗，貌似自己说的这是黑社会的发展模式啊，就差放高利贷了！

　　“没看出来啊，你小子还有这么强的管理才能，要是真的成立了帮派，姐姐还得给你申请个副帮主坐坐呢！”雪魅儿这时候轻轻地看了一眼乔雨柔，微笑着说道。

　　而乔雨柔也顺口说道：“不错，没想到步凡还有这么厉害的本事，以后还得多多仰仗步凡啊！”

　　乔雨柔这时候也是发现，这个家伙，不声不响的，竟然有这么多的心思，现在她心里对步凡都不知道该怎么评价了！

　　“这种事，当然不可以啦！小子我才疏学浅，德行有亏，不敢身居高位，还请诸位领导另选贤能！哎呦，我肚子有点不舒服，去趟厕所先！”

　　说罢，不理会几人的愕然，直接起身跑了！


第117章 准备拜师

　　步凡是个懒散的性子，让他给出出主意指点一下乔雨柔，他不建议，可是要他费工夫去帮乔雨柔建设帮派，步凡一点兴趣也没有！

　　所以，看到乔雨柔她们想要让步凡帮忙发展帮派，步凡当然要选择逃遁了。

　　看到步凡毫无节操的用一个拙劣的借口逃跑了，跟步凡相熟的几个女子这时候都扑哧的笑了出来。

　　而乔雨柔则是无奈的看着那空空如也的座位，脸上满是无奈的神色！

　　繁华的杭州城之中，步凡骑着他的青葱马，慢慢的行走在路上，他在考虑一个问题。

　　那就是是不是应该从歩家庄搬出来了！

　　现在的歩家庄，已经近乎于一个全封闭的庄子了，庄子里的人，似乎都好像消失了一般，整天一个人影都看不到，就算是香雪，最近也时不时的失踪一阵！

　　还有步二叔，除非专门特意在他的小院等他，否则步凡去的时候往往他的院子里空无一人。

　　现在的步凡，在歩家庄除了练剑之外，已经没有其他的生活了！

　　他知道，这是系统变相的封闭庄子，给玩家流出生存的层次，所以，他也开始打算离开歩家庄，来到杭州城居住。

　　至于住处，天外天酒楼之中，自然有着豪华的住处，完全不需要担心！

　　而且接下来，步凡的游戏生涯毕竟还是以玩家为主，虽然他对争霸天下没什么兴趣，但是畅游江湖，行遍天下，步凡却是很喜欢的。

　　一边在马背上思考着，一边行走着，不知不觉之间，步凡已经来到了杭州府衙前面。

　　这一次步凡还是没有从正门进去，依然是从后门，不过那名小厮这时候却是已经认得步凡了，态度比起上一次更为热情了。

　　当步凡来到了计涵菲居住的小院落的时候，发现这里已经围了一大帮子人，包括知府计玄，还有计玄的夫人。

　　一帮人正在那里殷切的叮嘱计涵菲，让她一路上注意安全，学会保护自己什么的。

　　另一边，几个小丫头也是哭哭啼啼的站在那里，眼睛通红，似乎很舍不得她们的小姐。

　　计玄看到步凡来了之后，起身从屋中走了出来，然后看着步凡，轻声的问道：“涵菲跟我说，接下来，你们的势力要在杭州城发展是吗？”

　　步凡诧异的看了一眼计涵菲，没想到她连这个都跟计玄说了，于是沉默的点点头！

　　“涵菲还想让老夫给你们提供一些帮助，你觉得呢？”计玄这时候再度沉声的问道。

　　“当然一切要按照大人的考量来，不过如果大人有什么要求或想法，那完全可以告诉我们！大家在杭州城，总是要做遵纪守法的好公民的！”步凡这时候轻笑着冲着计玄说道。

　　这句话潜台词就是有要求你尽管提，我们完全配合，大家合作愉快！

　　果然，在听到步凡的话之后，计玄原本肃穆的脸上这时候露出了一丝微笑，点头说道：“不错，既然这样的话，那等你回来，我们可以找个机会好好地谈下！”

　　“对了，涵菲已经跟我说过了，你要带她去桃花岛拜师！桃花岛我也听过，岛上住的是一位奇人！只是据说此人行事风格颇为古怪，一般人难以接近！本官在南方多少有点声名，因此修书一封，到了之后你可以交给他！此外，这是一路的盘缠，你带好！”

　　计玄这时候伸手递出了一封信和两张银票，每一张银票，都是千两的份额！

　　这一刻，步凡忽然间感到一种莫名的唏嘘！

　　遥远的其他城池，乔雨柔她们，现在可能还在为了几两银子的酬金帮官府完成任务，而现在，步凡前前后后，已经从计玄的手中拿到了两万两千两银子。

　　下者劳力，中者劳智，上者劳人！

　　我这怎么也算个中者了吧！步凡这一刻在心里暗暗的想到。

　　二人说完之后，转身回到了客厅之中，此时此刻，知府夫人依然在不厌其烦的一遍遍的叮嘱着计涵菲，告诉她诸多的注意事项！

　　折腾了很久，步凡才带着计涵菲走出了知府衙门，出来之后，计涵菲忽然间吐吐舌头，轻声的说道：“哎呀，终于出来了，阿姆真是太唠叨了！”

　　“慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归！谁言寸草心，报得三春晖！”

　　步凡这时候，却是忽然吟出了一番诗句，而后伤感的向前走去，这一刻，他想起了自己在异世的父母！

　　只可惜，他再也回不去了！

　　计涵菲不知道步凡忽然间为何会变得如此伤感，而且他吟诵出的那首诗，也让计涵菲感到一阵莫名的辛酸！

　　“步凡……”跟在步凡的身后，计涵菲有些手足无措的喊了一声。

　　步凡这时候转头看向了计涵菲，忽然间意识到自己刚才的情绪似乎影响到了小姑娘！

　　随即轻笑着说道：“没事，我刚才只是想起了一些事情而已！走吧！”

　　而后，两人走到了城中的驿站，只见驿站门前，此刻围着熙熙攘攘众多的人群，大多是去什么华山派，少林寺之类的！

　　不过步凡知道，驿站并不会直接将他们传送到华山派和少林寺之中，而是将他们送到山脚下的小镇里面，然后接下来能不能拜师成功，一般看玩家自己！

　　因为人太多，步凡这时候不得不拉着计涵菲的手一步步向前，计涵菲这时候脸上有些羞涩，可是却也没有挣脱，毕竟现在的情况人确实多！

　　“这……堪比当年的春运啊！”步凡向前移动的时候，忽然间感慨的说了一句！

　　“春运，什么春运？”计涵菲有些疑惑不解的冲着步凡问道。

　　步凡一阵语塞，不知道该如何向她解释，好在这时候，到了她们了。

　　“去东海镇！两个人”步凡看着驿站的差役，沉声的说道！

　　东海镇，是计玄给他提供的地名，这里是前往桃花岛的唯一小镇！

　　“二位客官，承惠十两银子！”驿站的差役这时候头也不抬，快速的说道。

　　步凡点点头，然后将十两银子递给了差官，随后，两张枯黄的纸笺递到了步凡的手中！

　　“后面，十二号车！”

　　“步凡，好贵哦！”计涵菲虽然不经常出门，但是在线下也有跟乔雨柔他们讨论过，知道江湖的物价！

　　现在听他们出一趟门，就需要十两银子，立刻察觉到了昂贵！

　　而步凡却没有感觉，一来，他有钱！二来，这项服务，其实本就是对玩家提供的，价格自然是十分昂贵的，说白了，这将会是以后官府财源的一个重要来源！


第118章 东海镇

　　来到了驿站后面，只见在空地上，一辆辆豪华的马车停在空地上，每一辆马车上，都有一个大大的编号！

　　不同的编号前面，有着不同的人群在等候，像通往华山少林武当的马车前面，此刻都排队等候着大量的人群！

　　12号！

　　步凡找到了自己的马车，只是马车前面，这时候没有几个人！

　　不对，是除了负责赶车的车夫之外，压根就没有人！

　　“二位，请上车！”车夫验证过两人手中的车票，微笑着说道！

　　随后马车车门打开，一道道阶梯从上面蔓延了下来，踏着阶梯，步凡他们走进了车内。

　　车中的装饰还是蛮豪华的，而且车里的很大，更重要的是，让步凡有一种非常熟悉的感觉。

　　嗯，实际上，这里面的样式，就是比照着前世的动车车厢来做的！

　　马车的外观，动车的车厢，嗯，其实这个搭配是蛮有风格的！

　　“哇塞，很漂亮啊！”

　　看着干净整洁的车厢，计涵菲欢呼了一声，然后找到了一个椅子上软软的坐了下来。

　　因为车厢了就只有他们两个，步凡也做到了一张椅子上，随后摸到了椅子旁边那熟悉的按钮，轻轻的按了下去，椅背慢慢的向后转动了回去。

　　“好玩，步凡快教教我，这椅子是怎么后转的！”计涵菲好像发现了什么好玩的玩具一样，看着步凡调整了座椅的靠背，赶紧跑过来问道。

　　步凡教她怎么样调整靠背，怎么样旋转座椅！然后就任由她自己在那里玩耍，步凡轻轻地闭上了眼睛。

　　这些东西，虽然很多年前就有了，可是末世之后，材料稀缺，机器难寻，像这种既费时间，又没有太大用处的精巧设计，都被摒弃掉了。

　　不过这玩意，也就图个新鲜感，玩了一会之后，计涵菲就玩腻了，然后坐在了车座上，看着窗外。

　　窗外的风景在快速的掠过，速度看上去很快，过了大概有半个多小时的功夫，马车稳稳的停了下来。

　　车夫这时候走进了车厢，冲着步凡他们说道：“客观，东海镇到了！”

　　步凡起身，带着计涵菲从车厢了走了出来，一下又换成了那副古代的景观。

　　走出了驿站之后，看着这个临海的小镇，步凡深深地吸了一口气，感受着略带一丝海腥味的大海的气息。

　　东海镇这时候并不繁华，人流量跟杭州城根本没法比，说是镇子，其实也就是个大点得村落！

　　街道上，偶然看到几个匆匆忙忙的路过的人，也是面无表情的走过，看上去一副心不在焉的神情！

　　“走吧，我们去海边！”步凡看了一眼眼前的景象，冲着计涵菲轻声的说道。

　　“好！”

　　然后，两个人慢慢的向着海边走去，远远地，步凡开始听到了海浪扑打的声音！

　　“不知道什么时候，才能看到真正的大海啊！”遥望到了无边无际的大海之后，计涵菲忽然间感叹的说道。

　　“你很想去看大海吗？”步凡看着计涵菲，轻声的问道。

　　计涵菲摇摇头，随后轻声的回答说道：“也不是想去，只是好奇，听说，我们的世界，巨大部分都是海洋，而且大海十分的广阔，许多地方风景很漂亮，可是我都没见过！其实天网之中，也有一些虚拟的风景影像，可是总感觉少了分真实！”

　　这就是末世的生活，不但时刻面临着生存的压力，连活动的区域，也被压缩在了一个狭窄的地方。

　　步凡没有说话，只是带着计涵菲慢慢的向前走着，说起来，他倒是看过大海，其实也没有什么好看的。

　　不过计涵菲这一说，他倒也忽然想看一下末世的大海了，既然如此都发生了如此巨大的变化，不知道大海之中，又会出现什么样的变化呢。

　　一边想着各自的心事，一边来到了一处码头，码头这里，停放着大约有十几条船，有大船，也有小船。

　　码头前面，有几十个人正围坐在那里，互相之间吆喝着，不知道玩什么游戏。

　　看到步凡带着计涵菲走了过来，有眼尖的看到了他们两个，当即起身，跑了过来，笑眯眯的问道：“二位，出海吗？”

　　与此同时，其他人也看到了步凡二人，一下轰的全都围了过来，七嘴八舌的说了起来。

　　“都闭嘴！”

　　就在此时，一个身强力壮的男子一声大喝，然后从人群之中走了过来，看向步凡二人。

　　“二位是要出海吗？”男子看着步凡，沉声的问道，显然他似乎是这个小码头的老大，他一说话，别人都没有再言语。

　　“是的，不知道几位船老大，知不知道桃花岛？”步凡这时候微笑着问道。

　　只是他这话一出，只见围上来的船工蓦然色变，脸上露出了惊恐的神色，然后一个个默然的走开了。

　　“二位，桃花岛这个地方，我劝你们还是不要去了，那里邪门的很啊！”为首的中年男子迟疑了一下，随后冲着步凡他们劝解说道。

　　“船老大，怎么了，你们不能去吗？只要送我们到桃花岛，钱不是问题！”步凡看着他，皱着眉头，轻声的说道。

　　男子摇摇头，看了步凡一眼，然后沉声的说道：“桃花岛那边，我们是不能去的，不过如果你们真的想去，可以从这个码头向前走，大约三里之外，有一个小码头，那里有一艘花船，花船上，有一个老渔夫！也许他可以送你们过去！”

　　说完之后，男子就转身离去，随后继续加入了那堆人群之中，吆喝着玩起了游戏！

　　“步凡，为什么他们不肯去桃花岛啊？”计涵菲看着他，轻声的问道。

　　“不知道，走，我们继续向前走走看！”

　　果然，走了一段路之后，远远地，步凡他们又看到了一个小码头，码头的旁边，果然有一艘漂亮的花船。

　　而在花船的船头上，一个带着斗笠的老者，这时候正持着一杆钓竿，在船头上垂钓！

　　“看，步凡，那就是那个船老大说的花船了，我们快过去呗！”计涵菲看到花船之后，兴奋的冲着步凡说道。


第119章 闯关

　　“老伯，请问您可以送我们去桃花岛吗？价格多少没有问题的！”计涵菲这时候率先跑到了花船上，冲着垂钓的老者欢快的说道。

　　老人抬抬头，看了一眼计涵菲，这时候又回头打量了一眼后面的步凡，随后淡淡地问道：“小姑娘，你们要去桃花岛干什么啊？”

　　“我想去桃花岛拜师！”计涵菲心直口快，直接将目的说了出来。

　　“哦？去拜师？”

　　计涵菲的回答明显让老者感到诧异，打量了她一番之后，老者微笑着说道：“小姑娘你知道吗，想去桃花岛拜师，可不是那么好拜的！”

　　“为什么啊？”

　　“因为桃花岛主是个怪人啊！他上知天文地理，下懂奇门五行，精通八卦卜算，擅长音律武功，你说这样的全才，想要当他的弟子，入他的法眼，是不是一件很难的事情啊！”老者这时候冲着计涵菲，淡淡地说道。

　　计涵菲懵懂的点点头：“是哦，听起来是好厉害啊，不过我要求不高的，其实，我最想跟他学做菜！”

　　计涵菲的一番话，一下把老者和步凡雷了个外焦里嫩，步凡甚至这一刻有一种抬头无语问苍天的无奈。

　　大姐，你就算是想去学做菜，也别说出来啊！

　　老头似乎也被这一番回答雷到了，盯着计涵菲看了半响，忽然间哈哈大笑的说道：“不错，小姑娘，果然有性格，桃花岛主学究天人，自诩为什么都懂，可是啊，他就是不懂做菜，你这徒弟，他教不了，教不了啊！”

　　说道最后，还连连的摆手示意！

　　“额，我知道啊，不过我也不是要跟桃花岛主学做菜，我只是听说，以前桃花岛上有一位女侠做菜十分厉害，我想去看看能不能找到她的笔记什么的，至于桃花岛主，我跟她学武功就好了！老伯伯！”计涵菲依然单纯的回答说道。

　　老者诧异的看了计涵菲一眼，吃惊的问道：“没看出来你知道的不少嘛，小姑娘！”

　　“没有啦，那都是步凡告诉我的！”计涵菲很痛快的就把步凡给卖了。

　　“步凡，就是这小子？”老者转头看向了步凡，疑惑的问道。

　　“晚辈步凡，见过桃花岛主！”步凡拱手冲着老者行了一礼，恭敬的说道。

　　“桃花岛主？小辈，你拜错人了吧！”老者看着步凡，沉声的说道。

　　“东海之滨，贫瘠小镇，除了桃花岛主，还有谁能拿出这么好的花船！除了桃花岛主，谁又有那么高的品味，能够在船舍之中放置兰亭序！”步凡这里小小的恭维了一下。

　　在上船的时候，他便细心的打量了一下里面，看到了一副兰亭序，还有其他几幅意境深远的字画！

　　而且，船舱内的摆设，也是十分的精致，一看就不是普通人能够拥有的。

　　再加上刚才老者对桃花岛主的推崇备至和详细解说，除了这是桃花岛主本人之外，步凡已经想不到，还能有谁了！

　　“哼，小子你倒是有眼力，竟然能认出老夫的身份，也罢，既然如此，老夫就给你们一个拜师的机会，只要你们能答出老夫出的三道题目，老夫便收你们为徒！”老者这时候听到步凡胸有成竹的回答，也不再否认，而是冲着步凡正色的说道。

　　他在这里，本来就是想要收一名徒弟，如今有人送上门来，他自然是要考察一番的。

　　“啊，老伯伯，原来你就是桃花岛主啊！”计涵菲这时吃惊的指着他喊道。

　　“不错，不过老夫可不会做菜，你要是想拜老夫为师，只能学别的了！”老者一番哈哈大笑之后，冲着计涵菲说道。

　　计涵菲人虽然看上去迷糊了一些，但是单纯的性格却是不错的，很讨老者的喜欢，所以对她说话的时候，老人不会太过严肃！

　　“那我拜师也得答题吗？要是老伯伯你的问题太难，我们回答不上来怎么办？”计涵菲担忧的问道。

　　桃花岛主一声轻笑，而后转身望着大海，淡淡地说道：“那你们只能再去别的地方拜师了！”

　　“好吧，既然如此，我们愿意一试，还请老前辈出题！”步凡知道，这应该是类似于系统设定的隐藏条件，不会让这种隐世势力简单的收徒！

　　所以，这种考核是一定要有的，无从避免，既然如此，只能接下考题！

　　“好，既然小娃娃有此胆气，老夫也不为难与你，老夫天文星象，数数占卜，诗词歌赋，样样精通，你任选三样，老夫出题考你如何？”老者立在船头，冲着步凡说道。

　　步凡点点头，思考了一下，然后说道：“这第一题，晚辈就选数算方面的吧！”

　　“数算？”老者看了步凡一眼，没想到，这少年上来就选了一样奇门！

　　“好，小辈听好了，老夫出题了！”桃花岛主思考了一下，指着远方山峦之间的一座高塔说道。

　　“老夫之题，与高塔有关！远望巍巍塔七层，红光点点倍加增，共灯三百八十一，试问尖头几盏灯？”

　　“小娃娃可听明白了？”桃花岛主看着步凡，轻声的问道。

　　步凡点头，随后在心中暗暗的盘算了一下，其实就是一个简单的方程而已！

　　“顶尖七层，往下每层翻倍，到第一层就是第七层的64倍，七层加起来，一共是第七层的127倍，总计381盏灯，除下来之后第七层就是3盏！”

　　步凡在心里默默的盘算了之后，抬头冲着桃花岛主说道：“老前辈，尖头三盏灯！”

　　步凡的回答让桃花岛主大吃一惊，看了他一眼，他想过步凡可以算出来，这道题对精通术数的并不难，但是这么快就算出来，还是让他大吃一惊！

　　“不错，确实是顶尖三盏！小娃娃，你选第二题吧！”桃花岛主看着步凡，沉声的说道。

　　“第二题，我选诗词！”步凡想了想，继续开口说道。

　　“诗词？你可想好了？”桃花岛主看着步凡，沉声的问道，不过眼中却是闪过了一丝赞许。

　　这个人并没有投机取巧，依靠自己的数算能力继续考核下去，这一份从容让他很欣赏。

　　“想好了，但请老前辈出题！”步凡这时候微笑着说道。

　　小样，我就不信前世接受了那么多的教育，在诗词上搞不定你！步凡心头暗暗的想到。


第120章 诗词歌赋

　　桃花岛主看着步凡，眼中闪过了一丝思索的神色，想了一会，随后冲着步凡说道：“当年老夫游历天下，曾见到了一对夫妻，本恩爱相依，却因种种变故，离散多年，再次相逢，却已是各有家庭，感慨无数！后男子赋词一首，泣血而亡，不过数日，其原妻亦忧心而死！”

　　“男子所赋之词哀婉无比，老夫读后，心中感念万分，本想为其配词一首，却迟迟不能对此配出，如今老夫将这首词写出，看你能不能配出老夫的心满之词！”

　　说罢，桃花岛主走进了房中，挥毫泼墨，开始抒写了起来！

　　而步凡这时候忽然间觉得自己有些托大了，若是这老家伙真的搞出一首没怎么见过的诗词来，他该怎么配？实在不行就拿自己背过的诗词配一首吧！

　　而就在步凡心中暗暗思考之际，老者已经抒写完全，将这首词拿了出来，展示在了步凡的眼前。

　　只是看到之后，步凡这一刻却心头大喜，只能说，这是老天让他过这关啊！

　　原来桃花岛主写的这首词，赫然就是前世大名鼎鼎的陆游的钗头凤！

　　“红酥手，黄藤酒，满园春色宫墙柳，东风恶，欢情薄，一杯愁绪，几年离索；错！错！错！”

　　“春如旧，人空瘦，泪痕红浥鲛绡透；桃花落，闲池阁，云中虽在，锦书难托；莫！莫！莫！”

　　“当年老夫初读这首词，便深感其词哀痛凄凉，悔恨难当！只是总感觉这词仅有一首，意境未满，总有残缺，今日老夫便将他拿出来，少年人，看你之才，能否帮老夫补全！”桃花岛主轻声的说道。

　　步凡点点头，心中却在暗喜！

　　说起来，陆游和唐婉的钗头凤，确实是伤情诗词之中的代表作，前世俘虏了无数痴男怨女青年的心啊！只不过陆游的这首诗，更出名一些罢了。

　　“有了，老前辈且听我说来！”

　　“世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落；晚风干，泪痕残，欲笺心事，独倚斜栏；难！难！难！”

　　“人成各，今非昨，病魂常似千秋索；角声寒，夜阑珊，怕人询问，咽泪装欢；瞒！瞒！瞒！”

　　步凡将唐婉的钗头凤背了出来，然后看向了桃花岛主！

　　桃花岛主喃喃的念着步凡的回答，念了半响，忽然间一拍手掌，大声的喊道：“好！好！好！”

　　“配得好，配的妙啊！只怕这两首词一出，道尽了天下痴男怨女之伤啊！”桃花岛主这时候大声的说道。

　　“废话，哥这可是原配！”步凡心里暗暗的说道，同时感叹着还是正版给力，果然是正版一出，天下无敌啊！

　　“老前辈，我这第二关，算是过了吗？”步凡这时候看向桃花岛主，轻声的问道。

　　“过了，过了！小子，说说你第三关，想要考什么吧？”桃花岛主看向步凡，喜笑颜开的说道，这一刻他看步凡，是无比的顺眼啊，若不是心中有着三关的原则，他都想现在就把步凡收入门中！

　　“奇门八卦在下不懂，武学之道，在下也不敢在岛主面前献丑，就选一个歌吧！”步凡想了想，开口说道。

　　音乐小说电影，这可是步凡身为宅男的三件宝，唱歌这一块，他还是蛮有自信的！

　　“歌？这考量倒也简单，你且来一曲，让老夫听一下，听过了便可！”桃花岛主这时候淡然的说道！

　　步凡一听，微微一愣，这明显是放水啊，难道说刚才的表现让老爷子很满意，所以现在故意降低难度嘛！

　　“怎么？不会唱？不会唱你还选歌这一项？”桃花岛主看着步凡，皱着眉头冷声的说道。

　　“不，前辈，我只是在想，唱哪一首？”步凡心里在过滤着自己会唱得歌单，选着合适的歌曲！

　　那些婉转的情歌还是算了吧，不适合！

　　那些豪迈的歌曲，嗯，这个貌似也不太适合吧，毕竟又不是报国！

　　有了！一首歌曲划过了步凡的脑海，让他瞬间选中！

　　“手心上，亘古的月光，那道伤一笑而过的苍凉！翘首觐向，你伫立一方，是你生而为龙的狷狂，谨记你的姓名是炎黄！”

　　“烽燧上，战地的残阳，断刃旁，岁月悄然的流淌，十二章纹，你遥祭四望，血脉奔腾的黄河长江，是你与生俱来的张扬！”

　　“风雨打尽红墙和绿瓦，丹青留下明日的黄花，汉字里墨香温存的一笔一划，世代传承的表达，盛衰荣辱斑驳了脸颊，千载过后洗净了铅华，一直坚守的土壤在你脚下，至死不渝的回答！”

　　《为龙》，一首前世由一个音乐团队创作的古风歌曲，唱尽了华夏文明的兴衰荣辱，唱出了炎黄子孙的传承！

　　这是步凡前世非常喜欢的一首歌曲，由此也喜欢上了那个创作歌曲的团队！

　　听到步凡唱完，桃花岛主沉默的看着步凡，许久之后，方才缓缓的说道：“好歌，虽然此刻只是从你口中唱出，无法配乐，但是仅凭此曲，便足以让你通关！只是望你日后谨记，你的姓名，是炎黄！”

　　“不错，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，老夫本想着还要在这里呆不知多久，才能收一个满意的徒弟，没想到这刚来没几天，就收到了，既然如此，今日老夫就带你们俩回桃花岛！”桃花岛主这时候喜笑颜开的说道。

　　步凡的脸上此时却是露出了一丝尴尬的神情，他发现，岛主大人好像搞错了呢！

　　“抱歉，前辈，我这次来，只是陪这位姑娘来的，在下已有师承，只怕不能入前辈门下了！”步凡弱弱的冲着桃花岛主说道，同时做好了撒丫子逃跑的准备。

　　因为看桃花岛主越来越黑的神情，他怕岛主大人一气之下将他一掌给劈了，貌似桃花岛的落英神掌威力也很大啊！

　　这时候步凡却是忘记了，桃花岛最出名的绝学，那是弹指神通，他跑再快也跑不了！

　　“小子，告诉老夫，你师承何人？”桃花岛主压抑着心中的怒火，冲着步凡问道。

　　若是这小子的师承一般，直接将其抢过来就是了！

　　听到桃花岛主的话，步凡赶紧开口回答道：“晚辈师承杭州城郊歩家庄庄主，家世尊讳不敢妄提！”

　　桃花岛主闻言，一声长叹，而后说道：“我道是谁，原来是步铭之徒，故人之后，老朽倒是不能出手了，也罢，收这个女娃娃为徒，也不算亏！”

　　步凡这时急忙向着计涵菲示意，计涵菲这时候立刻聪慧的点点头，然后跪在了老者面前，轻声的说道：“徒儿拜见师傅！”


第121章 文化征集

　　“博士，貂蝉大人又反馈过来了一首词作，如果没有出错的话，这首词作，就是跟陆游的钗头凤配对的词作，那首唐婉的钗头凤！”

　　一间光亮巨大的研究室之中，一群身穿白色衣服的研究人员正各司其职的忙碌着。

　　而此时，一个年轻人快步的跑到了一个老者的身边，冲着他兴奋的喊道。

　　“嗯？真的？让我看下！”老者这时候惊喜的从男子的手中拿过了资料，随后慢慢的比对了起来。

　　“博士，错不了的，以前我们也找到过这首钗头凤的断句，只不过只有那么几句而已，这一首，肯定是唐婉的那首钗头凤！”年轻男子看着博士，兴奋的说道。

　　“不错，十有八九就是了，而且就算不是，这首词在意境，语调等方面，也是完美的契合了那一首钗头凤，嗯，等下将它收录到诗词库中，咱们对华夏的文化修复，又前进了一步啊！”博士这时候感慨的将诗词放了下来，轻声的说道。

　　“博士，说真的，每当我研究华夏的文化的时候，我就感觉到莫名的激动，很难想象，一个文明，竟然连绵传承五千年而不断绝，这绝对是人类有史以来最伟大的奇迹！”

　　“是啊，所以，我们不能让这项奇迹断绝在我们手中，好在有貂蝉大人的帮助，借助江湖，将一部分古文化投入到里面，然后又可以从众多的玩家手中回收他们了解到的知识！就像这首钗头凤，咱们查阅了那么多典籍，不也没有找到原版嘛，现在就被人还原出来了！”

　　“其实，最好的还原文化的方法，还是去挖掘遗迹，遗迹之中，肯定有着大量的文化典籍，只可惜，当初的地动山摇，让许多的遗迹，都已经深埋地下，还有的成为了丧尸和变异兽的乐园，我们现在，只能慢慢的复原啊！”说到最后，博士的脸上露出了莫名的伤感。

　　年轻男子这时候劝解着说道：“博士，咱们这边算是不错了，我听说西方研究所那边，圣堂到现在为止都没有什么反馈，他们的文化修复，比咱们慢了好多！”

　　“不能比啊，他们的底子比咱们好，当年的政变过后……算了，不说了，都是些陈年旧事了，小东，你去吧，将这首词收录到宋词之中，然后继续忙去吧！”博士忽然间颓然的挥挥手，轻声的说道。

　　“是，博士，那我先去了！”男子这时候拿起了桌上的文件，快步的走了出去。

　　“唉！希望百年之后，依然有人记得，人类历史文明的长河之中，曾经有一颗璀璨的明珠，叫华夏！”待男子之后，博士看着偌大的研究室，一声长叹！

　　江湖之中，东海之滨，桃花岛主正看着步凡，一脸的不爽，好不容易遇到了一个合适的弟子，结果被人抢先了。

　　“行了，小子，你走吧，这女娃娃，我就带回桃花岛了！”桃花岛主越看步凡越生气，最后大手一挥，冷冷的开始赶人了。

　　“额，前辈，这里还有一封信，是这位姑娘的父亲写给前辈的！”步凡这时候将计玄的信拿了出来，递给了桃花岛主。

　　然后拱手行了一礼说道：“前辈，在下告辞！”

　　然后冲着计涵菲摆摆手之后，就转身离去，只是就在这时，背后的老头忽然间大声的说道：“等等！”

　　看到步凡疑惑的转过头，桃花岛主的脸上露出了一丝莫名的笑容，而后沉声的说道：“小娃娃，老头子改主意了，我虽然不能收你为徒，但是可以带你去桃花岛，哈哈，走吧，跟这女娃子一起上岛吧！”

　　说罢，不待步凡反应，一股强大的吸力从桃花岛主的手掌之中传来，将步凡吸了过去，然后抓着他，纵身一跃，跳到了船上，而后船快速的向着大海驶去。

　　“老前辈，其实不用这样的，你只要开口邀请我，我是一定会去桃花岛看看的！”步凡被点了穴道僵直的身体这时候坐在一边，无奈的说道。

　　妈的，桃花岛的人是不是就喜欢这么霸道，当初黄老邪也是一声不吭把周伯通关了二十年，我这不会也要被关二十年吧！

　　桃花岛主轻轻的扫了一眼步凡，淡然的说道：“老夫怕你小子跑了，哼，放心，等到了桃花岛，老夫自然会给你解开穴道！”

　　另一边，计涵菲抿着嘴，在那里偷偷地笑着，看着步凡吃瘪的样子，莫名的开心！

　　而就在步凡跟计涵菲向着桃花岛前进的时候，杭州城驿站之中，几个高大的身形这时候从驿站之中走了出来。

　　“大哥，咱们现在是不是就去那天外天酒楼，给老九和小鹤他们报仇？”其中一个背着大刀的男子这时候看向了中间一个穿着落魄，浑身上下打着补丁的男子轻声的问道。

　　只见打着补丁的男子这时候轻轻地摇头，淡淡地说道：“不着急，先在杭州城摸摸底再说，咱们猛虎会既然选择了要在这边发展，当然要先探查一下这杭州城的情况！放心，那人既然买了酒楼，他就跑不了，早晚，咱们猛虎会要找上他！”

　　“对了，大哥，你上次说你已经学到了一门厉害的武功，不知道是什么武功啊？”旁边有着持剑的青年这时候再次问道！

　　“呵呵，说来也巧，我这具匹配的身体，竟然跟丐帮的掌棒龙头有那么一点关系，然后在得知了我玩家的身份之后，竟然传授了我鹰爪功，这可是我丐帮的上等武学，就这么轻松的被我学到手了！”猛虎会老大沈江大笑着说道。

　　“唉，还是老大匹配的身份好啊，像我们，就是门派里的一些普通弟子，学得也是稀疏平常的武功，跟老大完全没法比！”持剑的男子这时候轻声的说道。

　　“行了，咱们这些先进来的，就知足吧，我听说，后来的这些，除了购买游戏仓的玩家，有一定的机会匹配身份之外，其他的，大多都是随机生成身份，这样的玩家根本不像咱们这样能再得到好处，只能一步步的去拜师学艺！所以说，咱们这也算是占了大便宜了！”之前背刀的男子这时候反驳说道。

　　“对啊，怎么会这样呢，为什么后来的不匹配了呢？”

　　“你傻啊，刚开始玩的，那可都是上层人物，你能让他们一步步的学习吗？当然是有保护机制了，现在进来的这些玩家，那都是现实之中底层的武者，怎么可能还给他们匹配，利益分配而已，这都不明白！”

　　“行了，别扯这些没用的了，咱们走吧，先去南城丐帮原来的分舵看看！”沈江打断了手下人的争论，这时候拍板说道。

　　与此同时，杭州驿站之中，又有一名面容冷清的女子，这时候慢慢的从驿站之中走了出来。


第122章 酬谢

　　“这就是杭州城？看起来跟长安确实差不了太多啊！”乔雨柔走在繁华的街道上，看着人来人往热闹的人群，低声的说道。

　　逛着逛着，不知不觉她已经来到了西城，远远地，就看到了西城那座高大的建筑天外天酒楼！

　　“貌似那就是步凡一战扬名的地方啊，正好去那边看看！”乔雨柔认出来之后，便向着天外天酒楼走去。

　　刚刚走到天外天门口，便发现出出进进的人实在是多的超乎乔雨柔的想象，看上去，生意火爆到了极点啊！

　　考虑了一下自己身上的银钱，乔雨柔觉得心中还是蛮有一些底气的，在天山脚下，她扫荡了一个劫掠为生的马队，从他们的手中获取了不少的金银！

　　一进来之后，立刻有一个小二迎了上来，看到乔雨柔的打扮，热情的说道：“女侠，欢迎来到咱们酒楼，只是特别抱歉，今儿个咱们这得生意太火了，大厅里已经没坐了，你要是想在咱们酒楼就餐，只有包间，请问，女侠您需要吗？”

　　“包间都有几楼？”乔雨柔看了一眼火爆的大厅，樱唇轻启，轻声的询问道。

　　“三楼，四楼五楼都是包间，不过越往上的楼层，包间的价格越贵，现在的话，估计只有四楼有了！”伙计这时候小心翼翼的回答说道。

　　掌柜的可是叮嘱了，这些拿刀背剑的江湖人士最不好大打发，所以跟他们说话尽量还是客气一些。

　　“四楼？三楼和五楼的都没有了吗？”乔雨柔看着楼上的房间，疑惑的问道。

　　伙计连忙回答说道：“女侠，三楼已经满了，五楼根据我们老板的要求，暂时不对外开放，还请女侠见谅！”

　　“嗯，带我去四楼的包厢吧！”乔雨柔点点头说道。

　　“好嘞，您跟我来！”伙计立刻点点头，然后带着乔雨柔向着楼上走去。

　　很快，一间大约二十平左右的包厢展现在了乔雨柔的面前，里面精致的餐桌，屏风，在旁边还有个大窗户，是正对着酒楼内部的！

　　而在乔雨柔还在打量着包厢内的格局的时候，一名伙计已经快速的端着几个碟子走进了房间之中。

　　“我还没有点东西呢？”乔雨柔看着他端上来的小吃，皱着眉头，轻声的问道。

　　“女侠您放心，这些东西都是本店赠送的物品，不收钱的，每一位新来的客人都有一份的！”伙计笑着冲着乔雨柔说道。

　　“哦？赠送？不收钱是吗？是不是所有人来了你们都送？”乔雨柔看着伙计，吃惊的问道。

　　“是的，只不过也有不同，像您的四楼包厢，我们送的东西就会多一些，楼下的普通客户，送的东西就会少一些！”伙计恭敬的回答说道。

　　“为什么？”乔雨柔反问道。

　　“因为以后包厢的使用是有最低价格的，比如说四楼的包厢，最低的消费金额，也得一百两银子，不过女侠您放心，这条规矩暂时还没有开始实行，掌柜的还在尝试！”伙计冲着乔雨柔解释说道。

　　“哦？小二，这些方法，都是谁给你们想的，掌柜的吗？”乔雨柔这时候明显来了兴趣，她已经发现，这个天外天的运营者，是个有手段的人物。

　　“当然不是，这些都是我们家少爷指点的，女侠，您慢用，小的先下去忙了！”小二这时候点头哈腰的冲着乔雨柔说道。

　　“等等！你知不知道，你们家少爷是谁？”乔雨柔这时候急忙的问道。

　　“小的是刚来的，还没见过少爷呢！不过听说少爷是个年轻的男子，叫步凡，其他的，就不知道了！女侠，真不能陪您多聊了，小的得赶紧下去忙了！您有什么需要，喊一声就成！”说罢，小二转身快步走了出去。

　　只留下一脸震惊的乔雨柔站在了房间之中！

　　这么火爆的酒楼，他们的老板，竟然是步凡？想到平常别墅之中那个看似平凡的少年，乔雨柔的心中，就涌起一份难以置信的吃惊感！

　　而此时，不知道自己刚刚威震到了其他人的步凡，正在桃花岛上，跟桃花岛主激烈的争论着什么。

　　“你再说下，这个什么二元一次方程组，到底是怎么个算法，为什么这里X和Y一减，就没了！”桃花岛主看着步凡，急忙的说道。

　　“我怎么知道它为什么没了，他相减了就是没了啊，只剩下Y了，然后答案不就出来了吗！”步凡有些头疼的冲着桃花岛主说道。

　　原来，两人在上岛之后，桃花岛主果然依约给步凡解了穴道，然后，拉着步凡和计涵菲逛起了桃花岛。

　　在逛岛的途中，不可避免的，桃花岛主又是一番自吹自擂，结果让一路被点穴的步凡看不下去了。

　　为了打击桃花岛主的自信心，步凡很恶俗的出了一个用二元一次方程组解答的应用题，然后一下将桃花岛主难在了那里。

　　然后，就是刚才的情形了，他用二元一次方程组将答案解了出来，却引起了桃花岛主的求知欲，然后追着步凡询问了起来。

　　一直询问的，连步凡都不知道怎么回答了！

　　“岛主，这世间，有很多东西，没有答案，但是他就是存在的，就是真理，所以需要我们去格物，去致知，就像这个X和Y，他上下一消就是没有了，我们无法证明，但是却可以应用这种方法，与其刨根问底，不如将其应用到实际中去！”步凡苦口婆心的劝说道，因为让他证明，他也证明不了啊！

　　桃花岛主一声长叹，感慨的说道：“不错，今日老夫方才发现，人外有人，天外有天，这数算之道，你比老夫研究的深多了！少年当受老夫一拜啊！”

　　说罢，竟然当真起身，给步凡拱手行了一礼！

　　步凡大惊，当即起身，托住了桃花岛主的行礼，无语的说道：“老前辈如何使得，你是涵菲的师傅，而我是涵菲的朋友，岛主如此行礼，岂不是折煞晚辈了！”

　　桃花岛主摇摇头，看着步凡，正色的说道：“圣人曾云，三人行，必有我师焉，则其善者而从之，其不善者而改之！”

　　“达者为先，老夫拜你一下又如何！不过你教导老夫如此深奥的数算知识，老夫也不能不有所表示，不如老夫教你一门功夫如何？”

　　说罢不待步凡的反应，桃花岛主自顾自的说道：“若以功夫而论，你歩家庄的功夫，不管是剑还是掌，都只在老夫之上，不在老夫之下，这两样老夫就不出丑了，不过我桃花岛有一门神通，却是冠绝天下，你们歩家庄是决计没有的！”


第123章 弹指神通

　　步凡听到桃花岛主的话，心中一动，一下便想到了桃花岛主所说的绝学。

　　弹指神通！

　　能够让桃花岛主如此自豪的，也就只有这门近乎于暗器的绝学武功了。

　　这种近乎于指劲和暗器之间的武学，说起来，确实是远程攻击的好手段啊！

　　在步凡看来，这一门绝学，其实完全可以跟小李飞刀相媲美，只是名声上，可能没有小李飞刀大。

　　莫不成，桃花岛主要传授给自己弹指神通不成？

　　步凡心里暗暗的猜测道，不过脸上却露出了诚恳的神态，沉声的说道：“前辈，这如何使得，这种数算知识，晚辈也只是略有涉猎，与前辈之间只是交流而已，如何能接受前辈的武功呢！”

　　步凡大义凛然的样子，让一旁的计涵菲脸上一片佩服的神情，却不知其实步凡的心里也在滴血啊！

　　其实对弹指神通步凡如何不觊觎，这可是金庸武学之中少见的绝学类指法武学，虽然比不上六脉神剑，但是跟一阳指参合指这样的武功相比却毫不逊色，甚至略胜一筹。

　　只是这一刻的步凡，却不得不考虑到另一点，那就是背叛师门！

　　之前学习太玄经，那是因为步凡还没有正式成为歩家庄的弟子，所以哪怕学了别家的武功，庄主也不会说什么。

　　不过现在吗，如果因为一时贪心学了弹指神通，然后再起什么纠纷，被歩家庄认定是判师的话，那步凡就有些得不偿失了。因为判门的惩罚是很严重的，那会直接引出师门之中的高手追杀，像歩家庄的人的吧，随便出来个人，估计都能轻松干掉步凡！

　　所以，步凡不得不摆出一副正直的样子忍痛拒绝！

　　只是，他这幅诚恳的神态，落在了桃花岛主的眼中，变得更是光岸伟大了！

　　“哦，我知道了，你是在担心门派之别吧，怕姓步的那冷面神产生什么不好的想法？其实不用怕，我传授你的弹指神通，严格来说并不是一种功法，而是一种内劲的使用手法，你可以看做是一种技巧，只不过这种技巧，有着独门的施展方式而已！”

　　“而且说句不好听的，到了我们这个层次，其实早已经明白，武学之道，殊归同途，最后还是要到一条道上来，你师父的境界比我还高，这点小事，他不会介意的！”桃花岛主似乎看出了步凡的顾虑，淡然的说道。

　　步凡闻言，脸上露出了一丝错愕的神情，同时又带着一点点的尴尬，有种小心思被发现的尴尬。

　　“既然如此，那在下就多些老前辈抬爱了！”想了想，步凡拱手冲着桃花岛主说道。

　　大不了等会回杭州城之后，再去歩家庄跟师傅坦白！

　　“放心，老夫不会坑你的！”桃花岛主听到步凡的话之后，淡淡地说道。

　　“正好，涵菲也过来一起听一下，这套武学，将来也是要传给你的！”

　　……

　　而就在步凡跟计涵菲在桃花岛学习着弹指神通的时候，杭州城之中，乔雨柔正信步走在杭州的街头，仔细的观察着这座江南名城。

　　从天外天走出来的她，对步凡的眼光已经深信不疑了，尤其是当她听说了步凡这一段时间以来的表现之后，乔雨柔更是发现，这个家伙，有着很深的秘密。

　　尤其是他的武功，也许没有她们想象的那么肤浅！

　　因为按照步凡的表现，他对华夏古文化是十分了解的，他知道许多绝学武功的资料，也知道很多超大门派的隐秘，这样的一个存在，一定会给他自己安排一条最适合他强大的道路。

　　可是最终，他却甘心留在杭州城郊的一个小庄子里，而且当时的身份还是马夫，可是现在却有着如此的武功。

　　那么答案只有一个，那就是步凡很清楚这个庄子的来历，而且知晓里面的武学。

　　很快的，乔雨柔又联想到了步凡的实力飞跃，貌似，也是从进入江湖之后才开始的。

　　难道说，他已经掌握到了第二次进化的秘密？乔雨柔心头不禁暗暗的想到。

　　可是武功她本身也有，而且也在现实之中尝试过，可是游戏之中的内功，她在现实之中，别说运转了，就是连聚气都很难聚！

　　还是说，想要聚气，有着特殊的法门，而这个法门，被步凡找到了？

　　不过不管如何，步凡在乔雨柔心中的形象，再一次被刷新了，已经被拔高到了一个新的高度！

　　同时，围着西城逛了一圈的乔雨柔不得不暗暗承认步凡的眼光，这是个有着极大潜力的城市。

　　不仅有着大量的人口，繁华的商业，更重要的是还没有大势力的围堵，可以说一旦发展起来，他们的工作室可以得到一个飞速的发展期！

　　考察完了这一切的乔雨柔在确定了心中的思路之后，便找了个客栈，开了一间房，然后下线了。

　　下线之后，她并没有退出自己的江湖大殿，而是通过江湖大殿之中的天网网络，输入了一个隐秘的信息，然后来到了一条长长的街道上。

　　房间之中，此刻已经有着十几个人在了，房间里放着轻柔的音乐，还有几个男女在舞池跳着柔和的交谊舞！

　　“呦，乔，你来了！”一个白人男子这时候热情的冲着乔雨柔打招呼说道。

　　“嗨，史密斯，你今天没有玩圣堂吗？”乔雨柔微笑着跟冲他打招呼的史密斯说道。

　　“哦。我的队伍今天休息，我们正在准备沃玛丛林副本的首杀！”史密斯摊开手，轻松的说道。

　　“那祝你成功拿到首杀！”

　　“谢谢，亲爱的乔，给你个提示，你的兄长，在那边！”史密斯爽快的冲着乔雨柔说道，然后把乔雨皓的位置指给了乔雨柔。

　　“谢谢史密斯，那我先过去了！”乔雨柔冲着史密斯轻轻的点点头，然后向着坐在吧台旁边的乔雨皓走了过去。

　　“一杯烈焰皇后！”

　　坐在了乔雨皓身边之后，乔雨柔冲着吧台上的酒保轻声的说了一句，然后看向了一旁轻柔品酒的乔雨皓，微微皱了皱眉头。

　　“有心事？”乔雨柔看着自己的哥哥，轻声的问道。

　　“嗯，父亲已经放弃了自己发展的思路，决定跟太子联合在一起，共同在江湖之中分一杯羹！”乔雨皓这时候低声的说道，眼中闪过了一丝不甘的神情。

　　“太子？他也进入了江湖？”听到乔雨皓的话，乔雨柔的眼中闪过了一丝吃惊的目光，看着乔雨皓，诧异的问道。


第124章 太子

　　“是的，而且太子联络了第八基地市之中所有进入江湖的势力，意图将他们糅合在一起，共同对外征伐！”

　　“其实，这是太子在向外界昭示第八基地市的归属权，他对于圣城派来的基地议长已经开始不满了！这是基地内新一轮的站队，父亲没有选择的！”乔雨皓这时候仰头一下喝光了杯中的红酒，感叹的说道。

　　“唉，第八基地市，本来就是太子家的势力，四圣兽家族联合联邦议会横插一脚，当初太子家中不得不避让，但是现在，终究是要站出来的！”乔雨柔似乎对于这里面的门道很清楚，因此附和着乔雨皓说道。

　　“是啊，听说，这一次圣城四圣兽家族全都进入了江湖之中，他们内部已经划分好了四大都城，而这次，太子就是要虎口夺食，跟四圣兽之一的白虎沈家，争夺四大都市之一，金陵的所有权！”

　　“什么？争夺金陵？”听到乔雨皓的话，乔雨柔的脸上一下尽是震惊的神色！

　　“是啊，金陵！四圣兽家族已经对外放话了，青龙陈家将会在长安发展！而朱雀雪家则是会落脚洛阳！白虎沈家霸占金陵，而玄武楚家，则是统治成都！四大家族的优秀弟子，这个时候，已经开始向着这四大都市汇聚而去了！”乔雨皓这时候淡然的说道。

　　“很明显，四大家族内部已经达成了协议，分割江湖势力，太子这个时候，怎么会做出如此不智的决定呢！”乔雨柔皱着眉头，轻声的说道。

　　虽然这根她没什么关系，但是她的家族，却是被绑在了太子的战车上，一旦跟四圣兽之一的白虎家族发生碰撞，后果是十分难以预料的。

　　也许太子可以安然无恙的全身而退，但是他们这些小势力，一不小心，就有可能成为被牺牲掉的棋子。

　　“你以为太子会如此不智吗？我猜，这一次太子他也不是单打独斗的，四圣兽家族配合着联邦议会，往各大基地市安插议长，这种行径已经惹怒了很多基地保护伞家族，这些人，也许这次会联合起来，给圣城的那帮家伙一个好看！”

　　“唉，其实这都是高层的斗争，跟咱们没有太大的关系啊，对了，小柔，你的发展城市，选好了吗？”乔雨皓感叹了一声之后，看着乔雨柔，轻声的问道。

　　“嗯，我打算在杭州发展！大哥！”乔雨柔想了想，冲着乔雨皓轻声的说道。

　　“杭州？”乔雨皓听到这个地名，不禁微微一皱眉头。

　　“怎么了，大哥，有什么消息吗？”看到乔雨皓的神态，乔雨柔不禁诧异的问道，显然，乔雨皓应该是比她更多知道点什么。

　　“杭州听说是个好地方，不过那里也有很多势力打算入驻了，听说，第三基地市的B级佣兵团天火战团的冷焰，选定的发展城市就是杭州。”

　　“除此之外，还有很多其他基地市的势力，想来也会瞄准这个城市，你们发展的难度，大一些啊！”乔雨皓感叹的说道。

　　乔雨柔的目光微微一暗，低声的说道：“那也没办法，江湖之中的城市就这么多，能够证明我的价值的地方更是没有几个了，四大圣都已经是不用想了，剩下的这些，杭州这边还算是比较好的吧！”

　　“唉，小柔，其实我觉得，你不用坚持那个赌约的，如果太子他们真的跟圣城撕破了脸皮，父亲再想让你联姻的想法，必然会受到冲击！”

　　“大哥，你不用说了，我已经走到了这一步了，既然已经选择了这条路，又怎么能半途而废呢！”乔雨柔摇着头，制止了乔雨皓的劝导。

　　本来心里还想着向乔雨皓咨询一下步凡的那种变化，但是一想到步凡跟狂虎战队的关系，乔雨柔心中又放弃了这个打算！

　　“大哥，我先走了！”无聊了看了一眼周围的环境，乔雨柔想了想，冲着乔雨皓低声说了一句，而后起身离去。

　　待乔雨柔离开之后，看着乔雨柔离开的身影，乔雨皓的眼中闪过了一丝意味深长的目光。

　　计划不如变化快，太子的出现，一下打乱了乔雨皓所有的计划，所以，一些事情上，他不得不蛰伏了下来。

　　另一边，乔雨柔原本轻松的心情，也被乔雨皓的话一下弄得阴沉了起来。

　　一个C级佣兵团的少主，可以发挥的力量，比起他乔雨柔，差不了多少了，而且这还不止是一个势力，暗中虎视眈眈的盯着杭州城的人，还不知道有多少，这一刻，乔雨柔忽然感觉到一阵巨大的压力。

　　“砰！”

　　一颗石子此刻快速的从步凡的指尖激射而出，只是不过飞出了四五米之后，它的速度便慢慢悠悠的停了下来，然后缓缓地落到了地上。

　　“好了，虽然威力不大，但是弹指神通的手法，你已经掌握了，接下来，就是你自己的内力增长了，老夫已经没什么可教的了！”看着步凡射出的石子，桃花岛主淡淡地开口说道。

　　步凡点点头，然后双手抱拳，冲着桃花岛主行了一礼，恭敬的说道：“多谢前辈的教导，晚辈感激不尽！”

　　“不用那么多虚礼，咱们两个，这也算是相互交易，谁也不欠谁的，行了，抓你来呆了几天了，你也该走了，接下来，老夫就该闭岛潜心授徒了，还有你留下来的那些东西，老夫还得好好的研究研究！”

　　原来，为了感谢桃花岛主的教导，步凡又把自己能够想起来的众多数学，化学和物理方面的定理知识给桃花岛主记下了一份，至于如何去验证，就看他自己的水准了！

　　“如此，那晚辈就告辞了！”步凡这时候拱拱手冲着桃花岛主说道，然后又看向了计涵菲，冲她挥了挥手，向着桃花岛的岸边走去。

　　岛上的小码头旁，一条灰不溜秋的小船已经等在那里了，船上有一个穿着灰衣的老仆，步凡只知道，桃花岛主一直称呼他为阿旺！

　　“旺老伯，多谢您送晚辈回去！”步凡上船之后，冲着划桨的老者说道。

　　他没有说话，只是暗暗的点点头，然后划动了船桨，向着岸边划去。


第125章 故人重逢

　　事实证明，步凡的紧张，只是一场虚惊，歩家庄之中，将事情的经过跟他的师傅说过之后，他的师傅只是淡然的点点头。

　　然后跟步凡来了句：“以后这种小事，不用专门前来汇报！”

　　这一番话让步凡张大了嘴巴，难以置信，直到步嫣然出来给他解释，步凡才明白了缘故。

　　用步嫣然的话来说，他们这是属于家族武学传承，对外也只是以庄子的形式存在，门下弟子也很少，不像大门派那样有着繁重的规矩。

　　只要不是做出欺师灭祖，祸乱天下等十恶不赦的大罪，一般的事情庄子里是不会追究的，任由弟子在外闯荡。

　　武功一项也是如此，不允许私自把庄子内的武功教给别人，但是如果学习其他的武功，只要不是那些邪恶嗜血的武学，庄子里一般不会管的。

　　得到了准许的步凡自然是喜笑颜开的下线了，只是刚刚来到江湖大殿，步凡的消息器便滴滴的响了起来。

　　步凡听到消息器的响声，微微一皱眉头，因为这是系统消息的提示声。

　　莫非基地又有什么重大的消息了不成？

　　步凡好奇的点开了消息提示器，让他吃惊的是，这次竟然不是语音消息，而是影像消息。

　　一道光束从消息接收器之中射出，而后慢慢的转化成了一道男子的影像。

　　男子的影像有些普通，不过却有着一股不怒自威的气势！

　　“第八基地市的兄弟们，我是蓝天，时隔多年，终于再次跟第八基地市的兄弟们见面了！这一次我出来，代表蓝家，像第八基地市的兄弟们发出召集令，不过这召集令不是现实之中的，而是江湖中的，凡是玩江湖的朋友，如果有想寻求队友，寻求组织的，可以加入我的帮会大秦皇朝！蓝星这次将在游戏之中，带着第八基地市的兄弟，一起征战江湖，马踏天下！我在金陵，等着第八基地市的兄弟姐妹们！”

　　影像之中的男子语气平缓的说道，在他的身后，则是慢慢的浮现出了一杆黑色的大旗，金色的大秦皇朝四个字在大旗上褶褶生辉！

　　“好大的气势，这是用系统最高的权限，来给自己的帮会打广告啊！”步凡看着眼前的影像，感叹的说道。

　　然而，震惊并没有就此完结，在影像完成之后，一道又一道的影像从消息接收器之中喷射而出，这是代表着有人回复的本条消息，而且采用的同样是最高权限的回复。

　　要知道这么一条回复，耗费的信用点可就是五万点！

　　“啸天狼战团，代表团内的七万名兄弟，响应太子殿下的号召，加入大秦皇朝，咱们金陵见！”

　　“七杀军团，代表团内的五万名兄弟，响应太子殿下的号召，加入大秦皇朝，咱们金陵见！”

　　“天火战队，代表战队内的二十三名队员，响应太子殿下的号召，加入大秦皇朝，咱们金陵见！”

　　……

　　一条条，一道道信息，全是响应那个男子号召加入大秦皇朝的回复信息，而且每一条的发布人，都是第八基地市内最顶尖的势力。

　　比如说前面的啸天狼军团和七杀军团，那是第八基地市内唯一的两家A级佣兵团，每一家都有着数万名的队员。

　　而下面的天火战队更是牛逼，他虽然不是军团，但却是第八基地市之中唯一的一支S级战队，每一名队员，都是战宗强者。

　　可以说，这些大势力的首领，从来都是神龙见首不见尾的存在，而今天，却纷纷出现，响应一名莫名男子的号召，加入了这个不知所谓的大秦皇朝，实在是让人匪夷所思！

　　步凡已经能够想象，这么一道召集令，在第八基地市内，将会引起多么大的波澜了！

　　实际上，如果现在步凡如果走到外面天网的街道上，就会知道，这道召集令，对第八基地市到底造成了什么波澜。

　　最少超过一半的幸存者，在欢呼雀跃，呼朋喊友，约定着一起加入大秦皇朝。

　　“嘀嘀嘀！”

　　就在此时，步凡的消息器又响了起来，不过这一次是私人消息了。

　　步凡打开一看，而后面色变得古怪了起来。

　　因为这条消息，正是来自消失已久的冯媛，当初，步凡在野外杀了飞鹰战队和一休战队的人之后，将他们手上的空间手环交给了冯媛，让她去黑市处理这些东西。

　　但是从分别之后，步凡就跟冯媛断开了联系，当时说好的是天网内联系，只是一直以来她都没有联系步凡，后来步凡得到了步烟给的十万点信用点之后，对于信用点的需求也少了。

　　因此对于这件事，也就抛到了脑后，没想到，今天却是忽然接到了冯媛的消息。

　　按照消息之中冯媛提供的信息号码，步凡在天网之中输入了这份信息，而后眼前的景象一变，步凡已经从江湖大殿之中出现在了一个莫名的房间之中。

　　“这是……”步凡诧异的看着周围的一切，就好像空间移动一样，自己一眨眼间就换了个地方。

　　这是天网之中的秘密房间，只有付出昂贵的使用费才可以开通，只有知道房间频道号和密码的人才能进来！

　　一道柔和的声音这时候再步凡的身侧响起，步凡转头望去，只见冯媛此刻一身休闲的打扮，坐在一旁的软沙发上。

　　“你是不是以为，我把你的东西，私吞了？”冯媛看着步凡，轻笑着问道。

　　“我已经忘记这件事了！”步凡不以为意的开口说道。

　　“我只是没有着急出手，飞鹰战队跟一休战队，毕竟还是有些关系的，尤其是一休战队，他们的消失，引起了很多人的关注，尤其是黑市，更是他们盯防的重点！我一直隐藏了一段时间，然后趁这段时间风声轻了，才暗中脱手！”冯媛冲着步凡诚恳的说道。

　　“那些东西，出手之后，一共是六万六千四百信用点，其实价值是更高的，接近十万，只是你知道，黑市上那帮人，都是吃人不吐骨头的！”冯媛摊开手，冲着步凡说道。


第126章 王族

　　“嗯，我知道了，现在这些我已经不需要了，这些信用点，就送给你了！”步凡点点头，然后冲着冯媛说道。

　　刚才他已经想过了，这些东西他都没见过，到底是多少其实根本不重要，重要的是步凡现在不需要这些信用点了，所以没有必要再去接这个烫手山芋！

　　实际上，随着冯媛将那些物品拿去黑市兑换之后，除了冯媛之外，步凡跟那些杀人事件，已经没有丝毫的关系了！

　　对面，听到步凡的话，冯媛面色一变，苍白的看着步凡，眼中闪过了一丝黯然。

　　“还是不可避免的要被抛弃嘛，所以，想用这些信用点堵住我的嘴，跟我划清界限吗！”冯媛的心中自嘲的冲着自己说道。

　　“好吧，这些信用点我先帮你保管，如果有什么需要，你可以告诉我，我去天网商城帮您购买！”冯媛低声的冲着步凡说道。

　　步凡轻轻的摇摇头，看着冯媛，忽然间开口问道：“对了，冯姐，你刚才有没有收到，那个大秦皇朝发布的征集信息？”

　　听到步凡的称呼，冯媛的眼中闪过一丝莫名的神采，而后快速的点头说道：“收到了，怎么了！”

　　“那个蓝天，到底什么来头？怎么会有那么多人响应他的号召，加入那个大秦皇族呢？”步凡这时候疑惑的问道。

　　冯媛诧异的看了步凡一眼，而后吃惊的问道：“步凡，你身为第八基地市的幸存者，不知道蓝家吗？”

　　“额，蓝家很有名吗？”步凡有些尴尬的说道，他确实不知道蓝家。

　　冯媛神情复杂的看了一眼步凡，而后轻声的说道：“蓝家，就是第八基地市的创建者留下的家族，基地广场中间那尊人物塑像，就是蓝家的先祖的塑像！蓝家，也是第八基地市唯一的王族世家，说句不客气的话，蓝家，就是第八基地市的王！”

　　“至于说话的那个人，他是蓝家这一代的继承人，名字叫做蓝天，不过基地内的人，大多称呼他为太子！”

　　“太子？王族世家？”步凡吃惊的看着冯媛，轻声的问道。

　　看到步凡还有疑惑，冯媛继续解释说道：“王族世家，又称至尊世家，因为这些家族之中，都有着战王级强者的存在！这是整个人类势力的顶尖家族，一般在每个基地市之中，只有当初的创建者家族才会称之为王族世家，除此之外，只有圣城之中，才有众多的王族世家了！”

　　“所以，蓝天一出来，许多人就响应蓝天的号召，去他的大秦皇朝了？”

　　“是的，其实，据说这里面很多大势力，就是蓝家扶持起来的，只是真相到底是什么，我们这些底下人哪能知道啊，对了，步凡你也玩江湖是吗？”冯媛最后，小心翼翼的问道。

　　步凡点点头，理所当然的回答说道：“是啊，冯姐呢，玩江湖还是圣堂？”

　　“我也是进的江湖，步凡，你准备加入太子的大秦皇朝吗？”冯媛看着步凡，轻声的问道。

　　步凡摇摇头，走到一旁的沙发上坐了下来，笑着说道：“我很早就把自己的江湖合约给卖了，所以我是没办法加入大秦皇朝的，冯姐你要加入吗？”

　　“我倒是想加入，可是我这样的小兵小卒，人家根本看不上，步凡，你在江湖哪个城市，我可以在江湖里去找你吗？”冯媛试探着问道。

　　步凡轻轻的看了冯媛一眼，就这一眼，让冯媛的心一下提到了嗓子眼上了，她生怕从步凡口中听到的，是拒绝他的话语。

　　步凡却是在考虑，冯媛的提议，说实话，冯媛的提议，让步凡有些心动。

　　他虽然拒绝了冯媛那些信用点的转账，但是却不拒绝这个人，这是个聪明的女人。

　　而步凡想了想，自己貌似需要一个聪明人，帮助他打理一些事情，比如说江湖之中的天外天酒楼。

　　步凡将来的想法当然是仗剑天下行遍江湖，可是天外天酒楼作为他的产业，也不可能将来抛弃掉。

　　酒楼的王掌柜固然是个出色的掌故，可是有一点，他是游戏原住民，跟这些玩家打交道，只怕能力上略有欠缺！

　　“冯姐也在江湖之中是吗？不知道拜了门派了吗？”步凡看着冯媛，终于开口问道。

　　“拜了，我在终南山山脚下降生，听说山上有个奇怪的门派，住在一片古墓里，我便去那里拜了师，我们门派的名称，就是古墓派！”冯媛快速的冲着步凡说道。

　　“古墓派，蛮厉害的，这可是个很有实力的门派啊！冯姐如果想找我，可以来杭州城西城的天外天酒楼，我一般都在那里！”步凡笑着冲着冯媛说道。

　　冯媛的脸上露出了感激的笑容，她知道，步凡这是初步接纳她了。

　　“嗯，我在游戏之中，也叫步凡，等你去了杭州城的时候，直接去找我就好了！这会我还有点事，先走了！”步凡这时候起身冲着冯媛说道。

　　因为这时候，他的消息器又开始响了，还是有人发给了他消息，只不过这次发消息的是雪魅儿，让他继续下线开会！

　　当步凡再次来到乔雨柔他们的别墅的时候，人还没有到齐，几个姑娘正叽叽喳喳的在那里拉着计涵菲不知道说着什么。

　　看到步凡来到了之后，陈冰当即好奇的问道：“步凡，你真的带着咱们的菲丫头拜师到桃花岛去了？”

　　陈雪紧跟着问道：“怎么样，那个桃花岛厉不厉害，对了，我们的慕容世家已经打听清楚了，我们就是在姑苏，姑苏慕容世家！不过还要等几天，我们才能出门！”

　　“还要继续练武，武功达到标准了，才能出去，烦死了！”

　　好吧，明明是说着桃花岛的议题，然后这两个姑娘，愣生生的给跑到她们慕容世家身上了。

　　“步凡，你来一下！”就在此时，雪魅儿忽然出现，冲着步凡招了招手，将步凡从几女堆里，招呼了过去。

　　然后，拉着他，来到了一楼的一间房间之中，只是房间之中并不是只有她们两个，在这里，步凡还看到了第三个人，乔雨柔！


第127章 旗帜

　　看到乔雨柔也在房间之中，步凡微微一愣，看了她一眼，然后冲着她点头示意了一下！

　　“坐吧，步凡！”乔雨柔这时候轻声的冲着步凡说道，步凡来到了一旁的椅子上，坐了下来，看向了两女。

　　“太子发的征集令，你看到了吗？”一坐下，乔雨柔便冲着步凡开口问道。

　　步凡点点头，表示自己看到了！

　　“那你觉得我们该怎么办？”乔雨柔紧接着继续冲着步凡问道。

　　步凡听到乔雨柔的问话，脸上明显的露出了一丝愕然的神情，手指不由自主的扶住了椅背！

　　“什么怎么办？”步凡疑惑不解的问道。

　　这种事难道也来问我吗，大姐，我只是个打工的，我不是管理者啊！步凡在心里暗暗的吐槽。

　　“行了，你小子还给我装，我们都知道了，说，杭州西城的天外天酒楼是不是你的？”雪魅儿这时候白了步凡一眼，冷冷的说道。

　　跟乔雨柔不同，因为狂虎以及后来一系列的事情，乔雨柔跟步凡之间，一直有着一层淡淡地隔阂，哪怕现在的乔雨柔有心想化解这道隔阂，但是难度依然很大。

　　可是雪魅儿就不同了，她跟步凡的关系很好，从招步凡入工作室，到后来给步凡任务之中的装备物品，雪魅儿对于步凡可以说有着极大的帮助！

　　哪怕这样的帮助，是以寻找天魔策为前提，可是对于步凡来讲，这种帮助，他还是万分感激的，因为前世就算是风投公司投资，还要考察你的公司资质的。

　　雪魅儿所说的那些所谓的投资，一半是投资，另一半，就只能说是人情了。

　　所以雪魅儿开口了，步凡不得不苦笑着解释说道：“魅儿姐，天外天酒楼那种事，是一种机缘巧合，我也没想到，会那么轻松的拿下来！”

　　然后，他便将事情的前前后后给讲了一遍，反正这种东西，也没什么不可对人言的！

　　不过听到了步凡空手套白狼的手段之后，乔雨柔跟雪魅儿都是一脸的震惊，没想到，这个家伙竟然大胆至厮，直接找杭州府衙抵押官银！

　　不过这里面，也展示出了步凡的智慧和心思，可以说，短短的时间内，他所能利用上的资源，全都给利用上了。

　　否则，要是没有计涵菲的关系，他如何能跟杭州知府计玄搭上线，没有他出手赶走岳老三，他又如何能成为赵员外的救命稻草。

　　虽然步凡说这里面是机缘巧合，可是实际上，偶然之中是隐藏着必然的。

　　否则唤作其他人，哪怕有这样的机会，他们也不一定能运作下来，这，就是能力！

　　“好小子，姐姐越来越喜欢你了！”雪魅儿这时候眯着眼睛看着步凡，脸上露出了魅惑的笑容，冲着他笑吟吟的说道！

　　“肾不好，别闹！”步凡的心中快速的吐槽了这么一句，不过最终，还是双目正视前方，装作什么都没看到。

　　“雪姐姐！”乔雨柔看到雪魅儿又在那里不正经了，忍不住推了推她，示意他赶紧说正事。

　　“咳咳！”雪魅儿这时候也恍然发现貌似现在不是跟步凡开玩笑的时候。

　　“行了，你小子别装了，太子发出的召集令你也看到了，这一下，最少把第八基地市之中玩江湖的玩家拉走一大半，尤其是那些高段的高手，哪个不想跟太子拉上关系，至于那些家族就更不用说了！”

　　“剩下的一些人，想来也很难看上我们的小工作室，你说我们接下来在杭州发展，该怎么办？”雪魅儿看着步凡，快速的说道。

　　乔雨柔这时候也看向了步凡，水汪汪的大眼睛之中闪过了一丝哀求的目光，诚恳的说道：“步凡，我知道以前我做的一些事情让你很不开心，不过我对你真的没有恶意的！我希望你能帮帮我，以后，如果你有什么需要我帮忙的，我也一定会报答你的！”

　　雪魅儿的强势要求，加上乔雨柔一番诚恳的道歉，让步凡感觉到浑身的不自在。

　　他倒没有趁势提要求的想法，乔雨柔这一番道歉，也不会说就让步凡立马改变想法，但是，被两个大美女这样盯着感觉真的很坑爹啊！

　　“其实，我觉得你们想的有些太多余了！”步凡想了想，还是决定给两个姑娘一点意见！

　　毕竟雪魅儿都开口了，不看僧面看佛面，就冲着雪魅儿的面子，他今天也无法全身而退！

　　“怎么说？”看到步凡开口了，乔雨柔立刻急忙的冲着步凡问道，脸上尽是急切的表情。

　　步凡组织了一下语言，然后缓缓地说道：“其实你们都忽略了一点，那就是太子的大秦皇朝，声势浩大不代表一切！”

　　“人是个很现实的生物，他们现在一窝蜂的投奔太子的大秦皇朝，因为什么，因为以前蓝家的声望，因为蓝家的势力！”

　　“可是江湖，毕竟不是现实，而且江湖之大，远超第八基地市！如果蓝家的大秦皇朝被人击败了，你们觉得会流失多少玩家？”

　　“俗话说，长江后浪推前浪，一浪更比一浪强！如果你们想要我的建议的话，我建议就是精兵简政，初期的江湖大势力，根本不叫势力，别看大秦皇朝现在声势浩大，能够在接下来的江湖大战中真正生存下来之后，才能证明他的强大！”

　　“那我们就一点点的收人吗？”乔雨柔这时候再度疑惑的问道！

　　“除了收人，还可以做另一件事，那就是塑造高手，塑造一个可以应对一切的高手！蓝家为什么有声势，因为他们现实有战王级别的强者！现实之中，我们可能没有那样的旗帜人物，但是在江湖里，我们却可以塑造一个这样的旗帜人物！”

　　“当你的势力，拥有一个武功高强的超级高手的时候，江湖之中的玩家，会不约而同的汇聚到他的旗下，然后跟他一起，争霸天下！”

　　“这，就是明星效应！”步凡最后斩钉截铁的说道。

　　江湖不同于以前的西幻游戏，这是一个可以以一挡千的世界，一个超级高手，带来的影响力，远比数千名普通的帮众效果更强大！

　　所以在步凡看来，前期的他们，根本不需要去大肆的招人，只需要招揽几个有实力的高手，然后再塑造出一个超级强者，就可以了！

　　“可是我们去哪里找这么一个超级高手呢！”乔雨柔有些苦恼的说道，不过随后，却将目光，慢慢的放到了步凡的身上。


第128章 步凡的交易

　　“远在天边，近在眼前啊！雨柔，还用得着去找嘛，就这小子就行了！”雪魅儿伸出手指一指步凡，轻笑着说道。

　　“我？我可不行！”步凡将头摇的跟拨浪鼓似的，快速的拒绝道。

　　他可不想去找这个麻烦，当标杆可是个累人的活，没劲！

　　“我觉得魅儿姐就可以了，人又漂亮，又是阴癸派出身，天魔大法可是江湖之中数得上的绝学，将她打造成咱们工作室的招牌，影响力可比我强多了！”步凡这时候指着雪魅儿，快速的说道。

　　雪魅儿这时候却轻轻的摇起了手指，看着步凡，脸上露出了一抹坏笑，戏谑的说道：“抱歉，小凡子，姐姐现在有事情，无法离开师门，所以，现在的我是爱莫能助啊！”

　　而乔雨柔看了一眼步凡，这时候则是正色的说道：“步凡，其实你仔细想一下，现在除了你，我们真的没有其他合适的人选！”

　　“说句不好听的，工作室之中，可堪大用的，没有几个人，晓雪她们几个，更多的是抱着玩闹的心思，所以当初我才花费了大工夫把你妹妹步烟签了过来！”

　　“可是步烟现在去了圣城，到现在为止还没有跟我联系，这说明她在那边还没有安顿好，而雪姐姐现在也无法从师门之中走出来，我平常还要负责咱们的一些日常管理，好多事情，没法安静下来练武！真正能指望的，目前也只有你了！”

　　乔雨柔看着步凡，正色的说道！只是让她无语的是，步凡依然沉默不语！

　　看到步凡油盐不进的样子，乔雨柔都想打他一顿了，这个家伙到底有没有同情心啊，看到美女都这么困难了，一点动容的神态都没有。

　　而步凡这时候，则是在心里掂量着这件事的利弊！

　　“小凡，能不能有点爱心啊，再说，你也是这个工作室的一员啊，也该帮工作室出一份力的！而且你妹妹不在，你得出两份力，连她的那一份一起算上！”

　　看到步凡迟迟不说话，雪魅儿忍不住踢了他一脚，快速的说道。

　　“我可以答应你们的要求，不过你们也得答应我一件事！”步凡很快在心里下了决断！

　　“什么事，你说？”乔雨柔看着步凡，正色的问道。

　　“我不想在帮派里担任具体的职务，帮派的具体发展，我不过问！”步凡想了想，开口说道。

　　“好，你只需要把帮派的声势杀出来就可以了，其他的你都不用管！”雪魅儿代替了乔雨柔，率先回答说道。

　　“第二点，我希望这个时间不能太长，因为我可能不会一直呆在杭州！”步凡继续说道。

　　“行，一个月”雪魅儿再次说道！

　　“游戏！”步凡紧接着补充说道！

　　“现实！别想讨价还价！”雪魅儿分毫不让，直接斩钉截铁的冲着步凡说道。

　　“好吧，现实一个月！”步凡无奈的点点头，面对雪魅儿，他还真没有太多讨价还价的余地！

　　“最后能不能说下，以后这种发展的会议，我就不参加了，反正也没我什么事！”步凡想了想，又冲着乔雨柔说道。

　　“可以，以后时间随你安排，除非是特别重大的事情，否则小会议我不会再要求你参加了！”乔雨柔很痛快的点点头。

　　“多谢，给你们个建议，江湖之中，多多练习自己门派之中的基本武学，那对你们会很有用的！另外乔小姐如果想要在杭州城扩大影响力的话，不妨多去杭州府衙转转，看看他们有没有什么需要帮忙的！”

　　“最后，如果有时间的话，可以找人去学堂上学，将来参加科举考试！”步凡想了想，将自己知道的一些状况都跟乔雨柔讲了出来，反正这些貌似都是争霸用到的，他又不醉心于争霸天下，所以这些消息告诉乔雨柔也没什么！

　　“谢谢，我知道了！”乔雨柔神色复杂的看着步凡，这个少年，总是在不断地给他惊喜！

　　“你小子还真是有不少私货啊，还有没有其他的信息啊，赶紧说出来！”雪魅儿诧异的看着步凡，靠上前来逼问说道。

　　只是，今天雪魅儿穿了一件略微有些宽松的衣衫，向前这样一俯身的时候，胸前的春光，不可避免的有一部分暴漏在了步凡的眼中。

　　微微向后仰了仰，步凡苦笑着冲着雪魅儿说道：“魅儿姐，走光了！”

　　雪魅儿这时候也察觉到了自己动作的不妥之处，红着脸瞥了一眼步凡，然后快速的坐回了原来的地方。

　　看着步凡带笑的姿态，忍不住羞怒的说道：“小滑头，快滚！”

　　听到这句话，步凡求之不得，再待下去，这两个女人，还不知道会整出什么幺蛾子呢！

　　看到步凡离开的身影，乔雨柔目光复杂的盯着他离开，这时候，她忽然莫名的觉得一阵失落，也许，自己当初那种平衡的思想，真的是一种极度幼稚的想法！

　　“这小子，就是属牙膏的，不挤他，就得不到他手里的好东西！”步凡离开之后，雪魅儿依然恨恨的说道，却是没有注意到，她的宝贝儿脸上那一抹复杂的神情！

　　回到了自己别墅的步凡，并没有急着进入江湖之中，而是来到了练功房，随着体内内力的加深，步凡也察觉到了，自己的身躯依然在缓慢的强化着。

　　尤其是从天网商城买的那些中级营养液，效果比起步烟配置的强化药剂效用分毫不差，甚至在内气转化上，效果更佳。

　　训练场之中，步凡此刻如同一道鬼魅一般的开始在训练场之中移动，同时不断地将袭击来的攻击器械击打回去！

　　看上去，密集的器械攻击对他来说真的是没有丝毫的难度！

　　当步凡脸不红气不喘的从训练场之中走出，来到了显示器前面的时候，看到上面露出的完美通关的评价。

　　步凡便知道，他又升阶了，接下来，他可以进行战徒五阶的修炼了，而这，还只是他肉体的修炼层次！

　　“也许，我可以去江湖里，搞一下那种专门修炼肉体的武学尝试一下，看看会不会对身体产生更大的进步！”步凡的脑海之中这时候忽然间暗暗的想到。


第129章 玉罗刹

　　日子飞快的在流逝，不管是江湖之中，还是现实之中！

　　现实之内，步凡成功的突破到了战徒五阶，而且身体实力依然在有条不紊的缓慢提升着。

　　而江湖之中，也是如此，将近一个月之中，江湖依然十分的平静，各大势力似乎都压制下了发展的脚步，除了最开始大张旗鼓的招人之外，都没有什么新的动静。

　　只是步凡很清楚，平静的大环境下，隐藏的是无数强大的激荡暗流，而这股暗流一旦爆发出来，将会引动的整个江湖天翻地覆！

　　因为导致江湖平静的诱因，马上就要被打破了！

　　江湖之中之所以平静一个月，第一个原因就是在玩家大规模降生之后没几天，江湖各大城池的野外山林之中，开始出现了一些强大的妖兽。

　　这些妖兽往往会四处游荡，袭击他们遇到的行人和原住民，而官府也因此发布了许多的征讨信息，找玩家出去猎杀这些妖兽！

　　而百晓生更是在论坛爆出，帮助官府猎杀妖兽，可以暗中获得保境安民的荣誉，而这些荣誉对于立足城池成立帮派的势力而言，有着非常巨大的作用！

　　而且这些野兽，很多都是模仿的末世野外的真实野兽，实力强大，玩家在对付这些妖兽的时候，也能得到一些真实对付妖兽的经验！

　　而除了这一点外，导致江湖平静的原因，就是各大门派对新收入弟子的看管！

　　所有入门的弟子，都必须在门派内练功满一个月，然后才能出师行走江湖。

　　现在，江湖上之所以平静，跟这些人还没有流入到江湖上有巨大的关系。

　　天外天酒楼楼顶，一个和尚，一个道士，外加步凡，三人正坐在楼顶上！

　　其中和尚眉清目秀，一副天生的娃娃脸，看上去更像个孩子，不过此时的他却一只手拿着鸡腿，另一只手拎着一只酒壶，咬一口鸡腿，喝一口果酒，然后站在楼顶上，大呼痛快。

　　而另一边的道士，跟小和尚比起来，也毫不逊色，原本整齐的道袍这时候已经变得无比的凌乱了，其中白色的领口那里，还有着几个鲜明的油指印，那是他自己抹擦上去的。

　　步凡有些无语的看着眼前这两个刚在江湖里认识的朋友，他实在是没想到，自己率先认识的，竟然是这两个奇葩。

　　和尚叫玄空，据说是从少林寺出来的，按照他的话来说，他可是被少林称为百年来的修佛奇才！

　　嗯，就是这百年来的修佛奇才，现在左手拿酒右手持肉，一边吃着一边大声喊着：“酒肉穿肠过，佛祖心中留！”

　　而且，这句话还是步凡教给他的，从此被他奉为了至理名言，也因此拿步凡当成了生死之交！

　　至于道士，跟他的结交更没谱了，他叫齐逸儒，武当的弟子，据说是武当十大高手之中的第二。

　　而他之所以会出现在这里，完全是因为玄空小和尚的一根鸡骨头，在杭州城街头行走的齐逸儒被玄空随手丢的一根鸡骨头打到了脑袋！

　　然后这家伙很有毅力的在楼下站了一炷香的时间，一直等到玄空扔第二根鸡骨头，确定了玄空的方位之后，纵身从楼下跳了上来，然后一层层的找到了玄空和步凡。

　　然后，将玄空手里的鸡屁股一把夺了过去，毫不见外的啃了起来，对于步凡二人，竟然连看都没有看！

　　就这样，一个和尚，一个道士，外加一个剑客，莫名其妙的成为了酒肉朋友，见了步凡，就美其名曰生死之交！

　　其实，步凡一直认为，这两个家伙都是穷鬼，每天只是来跟着步凡蹭吃蹭喝的！

　　不过有了他俩的陪伴，步凡觉得还是不错的，最起码，这两人的武功，是货真价实的。

　　不像之前被步凡干掉的那两个华山十大那样，那么水！

　　用步凡的评价就是，他们两个联手，可以跟步凡打个平手，前提是双方只是切磋！

　　毕竟切磋的时候，双方谁都不会用真功夫，不过就步凡的眼力来看，玄空和尚的功夫，比起齐逸儒是要高上一筹的！

　　这期间，还有个让步凡放心的事情，那就是冯媛的到来！

　　步凡没有看错，冯媛这个女人，确实是个聪慧的女人，而且交际能力非常强，步凡把她安排在天外天酒楼之中之后，这个女人不但默契的处理好了各种关系，对外也很拿的开，让往来的玩家，很少有不满意的！

　　当然，这一个月以来，步凡也没有一直玩，实际上，每天跟玄空和齐逸儒玩耍的时间，只是一小部分，大部分时间，步凡还是在天外天酒楼不远处的一片竹林之中练剑！

　　而他练得也很简单，就是步嫣然教的基本剑势，练完了基本剑势之后，他才会再去练太玄经之中的基本剑势！

　　受着步凡的影像，玄空跟齐逸儒也经常跟着步凡来练了起来，不过玄空大多时候练得都是内功，只有齐逸儒会跟着步凡静心的练剑，因为武当派注重的也是剑术！

　　在练功闲暇之余，步凡也会关注着乔雨柔在杭州城的发展，随着陈冰陈雪和秦晓雪她们的到来，乔雨柔在杭州城不再是孤军奋战！

　　带着几个姑娘，凭借着计涵菲的关系，她们在杭州知府计玄那里成功的获得了存在感，并借此接连抢下了好几个杭州府衙发布的任务。

　　这让在杭州发展的其他几个势力非常不满，只可惜，纵然不满，他们也没有办法。

　　身为灵柩宫的弟子，乔雨柔的武功也不凡，按照步凡的推测，她跟齐逸儒应该不相上下。

　　不过武当的剑术讲究中正平和，秉承了道家思想，很少有凌厉的杀招。

　　而灵柩宫就不同了，灵柩宫的武学，招招狠辣，也因此，乔雨柔的实际战力看上去更为恐怖！

　　而接连的几次出手，也让乔雨柔在杭州城之中闯出了偌大的名气，加上她不凡的姿容！

　　杭州城的玩家给乔雨柔冠上了“玉罗刹”的称号，后来，不知道有谁把她的名号和形象发到了论坛上，自此，玉罗刹便成为了乔雨柔的专属称呼！


第130章 围杀

　　“晓雪，注意躲闪这只狼妖的尾巴，这种紫尾狼，尾巴是它重要的攻击手段之一，再就是速度不错，其他的方面，反倒是一般了！”乔雨柔手中拿着一把精钢长剑，一边抵挡着紫尾狼的攻击，一边冲着秦晓雪说道。

　　另一边，施展着峨眉剑法的秦晓雪这时候则是瞅准了机会对着紫尾狼的一只尾巴狠狠地斩了下去。

　　“哎呀，雨柔姐，对付这些妖兽，根本不是很费力气啊，搞不懂江湖之中，怎么会出现这些低级的妖兽呢！”秦晓雪这时候大大咧咧的冲着乔雨柔说道！

　　乔雨柔闻言，只是微微一笑，她当然知道为什么会出现这些妖兽，其实就是要让玩家在游戏里也不忘记熟悉妖兽的特性，然后将来在野外真切的遇到的时候，不会手忙脚乱！

　　只能说，这是趣味性和实用性相结合的一种方式，并不算是什么大问题！

　　“嗷呜！”

　　一声低沉的呜咽声，这只紫尾狼被乔雨柔一剑穿喉，刺死在剑下！

　　“来，几个弟兄们将这只紫尾狼抬起来放到马车上，咱们这次的任务完成了！”斩杀了这只紫尾狼之后，乔雨柔冲着后面跟过来的几个男子沉声的说道。

　　“阁主好厉害啊，不愧是玉罗刹！”

　　“感觉灵柩宫的武功好强，可是他们的收徒资格实在是太严了，我们想进都进不去！”

　　“其实我们华山的剑法也不错的！”

　　几个跟在乔雨柔身后的男子这时候走到了紫尾妖狼的旁边，伸手抬起了紫尾妖狼，然后向着远处停放的马车慢慢走去。

　　就在他们讨论的功夫，只见在他们来时的道路上，此刻忽然间出现了数十名男子，挡住了他们离去的道路！

　　“沈江，你什么意思？”看着这群人之中走出来的领头男子，乔雨柔的脸上露出了一丝冷漠的神情，看着他，轻声的问道。

　　来人，正是猛虎会的老大沈江，话说当初他来到了杭州城之后，本来想着大展宏图，结果没想到，接二连三的变故不断打击着他。

　　先是手下的一些兄弟先后被一个莫名奇妙的人干掉，而后，到了杭州城之后，他骇然发现，他的丐帮弟子身份，竟然不管用了。

　　南城分舵那些乞丐，竟然不再听从他的指令，让他原本计划中首付的人手一下少了许多。

　　他却是不知道，这帮乞丐，都被步凡杀怕了，尤其是后来步凡找差役帮他运着尸体游街之后，城中的那些乞丐，更是知道步凡的性格。

　　而且这个杀星是代表着官府做事，维持城内秩序的，再加上当时丐帮的撤离，让这些乞丐没了归属感，沈江原本的打算瞬间落空。

　　这还不算，更重要的是，在知道了官府的效用之后，沈江接连几次登门，都没有接到任务，因为任务早就被乔雨柔接走了，此外，乔雨柔还开始惩治玩家之中的一些败类，借着官府给她开出的便利，清理了很多人，也由此得到了玉罗刹的称号，这其中，就包括了沈江招揽的一些人。

　　沈江已经看得很明白了，再这样下去，只怕不等他发展起来，乔雨柔就先把杭州城给统一掉了，所以，沈江毫不犹豫的出手了。

　　跟乔雨柔不同，他没有杭州府衙的手令，不能在城内动手，所以，只能挑了一个乔雨柔外出任务的时刻，偷偷跟了上来，埋伏到了一边。

　　直到乔雨柔她们完成了任务之后，沈江才带着手下的人走了出来。

　　听到乔雨柔的问话，沈江的脸上露出了一丝冷笑，冷声的说道：“玉罗刹，明人何必说暗话呢！你自己做的事，还用得着来问我，这杭州城也不是你一个人的，可是你却独霸了杭州城的任务，既然如此，大家早晚都是要拼个你死我活！”

　　“哼，所以你就偷偷摸摸，跟在我们身后，趁机准备围杀我们，亏你还是个男人，竟然也如此胆小！”玉罗刹冷笑着冲着沈江说道。

　　同时暗中给秦晓雪说道：“快，给步凡飞鸽传书，让他带人来救我们！”

　　“雨柔姐，就这些小杂鱼，还用得着找步凡吗？我们自己就能解决掉！”秦晓雪大大咧咧毫不在乎的说道。

　　“我不是怕他们，我怕有人黄雀在后，快，飞鸽传书！”乔雨柔冲着秦晓雪着急的说道。

　　一个沈江，当然引不起乔雨柔的关注，在杭州城这一个多月，关于猛虎会的来历，乔雨柔早就打探清楚了，不过是第十二基地市的一个小势力而已！

　　而他们的头领沈江，也不过是从丐帮的掌棒龙头手里，学了一套鹰爪功而已，算不上什么超级高手。

　　这样的人物，怎么敢这么大摇大摆的就来围堵自己，唯一的可能就是他还有后手，或者说帮手！

　　“沈江，还有什么帮手，一起叫出来吧，就凭你，我可不相信你能留下我们！”乔雨柔看着沈江，冷笑着说道。

　　沈江闻言，哈哈大笑，而后赞许的看着乔雨柔，大声的说道：“不错，不愧是玉罗刹，果然聪明！诸位，既然来了，都出来吧！反正今天早晚是要出手的！”

　　沈江话音一落，在乔雨柔他们的四面八方之中，此刻慢慢走出了来！

　　“呵呵，天火盟的冷焰公子，四海帮的方四海帮主，还有潮汐会的会长背剑书生李坤，杭州城内有数的势力，今天算是到齐了！”乔雨柔看着接连出现的一群人，从四面八方将他们围堵在了中间，当即冷声的一个个点出了他们的来历！

　　“玉罗刹，久违了，不要怪咱们不地道，要怪，就怪你自己太过贪心，吃完了饭，连点汤也不剩下，既然如此，兄弟们当然要为自己争取利益了！”背剑书生李坤冲着乔雨柔冷声的说道。

　　“乔小姐，抱歉了，只能说人在江湖，身不由己！”天火盟的冷焰大概知晓乔雨柔的来历，因此冲她说话反倒比较平缓！

　　而此时，一只信鸽从秦晓雪的手中快速的飞出，向着杭州城急速的飞去！


第131章 飞鸽传书

　　天外天酒楼旁边的紫竹林，步凡正拿着一柄木剑，对着前面的一节紫竹聚精会神的刺着！

　　只见他的木剑，此刻每一剑，都刺在这紫竹的同一个地方，不过步凡并不满意！

　　现在的他，只能保证每一剑都刺在同一个极小的范围之内，但是却不能保证，每一剑都刺到一个点上！

　　不过即便是这样，这已经让齐逸儒十分仰望了，就这样的水准，他自称练十年也达不到。

　　现在的他，还在努力尝试着让自己的每一剑刺出能刺到一节竹节上。

　　另一边，酒肉和尚玄空则是盘膝坐在一旁，安静的打坐，用他的话说，他们少林寺的武功，就是坐出来的！

　　就在三人都聚精会神的做着自己的事情的时候，一只雪白的信鸽这时候扑打着翅膀，降落在了步凡的肩膀上。

　　步凡眉头微微一皱，停下了练剑的手臂，然后将白鸽从肩膀上取下，将绑在腿上的纸条取了下来！

　　“北城荒郊遭人围攻，情势危急，速速带人前来救援！”落款人是秦晓雪！

　　步凡看完之后，轻轻的收起了纸条，随后叹了口气，他曾经隐隐的劝过乔雨柔，让她适当的留一点任务给其他人，这样也可以避免过分的逼迫。

　　只是乔雨柔不听，一意孤行，所以今天，惹来了杭州城各大势力的围杀！

　　不过不管如何，步凡都不能坐视不理，将信鸽放飞之后，步凡转头看向了一旁的玄空和尚和齐逸儒！

　　“和尚，道士，我有些事要办，所以先行一步，你们两位继续在这里练吧！”步凡冲着两人喊了一声，然后转身向外走去。

　　“喂，变态你要去哪里啊？”这是齐逸儒喊的，因为每天步凡的练功状态如同机械一般，让他叹为观止，大呼变态，从此步凡在他口中就成了变态！

　　“施主，莫非是遇到了什么难处不成，尽管与贫僧说来，贫僧替你做主了！”玄空和尚这时候也一骨碌的爬起身来，冲着步凡双手合十大声的问道。

　　“没你们啥事，一边玩蛋去吧！”步凡远远地说了一声，而后已经操起了轻功，向着天外天酒楼疾驰而去！

　　这俩人虽然跟步凡交情不错，但是他们却不是乔雨柔组织的聚仙阁的人，所以，步凡在这件事上，并不想麻烦他们！

　　“走，和尚，咱们跟上去看看！”齐逸儒这时候眼珠一转，冲着玄空和尚说道。

　　只是玄空和尚比他还老道，不待他话音落地，就已经向着天外天酒楼跑了过去。

　　气的齐逸儒一声大骂，然后在后面追了上去！

　　然而当他们来到天外天酒楼的时候，看到的，却是步凡骑着青骢马快速离去的背影！

　　“道士，你会骑马吗？”玄空看着步凡离去的背影，忽然转头，冲着齐逸儒正色的问道。

　　“贫道会骑驴，只是不知这天外天酒楼，有没有驴！”齐逸儒这时候感叹的说道。

　　“看来你果然指望不上，这个时候，只有一个办法了！”玄空和尚一声长叹！

　　然后两人撒开了脚丫子，顺着步凡离去的方向，追了上去，当然，用他们的话说，这就是传说中的轻功赶路！

　　北城荒郊，乔雨柔她们几个，此刻被慢慢的围聚到了一起，但是对面的人却迟迟不肯出手！

　　不过这也只是针对的乔雨柔她们几个，像她带来的那几个男性玩家，此刻已经被乱刀砍死了！

　　“雨柔姐，这些人为什么只是围着我们，不肯现在就杀掉我们呢！”秦晓雪这时候不解的问道。

　　刚才她也跟这些人缠斗了徐久，杀了其中的几个喽啰，不过当几个大势力的领头者亲自上场的时候，秦晓雪就占不到上风了。

　　其实她很清楚，这些人只需要一拥而上，她跟乔雨柔很快就会被杀掉，但是不知为何这些人却停在了这里，迟迟不肯行动！

　　“他们在等，等我们的援军，打算将我们的所有人一口吃掉！哼，这些人，也不怕胃口太大崩坏了牙口！对了，晓雪，我让你买的影像符，你带着了吗？”乔雨柔这时候戒备的看向了四周，同时低声的冲着身边的秦晓雪问道。

　　“带着呢，雨柔姐，你是让我现在把他们都录下来吗，将来咱们好一个个的找他们报仇！”秦晓雪这时候杀气腾腾的说道。

　　乔雨柔苦笑着摇摇头，然后低声的叮嘱说道：“别急，等会看到步凡出现的时候，你就打开影像符，把接下来的画面，全都录进去，知道吗！”

　　“啊，录步凡啊？”秦晓雪吃惊的反问道，她当然知道步凡很厉害了，可是他能厉害到，杀掉这里所有人吗？

　　“听我的就是了，一定要记住，把等会战斗的影像录下来，知道吗！”乔雨柔这时候低声的说道。

　　步凡，成与不成，这次就看你的了！

　　另一边，围困着乔雨柔的几个大势力的主脑这时候也聚到了一起！

　　“喂，李坤，你说我们这样围着她们，会不会给他们可乘之机啊！”沈江看着下面被团团围住的乔雨柔，担忧的说道。

　　背剑书生李坤脸上这时候露出了一丝不屑的神情，淡淡地说道：“怕什么，底下那几个女人，现在内力都快耗光了，接下来只要咱们一声令下，杀她们几个易如反掌！”

　　“不过我们这次出动了这么大的阵势，可不是为了单单的杀一个玉罗刹，而是要将她的势力，连根拔起，所以，必须等她的援兵到来，将她的援兵也干掉，这样才算是成功！”

　　“女人啊，就应该在家里乖乖的当男人的玩物，何必出来独自逞强呢！”天火盟的冷焰公子这时候一下打开了手中的折扇，轻轻的扇动着，看着下面的乔雨柔她们说道。

　　“希律律！”

　　就在此时，一声长长地马鸣声从远方的道路上响起，而后只见一匹快马这时候如同踏步流星一般的向着人群快速的冲了过来。

　　“那是谁？这个时候，怎么跑到这里来了？”李坤看着疾驰而来的快马，冷声的问道。

　　“甭管是谁，冷锋，带几个手下，过去将那个家伙解决掉，别让他打扰我们的计划！”冷焰这时候一下收起了折扇，冲着身旁的一名男子淡淡地说道。


第132章 独闯千军

　　“来人止步！”

　　冷锋带着几名手下，来到了山路上，看着纵马疾驰而来的人，大声的喊道！

　　只是迎接他的，却是快如闪电的马身冲撞，只见青骢马似乎完全没有看到人一般，向着冷锋径直冲撞了过来！

　　“杀了他！”

　　看到快马毫不犹豫的冲着自己撞了过来，冷锋的脸上闪过了一丝怒容，一声大喝，冲着身边的人说道。

　　同时自己足下轻轻一点，身形猛然向后倒飞了起来，武当派的轻功运起，意图躲过快马的冲撞！

　　只是他快，却骇然发现，马上的骑士更快，只见马身上的青衣男子在马身冲撞过来的时候，已经纵身从马身上飞了起来。

　　一道寒光闪过，半空之中的冷锋只感觉自己自己的脖子一凉，而后便什么都想不到了。

　　当冷锋落地的时候，已经变成了一具尸体，尸体重重的摔倒了地上，一下将身边的人尽皆震慑！

　　而此时，步凡却没有丝毫的犹豫，甚至都没有顾及周围围堵他的人，而是直接再次跃起，杀进了围困乔雨柔他们的人群之中。

　　精简准确的基础剑势，这时候被步凡发挥到了极致，密密麻麻的人群之中，步凡此时并没有太过于花哨的武功，只有最简单至极的剑势！

　　刺！

　　挑！

　　劈！

　　斩！

　　每一个看上去无比简单的挥剑动作，却如同死神最锋利的镰刀，一条条的收割着身旁武者的姓名！

　　在他的身旁，倒下的，是一具又一具的尸体！

　　“雨柔姐，步凡来了，步凡来了！”老远就看到了步凡的秦晓雪这时候立刻激动的说道。

　　“怎么就他自己啊，他自己能把我们救出去吗？”当她看到只有步凡自己一个人来的时候，秦晓雪的眼中又闪过了失望的目光。

　　而乔雨柔这时候却运起体内为数不多的内力，冲着身边的几个人大声的喊道：“姐妹们，跟我一起杀出去！”

　　然后率先向着对面的人一剑挥了出去，而其他的几个人这时候也跟上了乔雨柔的脚步，在她的两旁，向着外面冲杀了出去。

　　“妈的，这人原来是来搅局的，不过这是从哪里来的猛人啊？”一旁的头坡上，看到步凡强大的实力，有人不禁低声的斥骂道。

　　“是杭州天外天酒楼前的神秘剑客，这个人，竟然跟乔雨柔的聚仙阁有关系，那个女人隐藏的真深！”冷焰这时候已经认出了步凡的影像，冷声的说道。

　　想要入住杭州城的他们，肯定早就打探好了杭州城的一些情况，像这个曾经在论坛上引起巨大的轰动，一剑斩杀两名华山十大的神秘剑客，他们这些势力首领当然是重点关注的。

　　至于一旁的沈江，这时候更是看着步凡的身影咬牙切齿，正是这个该死的家伙，让他损兵折将，将几个有潜力的手下都杀掉了！

　　“妈的，这小子太强了，兄弟们根本拦不住他，咱们得下去出手！”背剑书生李坤看着下面步凡一剑一个，砍瓜切菜般的屠戮着他们的手下，当即忍不住大声的说道。

　　“小子，纳命来！”早已经忍不住的沈江这时候一声大喝，随后从山坡上冲了下来，奔着步凡冲了过去。

　　人群之中，听到了沈江大喝的步凡这时候转头一望，只见一旁的山坡上，几个如同首领一般的人物冲了下来，步凡的身形，也向着他们冲了过去。

　　沿途，挡在路上的小喽啰们这时候纷纷的让路，他们又怎么会看不出来，这是个超级强大的杀星，完全是个杀人不留情的货色。

　　他们虽然是小兵子，但是也没有必要往枪口上去撞，送死！

　　“白痴！”

　　看到沈江一声大喝将步凡引了过去，一直没怎么说话的四海帮帮主方四海这时候不禁冷声的斥骂道。

　　本来他们能悄无声息的从人群之中混过去，给步凡暗中一击，结果现在沈江这么一吆喝，傻子都知道他们冲过来了。

　　“受死！”

　　勇猛无比的沈江在冲到步凡身前之后，毫不犹豫的使出了自己的绝技龙爪功，向着步凡的面门一把狠狠地抓了过去。

　　而此时，后面跟上来的几个人反倒是停在了那里，似乎看起了好戏！

　　“沈兄，以多欺少不是正人君子所为，既然你率先冲了上去，那就先由你跟这位兄弟过下招吧！”冷焰这时候大声的冲着沈江喊道。

　　沈江一听，脸色大变，当即在心里大骂这群坑货，关键时刻，又狠狠地坑了他一把，只是谁让他复仇心切，自己跑到了最前面呢！

　　不过有这些人的压阵，沈江心中倒也没有多少惧怕，对上了步凡之后，毫不留情的使用着龙爪功，向着步凡一下又一下狠辣的抓去。

　　不得不说，沈江的龙爪功十分强悍，就现在初期的江湖格局来讲，他这套龙爪功，算得上一门威力上城的武功。

　　只是有一点，沈江不知道，那就是跟步凡厮混在一起的玄空和尚，拿手的绝技，也是爪功，而且是大名鼎鼎的少林龙爪手！

　　单论威力，这套武功，更在沈江的龙爪功之上！

　　跟玄空对练过十数次的步凡，对上了沈江的龙爪功，根本没有丝毫的慌乱，轻松的闪避过了沈江引以为傲的狂风暴雨三连击！

　　看到自己最强大的连招没有给步凡造成丝毫的伤害，沈江一时间有些慌了，他的龙爪功学得并不全，毕竟内力有限，而学到的招式里面，威力最大的就是这套狂风暴雨三连击，可以说，这是他的压箱杀招！

　　而现在，这压箱杀招别说伤了步凡了，就是连步凡的衣角，也没有摸到！

　　而此时，敏锐的步凡一下捕捉到了沈江眼中的慌乱，刹那间，步凡收剑换掌，五岳倒为轻掌法猛然出击，突变的招式打了沈江一个措手不及，一下重重的轰击在了沈江的身上！

　　“砰！”

　　被步凡一掌击中的沈江身形忍不住接连后退，当他稳住身形的时候，却骇然的发现，一柄长剑，此刻已经架在了他的脖子上！

　　“让你的人退开，否则，我就先杀了你！”步凡看着沈江，冷冷的冲着他说道。

　　而另一边，来不及对突变的形势作出应对的另外三人这时候不禁在心中大骂沈江的废物！


第133章 峰回路转

　　沈江是个聪明人，他知道这次如果不能彻底的铲除乔雨柔，那他们的行动将会变成一个大大的笑话。

　　可是同样，聪明人还有另一个值得称道的地方，那就是他们会衡量多方的利弊，然后权衡自己的得失！

　　而现在，很明显，保命才是对他最有利的条件，尤其是自己身负上乘武学的情况下！

　　再说，如果不是那群人心怀鬼胎，让他自己上去对付步凡，他何至于被步凡生擒，所以这次行动如果失败，那跟他一点关系都没有，他们要怪，也怪不到他的头上！

　　“猛虎会的兄弟，都停手！”在步凡提出了他的要求之后，沈江毫不犹豫的大声的喊道。

　　他这一喊，猛虎会的人立刻都停手了，毕竟现在，帮会之中的兄弟，大多都是他从现实之中招揽的，对于沈江的话，自然深信不疑！

　　而他这一喊的连带效应就是，不止猛虎会的人停手了，其他四大帮派的人全都停手了。

　　实际上，这个时候，乔雨柔她们已经是伤痕累累了，几乎难以支撑下去，全凭着一口气在抵抗这些人了。

　　不过，一部分人快速的退却，其他的人也不是傻子，自然不会再给别人当枪！

　　偌大的荒原上，这时候忽然间出现了一个诡异的局面，明明乔雨柔她们已经精疲力竭了，但是周围的上百人就是没有人上前。

　　“刀下留人！”

　　“贫僧来也！”

　　就在此时，两道悠长的喊声这时候从大声的传来，声音若雷霆一般响彻天空。

　　而后，只见两道身影不断地跳跃着，快速的向着这边冲了过来！

　　来人正是一路跑来的玄空和尚和齐逸儒！

　　只见二人在众人惊诧的目光之中，跑到了人群里面，然后看到了步凡之后，指着他，大口的喘着粗气的说道：“就是这孙子，终于找着他了！”

　　“妈的，累死老衲了，忽然间发现，老衲跑的，竟然不比马慢，这份轻功，果然了得啊！”玄空和尚，到现在都不忘自吹自擂！

　　听着两人不善的口气，看上去他们似乎是专门为了追逐步凡来的！

　　冷焰的脸上露出了一丝笑容，冲着二人抱拳说道：“二位，莫非也是为了这个人来的吗，既然如此，不如我们合力，一起将他擒下怎么样？”

　　就凭两个人刚才表现出的轻功，冷焰就觉得，这两个人的实力不俗，最起码，不会比他们几个低！

　　而秦晓雪这时候也气喘吁吁的拿剑支撑着身体，看着刚刚跑过来的这莫名的和尚道士，低声的说道：“坏了，这是步凡的仇家来了，这次惨了，雨柔姐，估计我们真的要死在这里了！”

　　乔雨柔的这时候也感觉无可奈何，这种突发的意外事件，着实让她没有想到啊！

　　本来想着趁着这个机会，让步凡一战扬名，给聚仙阁打出赫赫的威名，哪曾想到，现在形势走到了这个地步。

　　更关键的是，她高估了她们的战力，现在不但不能突围出去，反而会变成了步凡的累赘！

　　想到这些，乔雨柔忽然间感觉到莫名的心累，很多事情，知易行难，看上去简单，但是当你真正做起来的时候，就发现难度非常大。

　　不过，接下来，事情的发展很快就出乎了在场所有人的意料，刚才还对着步凡一阵苦大仇深的齐逸儒，这时候忽然间看向了站在山坡上的冷焰他们，大声的喊道：“TMD，就是这群孙子害咱们大老远的跑过来的，让道爷我找驴的功夫都没有，和尚，砍他！”

　　说罢，手持长剑，向着冷焰一剑刺了过去！

　　另一边，玄空和尚忽然间庄严的双手合十在胸前，沉痛的说道：“佛语有云，我不入地狱，你们谁爱入谁入！今天，佛爷就超度你们！”

　　说罢，清秀的脸上露出了一丝诡异的笑容，然后袖袍一挥，一掌挥向了身边的一个四海帮众。

　　猝不及防之下，那名帮众被玄空和尚的掌力一下狠狠地击中，而后惨叫一声，一下飞了出去，当他落地之后，已然变成了一具尸体。

　　随后，只见玄空变掌为爪，大力金刚掌一下换成了龙爪手，闪身来到了另一名天火盟的人身前，龙爪手狠狠地抓出，在他的胸口上，一下戳出了几个血淋漓的大洞。

　　“阿弥陀佛，实在是太凶残了，贫僧还是使用大力金刚掌吧！”看到了龙爪手的伤害如此血腥，玄空不禁收手，继续双手合十在胸前，悲天悯人的说道。

　　另一边，齐逸儒却是陷入了困境，他一时激动之下，持剑直接杀入了冷焰他们的面前，结果却不想，一下陷入了苦战之中。

　　运用轻功一路奔跑而来的他，此刻内力已经消耗了近乎一半，而且武当剑法，以巧为主，并不是那种杀伤力巨大的武学，更多的是讲究缠斗。

　　而齐逸儒主修的神门十三剑，更是如此，他的攻击点，多是敌人手腕上的神门穴，而非杀生大穴，以至于，此刻的齐逸儒，很轻松的就被冷焰压制住了。

　　不过，冷焰想要杀掉齐逸儒，难度也很大，因为武当的轻功确实是一绝，而且内功心法延绵悠长，虽然齐逸儒消耗不小，但是却没有出现内力枯竭的情况！

　　“你们还看什么，再不同时出手，等会她们来的援兵就更多了，那样我们就真的功亏一篑了！”冷焰看着还在袖手旁观的方四海和李坤，怒声的说道。

　　方四海和李坤这时候暗暗的对视了一眼，然后相互点点头，本来，他们也是打算作壁上观的，不过现在情势有些超出他们的掌控，继续观下去，只怕要功亏一篑了！

　　而此时，被步凡挟持住的沈江却在心里破口大骂这些家伙！

　　妈的，老子出来打斗的时候你们说什么多打一非君子所为，现在又去招呼人一起打那个道士，冷焰这小白脸，真不是东西！

　　只不过，沈江心头的想法还没有完结，步凡冰凉的剑身忽然间抹过了他的脖颈，然后，一道细长的血线从他的脖子上喷出，沈江睁着大大的眼睛，在难以置信之中就此死去！


第134章 顷刻之间

　　毫不犹豫的杀掉了沈江之后，步凡纵身一跃，跳入了齐逸儒的战圈之中，挥剑将李坤的长剑挡开之后，又一掌出击，击退了冷焰的折扇！

　　然后冲着齐逸儒说道：“道士，去救人，把那几个女的保护好，就算你大功一件！”

　　武当剑法虽然杀伤力不大，但是在防御的招式上，却是有着强大的手段，剑招连绵不绝，让人很难攻破他们的防御。

　　被三人压着打的正悲剧的齐逸儒，听到步凡的话，当即毫不犹豫的跳出了圈子，向着下面的战场冲去。

　　被人压着他的他早就看出来了，这围住他的三个人，哪个实力也不弱，单打独斗他都不一定能拿下，更何况群殴他了。

　　从三人战圈之中退出去的齐逸儒，杀入了下面普通的人群中之后，立刻展现出了虎入羊群之势！

　　神门十三剑的打穴之术大显神威，被齐逸儒点中的那些喽啰这时候武器纷纷掉在了地上，一个个抱着手腕痛呼了起来。

　　而玄空这时候也意识到了他们的任务，那就是保护那几个女人，免除步凡的后顾之忧！

　　因此玄空这时候也挥舞着自己的大力金刚掌，一路神挡杀神，佛挡灭佛的姿态，向着几女冲了杀了过去。

　　原本绝望的几个女子这时候忽然间发现战况峰回路转，让她们眨眼间瞠目结舌！

　　“来，小娘子，让老衲护着你们冲出去！”玄空到了之后，一看到几个漂亮的小姑娘，脸上立刻露出了孩童般的微笑，却吐出了让人哭笑不得的话语！

　　“呸，你这花和尚，见了人家妹妹就口花花，几位姑娘别怕，还是看贫道的吧！”一旁的齐逸儒从被玄空的鸡骨头击中开始，就跟这和尚杠上了，听到玄空说话，立刻紧跟着说道。

　　乔雨柔诧异的看了一眼这两个怪异的家伙，一僧一道，却满口的污言秽语，真不知道，步凡从哪里找来的。

　　很快，在两人的护持下，力竭的几人慢慢的杀出了包围圈，而见识到玄空和齐逸儒功夫的这些小兵，此刻却也不敢再上前，只是远远地围着他们。

　　所有人的目光，此时都盯在了步凡跟另外三个首领的战斗上，两方人任何一方的胜利，都将左右着整个战场的局势！

　　场地中央，步凡长剑飞舞，剑走游龙，凌厉的剑法如同舞动的灵蛇一般，护佑住了全身，同时不断地攻杀向身旁的人。

　　而另一边，冷焰手中的折扇此刻也灵巧的冲着步凡点去，看上去，他施展的是一套打穴的武功，招招不离步凡的周身大穴。

　　另一边，李坤的长剑业已出鞘，他是攻击步凡的主力，跟步凡凌厉狠辣的剑法不同，李坤走的是快剑流的路线。

　　他的剑招并不繁琐，甚至于相对来说十分简单，不过出剑速度却很快，猝不及防之下，很难挡住他的快剑！

　　不过对步凡来说，最麻烦的并不是李坤的快剑，而是游走在外围的四海帮帮主方四海！

　　这个家伙，用的竟然是一条鞭子，使用的是一套鞭法，而且心机深沉的他，游走在四人颤抖的外围，总是在不经意间用手中的长鞭攻击步凡的双腿，意图牵制住步凡的身形。

　　三个人虽然是第一次配合战斗，但是因为各自武功的问题，配合起来竟然是颇有默契，纵然以步凡的武功实力，这一刻都有一种十分束缚的感觉。

　　就仿佛三人布下了一张天罗地网一样，将步凡围困在了里面！

　　“妈的，这三人的武功蛮互补的，这配合的十分完美啊，步凡那小子这下有麻烦了！”玄空和尚这时候不知道从哪里又搞出来一根击退，一边吃着，一边看着另一边的战斗，津津有味的冲着众人说道。

　　另一边的齐逸儒鄙视的看了玄空一眼，这和尚的鸡腿，肯定又是从天外天的厨房里偷得，话说当初老道怎么就没想到多拿一根呢！

　　处在他们俩中间的乔雨柔听到了二人的对话，这时候也缓缓地睁开眼，看向了场中的战斗，眼中闪过了一丝焦急的目光。

　　这场战斗，步凡你一定要赢啊！乔雨柔心中默念着说道，她可是把宝，全都压在了这一次的步凡的身上。

　　“我擦，这也行！”齐逸儒这时候忽然间一声惊呼！

　　而玄空这时候也是张大了嘴巴，连手中的鸡腿掉到了地上都没有发觉，因为此刻的他，完全被场中的惊变震撼了！

　　只见原本跟三人缠斗的步凡，这时候转眼间转换了打法，脚下的步伐莫名的变化，身形开始不断地加速！

　　在一剑荡开了李坤刺来的长剑之后，借着荡剑的趋势，顺势向着冷焰刺去！

　　冷焰见状，急忙回身躲闪，而此时的方四海也游走到了冷焰的一旁，见状手中的长鞭猛然间挥出，冲着步凡的手臂缠绕而去。

　　也就是在此时，让所有人瞠目结舌的一剑出现了，只见出剑的步凡这时候忽然间将剑势回收，而后整个人的身形猛然间在空中旋转着向着方四海激射而去，同时手中的长剑，这时候如同流星一般再次刺出！

　　十步杀一人！

　　这套一招致命的剑法，终于再次在步凡的手中展现出了光辉，相比于现实之中的使用，江湖之中这一招剑法的威力更大，更快！

　　方四海甚至来不及收鞭躲闪，步凡的长剑便已经一剑穿透了他的胸口，随后轻轻一绞，将方四海的生命收割带走！

　　随后，步凡抽剑转身，在李坤和冷焰还在惊诧之际，再度向着两人攻杀而去。

　　这一次，他的剑招再次变化，从那种狠辣的杀人之剑，变成了诡异莫测的剑法！

　　正是救赵辉金锤这一套剑法，这套剑法，最大的特点，就是剑招繁复，看得人眼花缭乱，不知道下一刻到底攻向何处！

　　很快，步凡就告诉了他，在又一次剑招变化的瞬间，李坤不由自主的挥剑抵挡！

　　而这时，步凡忽然间长剑脱手而出，同时整个人的身形猛然间前移，在李坤挥剑劈开脱手的长剑的时候，纵死侠骨香掌力一下重重的轰在了李坤的身上！

　　与此同时，步凡在一掌击中了李坤之后，身形陡转，同时拉着李坤的衣衫猛然间后移，整个人的身体瞬间跟李坤转换了位置！

　　砰！

　　从背后偷袭而来的冷焰，这时候手中的折扇，一下点在了李坤的后心之上！


第135章 妥协

　　顷刻之间，围攻步凡的三大高手，被步凡干掉了两个，本来李坤中了步凡一掌还死不了，只是身受重伤。

　　只不过，在紧接着被步凡拿来当了挡箭牌之后，又中了冷焰的全力一击，被点中了后身大穴，这一下却是死的透透的了。

　　而此时，步凡则是将自己丢出去的剑重新捡了起来，然后指向了冷焰！

　　看到跟自己携手的三大高手，先后死在步凡的剑下，冷焰脸上的冷汗不禁落了下来。

　　刚才步凡的强大，他已经看到了，三个人联手对付他，也只能堪堪打平，而现在，剩下的两人已死，只剩下他自己，如何能对付眼前这个杀星。

　　“兄弟，有话好说！”冷焰这时候一步步的向后退着，看着步凡，小心翼翼的说道。

　　这个时候，冷焰有了息兵罢战的想法，甚至于转身逃离，因为他现在匹配的这个身份，是一名隐世门派的弟子，而一旦身死，没有了匹配身份的机会，他只能重新转生，然后去那些大门派拜师学艺了，这可不符合冷焰的打算！

　　但是在这众目睽睽之下，让他当众逃跑，他如何做的出来，而且如果就此丢下了他的弟兄们，这让他以后还怎么带领手下在江湖之中厮混！

　　然而，让他失望的是，步凡看上去丝毫没有跟他和谈的意思，只是一步步的向前走着。

　　实际上，这个时候步凡也在调整内息，刚才强行的转换几套功法作战，尤其是短短的一瞬间内功轻功剑法接连切换，让步凡体内的内息也十分的混乱，内力运行有些絮乱，这个时候，他正借着前行的步伐，暗暗的调理体内的内力。

　　看到步凡面无表情的继续走了过来，冷焰一咬牙，这时候忽然间大声的喊道：“乔小姐，冷焰认输了，如果乔小姐这时候停手，冷焰愿意带着天火盟的人全面退出杭州城，从此不再找乔小姐的任何麻烦！”

　　对于末世之中的人来讲，落荒而逃不可取，但是光明正大的认输，人们一般却会理解。

　　因为对手太过强大，光明正大的认输，这对于末世生存的人来说，无疑是很好的生存之道，这并不会影像冷焰在天火盟之间的威信，相反，会让人觉得这个首领聪明，识时务！

　　不过，这样灰溜溜的退却，对于冷焰在他父亲面前的印象，却是大跌失分，因为这样的认输，代表着冷焰的能力不足，也许会让父亲减少对他的信任！

　　只不过，现在纵然减少父亲对他的信任，也要保住他的现在的身份，以前还不觉得有什么，现在江湖全面开启了之后，他才发现，现在他匹配到的身份，到底有多好！

　　听到冷焰的喊话，乔雨柔的脸上露出了沉思的表情，随后露出了意动的神色。

　　对于乔雨柔来讲，冷焰是属于跟她近乎同一层次的大势力子女，虽然双方并不处在同一个基地市！

　　而现在，冷焰甘愿认输，全面退出杭州城，对于她来说，当然是极好的事情。

　　只不过，乔雨柔并没有自作主张，尤其是这一次，步凡以一己之力，改变了战局，乔雨柔将目光转向了步凡，轻声的说道：“步凡，还是你做决定吧！”

　　“既然冷焰公子作出了选择，那自然是皆大欢喜的！”看着冷焰紧张的目光，步凡这时候忽然间微笑着说道。

　　他跟冷焰不是敌人，虽然这次冷焰出手截杀乔雨柔，但是也只是帮派之间的争斗而已。

　　对步凡和冷焰来说，这场厮杀，只是各为其主而已，虽然步凡是主力杀手，但是冷焰也不会责怪步凡！

　　实际上，除了损失掉的冷锋等人之外，冷焰并没有太大的损失，而此刻冷焰看向步凡的眼中，除了感激之外，还多了一丝欣赏，这是一个聪明的强者！

　　这是冷焰对步凡的评价！

　　另一边，乔雨柔听到步凡的话，也是轻轻的松了口气，显然，步凡并没有如同之前一样一意孤行！

　　如果步凡真的驳了冷焰的面子，直接将他斩杀，那么凭借着冷焰的势力，虽然不能够在第八基地市之中对步凡重点打压，但是却可以找些人脉关系然后找到步凡，再对他进行报复！

　　这对步凡来说，并不是什么好事，只是现在这种情况，乔雨柔还没有办法直接跟步凡说！

　　好在，步凡做了一个上架的选择！

　　“多谢兄弟剑下留情，兄弟放心，冷焰说到做到，必然带着所有的兄弟撤出杭州城！”冷焰这时候伸出手，做出了握手状，冲着步凡正色的说道。

　　步凡轻轻的探出了手，跟冷焰握在了一起，这个时候冷焰却忽然低声的说道：“兄弟有没有想过换一个地方？如果哪天在聚仙阁呆腻了，冷焰必定以诚相待！”

　　说罢，也不待步凡回答，转身走到了人群之中，大声的喊道：“天火盟的兄弟，咱们撤！”

　　随着冷焰一声大喊，稀里哗啦的一大片人都走了，不仅仅是天火盟的人，猛虎会，四海帮和潮汐会的人，这时候也纷纷跟着跑了。

　　没看到他们的老大都死了吗，这个时候，他们这些小喽啰还留下来，有什么用！

　　待到众人离开之后，荒凉的原野上，只剩下步凡等寥寥数人和满地的尸体！

　　看到步凡走了过来，乔雨柔低声的冲着步凡说道：“谢谢！”

　　“客气了，乔小姐，这是我应该做的！”步凡轻轻的摇头说道，既然接受了人家的帮助，签下了合约，那么该出力的时候，步凡自然不会偷懒！

　　“步凡，这次我还让晓雪录制了你战斗的影像，如果你不介意的话，就把这次战斗发到论坛上，作为打响我们聚仙阁的第一战，如何？”乔雨柔现在也学聪明了，关于步凡的事情，她不再自作主张一味的去做，而是事事征求步凡的意见！

　　“可以！”步凡点点头应了下来，反正这是已经商量好的事情，步凡自然不会反对！

　　看到步凡答应了下来，乔雨柔的脸上闪过了一丝喜色！随后，一部《杭州神秘高手再现，千军万马斩敌首》的视频，再次在江湖论坛上，火爆的传了开来！


第136章 一战成名

　　“砰！”

　　一个被探险队精心从城外一处古镇挖出来的陶瓷杯就这样被狠狠地摔碎在了地上。

　　桌上，一片精致的物品被一只手猛然全都挥到了地上！

　　此刻在他的身前，天网光屏上，播放的正是步凡斩杀他们三个然后将冷焰逼退的画面！

　　眼前的这个人，赫然便是游戏之中潮汐会的会主李坤，只见李坤盯着画面上的步凡，眼中闪过了狠辣的目光！

　　“来人！”李坤这时候高声的喊道。

　　“坤哥，息怒，看来，这个聚仙阁的人很有手段啊，竟然趁机录制了视频，而且放到了论坛上，这明显是为自己造势啊！”李坤身边的沙发上，一个三十来岁看起来斯斯文文的男子这时候冲着李坤轻声的说道。

　　“哼，都是这个该死的家伙，给我查，查出这小子的现实身份，老子要让他知道，惹了我们潮汐会的后果！”李坤指着步凡的身影，怒声的说道。

　　“坤哥，那个人不是重点，虽然这一场溃败，确实是由他引起的，不过显然这部视频录制的幕后推手却不是他！视角明显是从别的地方拍摄的，这说明聚仙阁之中，另有聪明人！不过坤哥，这场战斗，也给我们提了个醒！”

　　“什么醒？”经历过刚才的暴怒之后，李坤的情绪已经稳定了下来，转头看向了自己的兄弟，轻声的问道。

　　“坤哥，看看这部视频，我们四个帮会，加起来将近五百的帮众，对付他们几个人，竟然对付不了，尤其是到了后面，这个人杀进来之后，对付我们的普通成员，简直是易如反掌，您有没有想到什么？”男子这时候指着视频，冲着李坤轻声的说道。

　　“你是说？”李坤疑惑不定的问道。

　　“坤哥，这个视频表现的已经很明显了，以后的江湖，是高手的天下，没有高手撑场面，就算我们有再多的人，都白搭！今天不需要多了，只要有一个能跟这个人媲美的高手，咱们也能轻松干掉其他的帮派！”男子这时候掷地有声的冲着李坤说道。

　　“可是高手哪里那么好寻找，咱们底下的人，没几个匹配到好身份的！”李坤有些感叹的说道，就他，进入到了一个叫做一字慧剑门的门派，修炼快剑，现在还被步凡干掉了！

　　“坤哥，我们现在只能蛰伏起来，等，等着江湖大乱，大浪淘沙之后，剩下的高手，自然会浮现出水面！”男子这时候低声叹气的冲着李坤说道。

　　李坤这时候不由自主的紧紧握紧了拳头，本来雄心壮志的进入江湖，意图闯出一番事业，结果没几天就到了折戟沉沙的境地！

　　只是思考了半天，李坤还是最终颓然的说道：“阿和，就按你说的办吧，让兄弟们这段时间好好练武，咱们从头再来！”

　　实际上，跟李坤一样的人，此刻不知道有多少，在看了步凡的视频之后，眼中露出了黯然的神色！

　　能够成为一个势力首领的人，都有点眼光，或者身边都有眼光的存在，一部视频，已经给他们带来了很多新的认识，让他们重新审视自己的雄心壮志！

　　当然，这个视频，受益最大的还是步凡，可以说，因为这个视频，步凡真正的一战成名！

　　尤其是那些在当初步凡一剑斩杀华山十大之后的视频之中，叫嚣着步凡水准不行的。

　　现在步凡的粉丝拿着现在这个视频啪啪啪的打他们的脸，毕竟这部视频之中，展现的，绝对是高端武者的对决。

　　当然这个高端，是对于现在的玩家来说的！

　　更有好事者，给步凡封上了江湖第一高手的称号，认为这是目前江湖之中，实力最强大的人。

　　只不过步粉们还没有欢呼太久，另一个视频就被再次放到了论坛上！

　　《让你们看看，什么才叫高手！》

　　长街之上，冷风萧瑟，镜头的背影，是一片昏黄的大漠，大漠的城墙上，一个背着一把大刀的大汉，正坐在低矮的破旧城墙上，拿着一个酒葫芦，大口的喝着酒。

　　就在此时，一连串杂乱的脚步声传来，随后，只见城墙的下面，近百人这时候持刀拿剑，来到了城墙之下！

　　“燕长歌，你竟然还敢出现在狂沙城，也好，今日就让你知道，我们黄沙门的厉害！”

　　为首的大汉说完之后，手中的大刀一挥，大声说道：“兄弟们，给我杀！”

　　然后，只见燕长歌从城墙上跳了下来，抽出背后的长刀，杀入了人群之中。

　　结果，当然是这群人全灭，不过视频的亮点不是这个，而是战斗之中出现的古怪之处！

　　所有人都注意到，那些砍向燕长歌的武器，在接近他身躯的一刹那，全都不由自主的向着身体的一旁避让了开来，就好像磁石之间的相互排斥一样！

　　“我擦，这是什么神功？刀剑不加身吗？这样的武学，碉堡了！”

　　“好厉害的武功，好强势的刀法，不知道好汉，有没有兴趣来我们天机阁！”

　　“给大侠跪了，求大侠教我武功，师傅在上，请受徒弟一拜！”

　　……

　　然而新一轮的视频在还没有抒发完玩家的感慨之前，又有人将新的视频上传了。

　　视频之中，两帮人对垒江畔，然后相互厮杀，随后几个人持剑杀入了对面，轻松的屠戮着对面的帮众，就如同步凡屠戮那些小喽啰一般！

　　然后就在此时，被屠戮的帮众后面一个一身白衣的女子这时候凌空飞出，手中的长剑凌厉的武功，身形横空，翩翩如游龙，落入了混战的帮众之中，然后将那几个高手，一剑一个，轻松的全部杀掉！

　　再然后，一个又一个的视频被传到了网上，反正尽皆是江湖高手以一敌百的视频，一下引爆了整个论坛上江湖玩家的热情！

　　更有好事者，拿着这些不断上传的视频，开始起了综合的评比，然后以视频之中的表现，开始评出了江湖之中的十大高手，并且进行了有理有据的分析！

　　然后这篇分析发布出来之后，更是引爆了玩家们的热情讨论！


第137章 高手辈出

　　“江湖十大高手排名贴：此贴经本人熬夜观察视频，反复研究十遍之后排名得出！”

　　“第一名：燕长歌：上榜理由：狂放高歌，一把长刀，斩尽长街之敌，纵千百刀兵，我有何惧！浊酒夕阳，一壶烈酒，喝尽世间热血，纵万千敌寇，我亦前往！附加理由：视频能说明一切！”

　　“第二名：祝惜寒：上榜理由：白衣飘飘似仙女，长剑凌空摄四方，河畔一役，连斩四名敌对高手，其实力之强，可见非同凡响！附加理由：视频能说明一切！”

　　“第三名：步凡：上榜理由：前斩华山两十大，单枪匹马闯天涯！杭州城郊，一人破千军，一剑斩三敌，不管你们如何质疑，凡哥的实力毋庸置疑！附加理由：视频能说明一切！”

　　……

　　后面罗列了总共十个人，也不知道，这个发布者包打听是怎么弄到这些人的名字的，不过还是不负他的包打听之名的！

　　只不过，关于这个这些所谓的上榜的扯淡理由，步凡感觉这个所谓的评选完全就是一场欢乐的闹剧啊！

　　没有所学功法，没有武力层次，没有师门背景，就凭着一个视频表现，就能断定所谓的高手，这，实在是太儿戏了！

　　不管即便是这种闹哄哄的作秀，也引得玩家们津津乐道，各个技术党在那里分析他们的师门，武学，以及招式特点等等。

　　这还不算，很快，又一则帖子的发布，引发了玩家们新一波的高潮！

　　那就是信誉度十分高的百晓生发布的新一期的江湖快报，其中，重点提到了玩家高手这一方面。

　　“本来依照百晓生的惯例，本来在江湖大评测之前，是不屑排什么高手的！”

　　“第一，因为玩家现在的实力太低，在游戏内，连百晓生组织最低级的榜单都排不进去！”

　　“第二，很多高手完全没有露面，依旧在埋头苦练，这个时候，出来的人也可以说是高手，但是很多我只能说，排不上绝顶！”

　　“不过既然如今玩家们热情如此高涨，百晓生便发布一期疑似高手排行榜，为什么说是疑似，因为这个榜单上的人物，百晓生现在也是猜测！”

　　“评选标准：江湖实力划分三流高手以上！”

　　“上榜人数：三人！理由：因为只有这三个人，疑似达到了江湖之中三流高手的层次，其他人，统统不合格！”

　　“步凡：擅长掌法，剑法，轻功！其余不详，师承来历不详！”

　　“分析：视频战斗不用多说，这里说一下百晓生自己的看法！为什么将步凡排在第一位！第一次露面视频，步凡一剑斩杀华山两十大，用的都只是最简单的一招，只有速度极快！而第二部视频之中，步凡在对敌之际，却使用了最少两套剑法，两套掌法，外加两套轻功！没错，你们没有看错，根据百晓生的观察，步凡在最后斩杀那两名对手的时候，前后切换了四套武功，如果算上轻功和步法的话，那就是六套！而且最后还留有余力！百晓生判定，这数套武功，联合起来，绝对是绝学级的武学，至于是什么武功，恕百晓生不能判定！”

　　“燕长歌：擅长刀法，身法，其余不详！师承来历：明教！”

　　“分析：燕长歌的刀法凌厉，身形迅捷，而且更有诡异莫测的护体神功，再考虑到他来自明教，据传明教有一门护体神功，称之为乾坤大挪移，此绝学位列地榜绝学等级，擅长卸力打力，可将攻向自身的招式全部转移，同时还可激发自身潜力，使周身圆转如意，燕长歌功法，疑似明教护体神功，乾坤大挪移！至于刀法，依百晓生之眼光，八成是风雷刀法！”

　　“祝惜寒：擅长剑法！其余不详！师承来历：不详！”

　　“分析：祝惜寒的剑招武学，非常连贯，兼之狠辣无比，一剑一人，剑剑夺命，像极了一套传说中的绝学级杀人剑法，只是暂时百晓生不能判定，故此不能细说！”

　　“注：三人排名不分先后，只是以视频出现之顺序分析！”

　　百晓生的分析，无疑是将玩家的热情再次点燃到了极高的境地，尤其是判定的绝学级武功，以及三流高手的境界，一下让玩家沸腾！

　　甚至到最后，秦晓雪在晚上吃饭的时候，都跑到了步凡的身边，冲着他询问他的武功到底是什么。

　　不过还没有她的话刚问完，便被乔雨柔赶到了一边，像这种私人的问题，乔雨柔知道一般人不愿意讲述！

　　“没想到，咱们的视频放出去，竟然一连引爆了这么多的高手放出了视频，看起来江湖之中的强者还是很多的！”乔雨柔想到网上的火爆情况，忍不住微笑着说道。

　　这一波视频放出去之后，聚仙阁的名声也得到了很大的提升，最起码，现在杭州城之中，到处有人在打听聚仙阁这个势力，还有人跑到了步凡的天外天酒楼前面，去店里打听步凡的消息！

　　“对了，步凡，那两个跑去帮你的怪人，他们是谁啊？”乔雨柔想到了下午的玄空和尚和齐逸儒，忍不住好奇的问道。

　　步凡微微一顿，思考了一下，然后说道：“他们在我的酒楼里蹭吃蹭喝，然后我让他们俩打工还债，给天外天酒楼当护院！”

　　“哦！”

　　看到步凡明显没有详细往下说的意愿，乔雨柔的眼中不禁露出了一丝失望的目光！

　　她能看得出来，那两个人虽然性格看上去有些乖张，但是实力确实很强的，比起她来丝毫不弱！

　　这样的高手，如果加入聚仙阁，对于聚仙阁的实力，定然是极大的提升，只是，看起来，步凡并没有替她说话的意思！

　　对于乔雨柔的打算，步凡当然明白，但是这种事，他不会去说，如果乔雨柔有心，他可以去拉拢，步凡不会阻止！

　　但是步凡也不会去给她当说客，对步凡来说，江湖之中朋友就是朋友，无关身份，地位，无关帮派势力！

　　“对了，步凡，那个百晓生评价你们的修为，将你们评定为三流高手，照这么说，你们确实是三流高手了？”雪魅儿这时候抬起头，看着步凡，轻声的问道。

　　“嗯！”步凡点点头，在他看来，上榜的这三个人，确实都有三流的水准，不过要说，江湖之中只有他们这三个三流高手，步凡却是不相信的！


第138章 关系

　　步凡的思考并不是没有道理的，当初内测那么多人匹配身份，很难说有人匹配到了高等的身份。

　　就比如说之前步家的二小姐，或者像雪魅儿，步烟她们！

　　虽然她们不说，但是想来，这种高等的身份，以前也是进行过内功修炼的，而且实力有可能大于三流高手，但是她们现在却不能出世，行走江湖！

　　就比如当初在去侠客岛的时候步凡见到的那个姓令狐的弟子，那极有可能也是个玩家，然后至今却没在江湖上冒泡。

　　步凡猜测，这极有可能，是系统对她们的限制，避免这些人过早的进入江湖，引发江湖的不平衡！

　　只是这种猜测必竟是没有根据的，步凡也只是在心里暗暗疑惑！

　　“对了，步凡，你的武功为什么那么厉害，是你练的绝学的事情吗？”乔雨柔这时候再次开口问道。

　　她感觉灵柩宫的武学也不错，可是不知道为什么，在她的手上，就是发挥不出太大的威力。

　　也许对上那些一般的武林低手威力还可以，但是对上同等的强者甚至更高的武者，乔雨柔就感到一种莫名的生涩！

　　“给你们一个建议，没事的时候，多多修炼一下你们自己门派的基础武学，然后熟练一下内力的运行方式，这样你们，会有很大的收获！”步凡这时候冲着几人正色的说道！

　　严肃的神情，让原本几个跳脱的妹纸，这时候都忍不住低下了头，显然她们也知道，自己在游戏里，根本没有怎么修炼。

　　像陈冰陈雪，这几天就知道结伴逛杭州城了，什么西湖，断桥，白堤都被她们去了个遍了！

　　当然，旅游二人组里偶尔还加上秦晓雪，不过大部分时候她还是知道帮乔雨柔任务的。

　　“好了，还是赶紧吃饭吧，吃完了，大家继续忙！”雪魅儿这时候开口说道。

　　一群人吃完之后，步凡没有停留，而是直接返回了别墅，然后继续在训练场之中修炼。

　　有了中级营养液的帮助，步凡感觉，自己体内的内力似乎每天都在增加，虽然仍旧比不上游戏之中，但是那种增加却是可喜的。

　　同样的，他的肉体实力也在不断的增强，内力对于身体强化的效果依然存在，这也是步凡每天坚持锻炼的动力。

　　现在的他，还是太弱小，对于整个末世来说，战徒五阶的他，依然是弱渣一个。

　　这也是他不得不选择和乔雨柔继续合作的原因之一，哪怕乔雨柔并非是那种能够扶持的人，但是最起码现在，她能给步凡保护和安稳！

　　现实之中修炼完了之后，步凡回到了自己的房间，先是舒舒服服的泡了个热水澡，然后躺在了床上休息。

　　虽然现在内力可以帮助他快速的恢复精神，但是平常，他还是更喜欢用睡觉来恢复身体！

　　另一边，豪华舒适的房间之中，两张宽大的双人床上，两具雪白的肉体正激烈的纠缠在一起。

　　直到激战到了精疲力竭的那一刻之后，两具肉体这时候才气喘吁吁的停了下来，随后一只雪白的手臂这时候轻轻的探出，从床头上扯过了一条光滑的丝被，盖在了两具雪白的肉体上。

　　雪白的肩颈依靠在床头，甚至隐隐约约能看到丝被下，那两道深深的沟壑！

　　如瀑的长发披散在床头，雪魅儿轻轻的揽着乔雨柔的香肩，低声的在她的耳畔说道：“宝贝儿，在想什么呢！”

　　乔雨柔轻轻的往上靠了靠，换了个舒服的姿势，然后轻声的说道：“我在想，步凡那个人，身上好多谜团！”

　　雪魅儿的脸上露出了一丝饶有兴趣的目光，看着乔雨柔，轻声的说道：“怎么，我的小宝贝看上他了吗？要不要姐姐我帮你牵线啊！”

　　“讨厌，雪姐你怎么可以这么说呢！”乔雨柔看着雪魅儿，娇俏的说道，却是不复以往高冷的形象！

　　“我只是感觉，那个步凡浑身上下好像都透漏着谜团，有时候怪怪的，有时候又蛮好接触的，看不透啊！”乔雨柔低声的说道。

　　雪魅儿微微一笑，轻声的解释说道：“那是因为宝贝儿你之前的视角无法转换过来！如果你以一个老板的身份跟步凡接触的话，你会发现这个人不通情理，顽固不化，能活生生的把人气死！”

　　“不过，你要是以一个朋友的身份去看他，接触他，你就会发现，他人其实并不坏，甚至说没有太多的小心思，很好交流！所以，你要把握好跟每个人交流的尺度，有的人，你需要用上司的眼光去看待，但是有些人，你却得用朋友的态度去接触！”雪魅儿这时候也不厌其烦的给乔雨柔讲解着一些东西！

　　毕竟这个傻丫头，是她引导着乔雨柔走上的这条抗争的道路的，纵然乔雨柔有着许多先天不足，但是她也不想放弃这个丫头。

　　“那魅儿姐，我看你平常跟她关系很好啊，那你是只是抱着朋友的态度去接触她呢，还是真的拿他当朋友啊？”乔雨柔这时候低声的问道。

　　乔雨柔的问话，让雪魅儿一愣，然后眼睛不由自主的看向了远方，眼中闪过了一丝迷茫！

　　也许一开始，雪魅儿确实有着利用步凡的心思，拿他当一个小小的投资，算是无心插下的一颗柳树吧，毕竟步凡从一开始留给他的印象就很不错！

　　只不过，随着步凡的成长，看着他一步步崛起的雪魅儿，不知何时开始真的认真看重步凡了，那种感情很复杂，应该不是爱情，更像是亲情的那种，就像是自己的弟弟那般！

　　不过以往的雪魅儿，并没有考虑过这么多，若不是乔雨柔问起，她丝毫没有关注自己对步凡的感情变化！

　　“感觉蛮复杂的，这个小子很对我的胃口，就好像弟弟那样吧！”雪魅儿轻声的说道。

　　“好了，不说了，我该回去了，不然被那几个小丫头发现了你可就惨了！”雪魅儿这时候温柔的冲着乔雨柔说道，然后，低头在乔雨柔水嫩的脸蛋上轻轻的亲了一口，起身穿好了衣服，闪身走了出去！


第139章 铁匠

　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花！

　　这是古诗之中描写登科之后风光无限的诗句，不过现在漫步在这杭州城之中，步凡一瞬间忽然体会到了那种功成名就的感觉。

　　也许是一场大战过后的放松，或者说是刻苦练武的闲暇时机偷出来的浮生半日，总之，回到了江湖之中的步凡这一次并没有照常在天外天酒楼之中跟玄空和尚和齐逸儒道士聊天喝酒。

　　而是一个人来到了杭州城的街道上，沿着街道悠闲的闲逛了起来。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　一阵阵重重的打铁声这时候，从街道的一旁传入了步凡的耳朵之中，步凡转头望去。

　　只见在官道的一旁的一条巷子里，有着一个简单的铁匠铺子，铺子里，一个身材高大但是看上去有些年岁的老者正在奋力的拿着锤子敲打着身前的铁片。

　　熊熊燃烧的炉火映红了老铁匠的身体，让他的躯体在火光的映射下显得格外的强劲有力！

　　“对不起，让一下！”就在这时，一道轻柔的声音冲着步凡说道。

　　步凡转头望去，只见一个有些瘦弱的青年此刻正推着一辆平板车，准备向小巷之中走去。

　　而步凡所在的位置，正好挡住了他前进的道路，所以，他才出口冲着步凡说道。

　　步凡满怀歉意的笑了笑，然后让出了道路，只见那名瘦弱的青年这时候艰难的推着板车，来到了铁匠铺子前面，随后拉开了板车上的帘布，将上面一些大筐向着铁匠铺内搬了过去。

　　而老铁匠这时候也没有说话，依旧在全神贯注的打铁，那年轻人将车上的东西搬完之后，也没有休息，而是立刻跑到了风箱前面，呼哧呼哧的拉起了风箱。

　　对于这个铁匠铺，步凡心中忽然涌起了一丝兴趣，然后慢步走了过去。

　　这其实是个很简陋的小铺子，除了打铁用的炉子和风箱之外，剩下的，就是一箩筐的矿石，以及地上堆积在一起的一堆破刀剑！

　　说是破刀剑，其实单纯的从成色上看起来，这些刀剑寒光闪闪，质量还是比较不错的！

　　只是不知道为什么，这些刀剑被随意的丢在了一个角落里，没有人管理！

　　“客观要买兵器吗？角落里那些兵器，你可以随意挑选，五两银子一把！”看到步凡走了进来，之前推车的那名瘦弱男子这时候急忙起身，来到了步凡的面前，有些紧张的说道。

　　看上去，他很少跟人交流，所以在面对步凡的时候，显得有些拘谨！

　　步凡冲他温和的笑了笑，然后轻轻的低下身，看着堆在角落里那些刀剑，随后慢慢的拿起了一把长剑，看着锋利的剑身，手指轻轻的在上面一弹！

　　一道清脆的声音声音响起，嗡嗡不绝，律动之声十分悦耳！

　　随后，步凡又将剑身平放，看了看剑脊，果然直成一条直线，开刃出寒光闪闪，此剑握在手中，感觉颇有分量！

　　不过随后步凡持剑轻轻的一挥，却又感觉剑身轻盈无比，轻若无物！

　　虽然步凡不是很懂得如何去辨别刀剑的好坏，但是凭直觉来说，步凡觉得，这是一把好剑！

　　而这一堆刀剑之中，似乎每一把刀剑，跟他手中的都一般无二，没啥区别！

　　就在步凡拿着手中的长剑思量之际，一个穿着锦衣的汉子带着几个伙计，这时候大步的走了进来。

　　看了还在打铁的老头一眼，然后趾高气扬大声的说道：“孙老头，老规矩，三两银子一把，你这里最近打出的刀剑我全带走！”

　　说罢，也不待老者答话，直接冲着身后的伙计一挥手，然后一群人就走上前来，将身后背得一个个大盒子打开，然后将地上的刀剑向盒子里装去。

　　“最近水准有了提升，这些刀剑的质量，比起以往的质量要好上不少，每一件的价格，得提升到五两银子！”

　　就在此时，一直打铁的老头这时候开口说话了，冲着领头的那名中年人沉声的说道。

　　话音虽慢，但是却铿锵有力，不容置疑！

　　“这……好吧，五两就五两，不过咱们可说好了哈，以后的刀剑，还是只能独家供应给我！”中年人略微沉思了一下，便应了下来，然后又冲着老头说道。

　　“嗯！”孙老头简简单单的应了一声，然后继续埋头打起了自己手中的那把刀，不再管旁边的事情。

　　步凡只看到那些伙计将地上的刀剑一把把的放进了匣盒之中，然后装满之后，便有两个伙计抬着一个匣盒走了出去，剩下的人再往新的匣盒里装！

　　很快，地上大约二三十把刀剑，都被伙计收了进去，包括步凡手上那把，在知道了步凡并没有购买之后，也被伙计拿了去，装进了匣盒里面，然后统统带走了！

　　“一共是二十八件兵器，一件五两，总共是一百四十两银子，来，这是一张一百两的银票，这是四十两的碎银，你自己算好！”中年男子这时候拿出了一张银票和一袋碎银，递给了一旁瘦弱的青年。

　　“嗯，正好！”瘦弱的青年大致的扫了一眼，随后便低声的说道，其实压根就没怎么清点。

　　“好，那我们先走了，等过几天，我再来收取你们的下一批武器！”男子淡淡地说完之后，转身就离去了。

　　待那群人走之后，那名瘦弱的男子这时候看了一眼步凡，轻声的说道：“抱歉，客官，我们这里已经没有兵器了，你要是想买，只能改天再来了！”

　　说罢，也不再理会步凡，转身回到了风箱前面，继续拉他的风箱去了。

　　“一对怪人？”步凡好奇的看了他们一眼，心中暗暗的想到，然后，转身走出了这间小铁匠铺！

　　这个铁匠铺并没有给步凡造成太大的触动，他走进去，也只是一时的好奇而已！

　　然而，走了没多久，步凡又见到了，一间称得上是豪华的铺子，铺子前面，一个巨大的牌匾正悬挂在上面。

　　“刀剑阁！”

　　想到了刚才的铁匠，步凡忽然间来了兴趣，迈步走进了刀剑阁之中！


第140章 利器

　　“客官，您想要点什么？咱们这里刀枪剑戟，斧钺钩叉，十八般兵器样样都有！”

　　步凡一走进这间到卖兵器的店铺之后，立刻有伙计来到了步凡的身前，恭敬地说道。

　　步凡看了一眼，发现这里面的木架上，摆放着各种各样的冷兵器，确实如同伙计说的那般，十八般兵器样样都有。

　　“你们这里的武器，好吗？”步凡扫了一眼阁中的武器，轻声的问道。

　　伙计闻言，微微一笑，而后说道：“客官，您这话说的，咱们往外卖的武器，怎么会有不好的！不过兵器这东西，您也知道，不同的师傅打造出来的兵器，肯定是不同的，质量上，也有区别，咱们天武皇朝自古以为就有划分！”

　　“一楼的这些，都是些普通的兵器，论质量，也称得上是上佳，不过客官您要是真想要好兵器，那还得跟我们来二楼，不过小的先说明白了，二楼的兵器，暂时只有刀剑，没有其他的类别！”伙计这时候轻声的冲着步凡说道。

　　“哦，那就去二楼看看吧！”步凡点点头，冲着一旁的伙计说道！

　　“那好嘞，您请！”伙计闻言，脸上当即露出了一番喜色，领着步凡来到了二楼之上。

　　二楼上的兵器，果然少了不少，只有一个个精致的长盒，盒中以锦缎填充覆盖，在锦缎的里面，躺着一把把带着鞘的兵器，有长剑，有长刀！

　　“客官，这些都是咱们刀剑阁，质量绝佳的刀剑，为什么咱们叫刀剑阁，就因为咱们的刀剑卖的是全杭州城最好的！”伙计这时候夸赞着说道。

　　步凡轻轻的走上前去，拿起了一把黑色剑鞘包裹的长剑，随后将长剑从剑鞘之中一下抽出，剑身之上，瞬间寒光四射。

　　“这一把剑，多少钱？”步凡举着手里的宝剑，冲着伙计轻声的问道。

　　“一百五十两银子！”伙计熟练的回答说道！

　　就在此时，有几个人这时候又抱着长长的盒子，放到了二楼一旁的货架上！

　　“小贵，新来的这三把神兵，这可是利器级的宝剑，每一把售价，每一把定价，都不能少于二百两，知道吗？”随后，一道有些熟悉的声音传入了步凡的耳中。

　　步凡抬头望去，只见之前去铁匠铺收购长剑的中年人，这时候正从楼上走下来，冲着那伙计沉声的说道。

　　这时候，他也看到了步凡，随即微微一愣，脸色一瞬间阴沉了下来。

　　不过很快，那丝阴沉的脸色就消失不见，变成了喜笑颜开的笑脸，笑眯眯的冲着步凡走了过来，热情的说道：“客官，您来本店选兵器啊！”

　　步凡点点头，没有说话，而那老板则是喋喋不休的说道：“您来咱们刀剑阁就对了，咱们刀剑阁的兵器，那绝对是杭州城有数的，您刚才去的那铁匠铺，那里的兵器也就一般，您刚才也见到了，我这里也就是那些普通的兵器，才去那里收，其实说实在的，也是可怜那对父子，都没个谋生的能力，就指望着那点打铁的技术了！”

　　说罢，还偷偷的瞧了一眼步凡的反应，步凡心底暗暗笑了笑，这老板是有心机的啊。

　　“老板还是个好人啊，其实没什么，我就是随便转转看看！对了，你刚才说的这利器级宝剑，这是个什么意思？”步凡这时候轻声的问道。

　　那中年老板一听，立刻来了兴致，冲着步凡讲解说道：“客官，你这算是问对人了，等我给你讲下！”

　　“其实这个利器级呢，也是咱们自己的划分，从兵器谱上来说，兵器只分为三种，一种就是最顶尖的神兵，这样的兵器，百年难现一把，整个江湖，数百年来，也就只有那寥寥数把神兵！”

　　“再往下，其实就是灵兵了，灵兵其实就是神兵的雏形，初步拥有了自己的特性的兵器，从材质上来讲，很多灵兵跟神兵没有太大的差别，只不过在一些特性上，灵兵差了神兵一筹！而且灵兵这种兵器，也是极少的，纵然是兵器谱数百年来，也不过收录了不足百件的灵兵！”

　　“最后，就是这些普通的凡铁打造的兵器了，就好像咱们这店里的兵器，都是凡兵！可是实际上，凡兵也是有区别的，有的武器锋利无比，有的脆弱不堪！后来慢慢的，就在凡兵里，有划分出了一种级别，利器级！”

　　“利器级的兵器，最显著的特点，就是能切金断玉，削铁如泥！取自神兵利器之意！只是这种利器级的兵器，也是极少的，只有特别有经验的老师傅，或者那些大门派的铁匠师傅，才能打造出来，我这店里，平常也是四处求购利器级的兵器！”中年掌柜感叹的冲着步凡说道。

　　步凡点点头，然后拱手冲着中年掌柜说道：“今日多谢掌柜的解惑了，也罢，既然来了，听说掌柜的刚刚收到了几件利器级的刀剑，在下就选一把好了！”

　　最终，步凡选择了一把掌柜的口中利器级的兵器，然后付了二百两银子，带走了！

　　待步凡出门之后，中年掌柜的脸上这时候露出了一丝凝重的神情，然后挥手招来了一个伙计，对他低声的说道：“你去孙老头的铁匠铺那里，偷偷盯着，看看这位公子，会不会回去找他！”

　　另一边，从刀剑阁之中出来的步凡，却并没有着急再去那个铁匠铺，而是直接回到了天外天酒楼，然后拿出了自己的长剑，随后一只手握着一把长剑，狠狠地碰撞到了一起。

　　“当！”

　　一声清脆的撞击声响起，两把长剑碰撞到了一起，随后，步凡手中的长剑，这时候哐当一声，碎成了两片！

　　而另一把，步凡刚刚买来的利器级长剑却是没有丝毫的变化！

　　步凡这时候眉头微微一皱，然后又从院子里，找到了喝得醉醺醺的齐逸儒，伸手夺过了他的长剑，再次跟自己购买的长剑重重的砍去。

　　“哐当！”

　　又是一声脆响，齐逸儒的那把长剑，这时候也一下断成了两半，这一番动静同时也将醉醺醺的齐逸儒一下惊醒。

　　“我的剑啊，你死的好惨啊！”一声惨烈的哭号声忽然间从齐逸儒的口中发出，然后他一把扑到了地上，拿起了自己的断剑，哭天抢地的喊了起来。


第141章 涨价

　　“你陪我的宝剑，你陪我的宝剑！”齐逸儒这时候捧着自己的断剑，哭的那叫一个撕心裂肺，就好像死了至亲一样！

　　不过实际上，齐逸儒的眼睛，却是在不断地瞄着步凡手中的那把利器级长剑。

　　刚才步凡的动作，他虽然看上去醉醺醺的，但是实际上看的一清二楚！

　　步凡手中的那把长剑，轻易的便将他的长剑一剑砍成了两半，这一下让齐逸儒动了心思！

　　莫非这就是传说中切金断玉削铁如泥的宝剑不成？

　　“就算抢不过来，也得让这小子告诉我，这剑是从哪里搞的，老子也得去搞一把！”齐逸儒的心中这般想到。

　　但是紧接着，步凡的动作，让他大吃一惊，只见步凡随手将手中的长剑抛给了他！

　　“这把剑就算是赔给你的，拿去好了！”步凡话音说完，径直转身走了出去。

　　只留下齐逸儒，先是呆滞，然后欣喜若狂的抱着手中的长剑坐在了地上，甚至不顾满嘴的油腻在剑身上亲了一口。

　　另一边，步凡则是找了一处僻静的地方，坐了下来，开始梳理自己的发现。

　　实际上，在刀剑阁，步凡就感到奇怪了，兵器这一块，怎么会开始出现分级。

　　貌似前几天，武器这一块，除了已知的神兵之外，并没有出现过分级，而步二叔他们，也从来没跟他讲过，神兵之下，还有灵兵，还有利器这些级别的划分。

　　而现在，兵器店之中，却开始出现了这种古怪的划分，而且这所谓的利器级兵器，却是比之前步凡手中的普通刀剑更为锋利，更为坚硬！

　　那么这代表着什么，代表着系统开始对江湖进行更进一步的细致划分了吗？

　　既然如此，那其他的方面呢？

　　步凡起身又走了出去，然后在杭州城转了起来，很快，他又在一件繁华的街道之上，发现了一家锦绣坊！

　　果然，如同步凡所猜想的那般，锦绣坊之中除了原有的绫罗绸缎之外，也出现了几种新的衣服！

　　比如说以雪蚕丝制成的内衫，拥有着不错的韧性，还有以一种柔软的兽甲制作的武士服，穿在外面，如同穿了一层皮甲一般，拥有强大的防御力！

　　只不过价格吗，雪蚕丝的内衫一件就要五百两银子，女士的更贵，而那种兽甲的武士服，一套售价高达两千两，对于现在的江湖人来说，这套武士服暂时还是可望而不可及的存在。

　　随后，步凡走出了锦绣坊，又围着杭州城转了起来，很快，他发现，药店之中，也出现了变化。

　　原来的药店之中，出售的大部分都是些药材，需要自己出去熬药才能治病！

　　但是现在之中，开始出现了成品药，比如说对刀剑伤势有着良好效果的金疮药，还有行走江湖必备杀人良药蒙汗药等诸多药品，在药店之中都有卖的！

　　金疮药步凡倒是没怎么买，不过蒙汗药，他倒是买了一份，他打算回去给玄空和尚和齐逸儒这俩家伙试试，看看效果如何！

　　习武之人到底能不能抵挡蒙汗药的药力！

　　除此之外，步凡还有了个重大的发现，那就是杭州城之中的第一座青楼，红袖添香阁开业了！

　　回到了天外天酒楼之后，步凡开始思考起了这里面的变化，显然，江湖这是在为第一波玩家出师做准备了，逐渐开放等级分明的武器，装备，药品和服务！

　　也因此，以后的江湖，也许会更不平静，除了武功秘籍之外，神兵，灵药，以及好的宝甲，都将成为玩家们争抢的对象。

　　比如说兵器谱上所谓的灵兵，还有那些珍奇的灵药，如少林寺的大还丹，桃花岛的九华玉露丸！

　　还有当初黄蓉穿着的软猬甲，韦小宝的金丝背心，狄云的乌蚕衣等等，都将是保命的必备物品！

　　想到这里，步凡又想起了官道旁边小巷里的那对铁匠父子，对于一个帮派来说，这样的两个人，代表的，就是源源不断的财源！

　　他当然很清楚，那个铁匠随便打造的那些长剑，就是刀剑阁老板手中的利器级长剑，至于那个掌柜的说的那些鬼话，步凡才不相信呢！

　　也许，自己该跟乔雨柔说一声！

　　争霸天下之类的事情，步凡是没有兴趣的，但是毕竟是聚仙阁的一员，步凡也没有见了利益往外推的道理！

　　不过在那之前，步凡打算先去见一下那对铁匠父子，他觉得这对铁匠父子，应该不是那么简单的能用财物搞定的人。

　　很快，步凡又来到了那条小巷之中，然后来到了那个铁匠铺前面，小巷之中，铁匠依然如同之前一般，在叮叮当当的砸着手中的铁片。

　　只是这一次，那个青年却没有再帮他拉风箱，而是在铺子里收拾着杂乱的铺子。

　　在铺子的一角，这时候又多了两把打造好的兵器，一把长刀，一把长剑！

　　看到步凡站在了铺子门口，青年的眼中闪过了一丝疑惑的神色，随后慢慢的走到了步凡的身前，轻声的问道：“客官，你又想来买兵器吗？不过现在只有这两把！”

　　说罢，青年指了指堆在角落里的那两把刀剑！

　　“你知道你们的刀剑在外面卖多少钱嘛？”步凡看着这个有些瘦小的青年，忽然间好奇的问道。

　　青年窘迫的摇摇头，然后有些低声的说道：“应该挺便宜吧！”

　　人家来收，以前都是三两银子一柄，直到今天才涨到了五两，一看他们打造的武器，就不是什么好货色！

　　“我下午从刀剑阁买了一把，二百两银子！掌柜的说，那是一把利器！对了，你知道利器是什么吗？”步凡看着窘迫的青年，再次问道。

　　青年点点头，轻声的说道：“知道，只是我不知道，这些刀剑竟然是利器！”

　　“那你知道我来的目的了吗？”步凡看着他，再次微笑着问道。

　　青年慌忙的点点头，偷偷地看了一眼在打铁的老头，然后低声的说道：“客官，你放心吧，等下次那个掌柜的来收的时候，我会涨价的！”

　　“就……就涨到十两银子一件！”青年似乎在心中下了很大的决心，冲着步凡郑重的说道。


第142章 扯虎皮

　　“白痴，他来找你，是想拉我们去帮他打造武器，什么劝你涨价，真是猪脑子！”就在此时，一直打铁的孙老头，忽然停下了动作，指着那个瘦弱的青年，怒声的骂道。

　　瘦弱的青年这时候身形微微一缩，慢慢的走到了一边，不再说话。

　　而孙老头则是看了步凡一眼，然后大手一挥，霸气的说道：“你走吧，我们父子俩不会跟你走的！”

　　“能告诉我为什么吗？我能看出来，大师你应该不是那种看重钱财之人！”步凡这时候好奇的问道。

　　也许那个瘦弱的青年有点愚笨，不清楚那些刀剑的价值！但是作为他的打造者，这个孙老头绝对不会不知道自己打造的武器是什么级别的。

　　可是他却根本没有讲价，完全以低价卖给刀剑阁的老板，让他将这些利器带走，这说明，钱不是这个老家伙在乎的。

　　他一直将武器卖给那个老板，绝对是另有所求！

　　“你走吧，我要的东西，你给不了！”孙老头似乎根本不想跟步凡谈，直接开口赶人！

　　就在此时，一片慌乱的脚步从小巷外传了过来，随后，只见刀剑阁的掌柜带着十几个人拿着枪棒走了过来。

　　看着步凡，他的脸上阴沉如水，露出了一副皮笑肉不笑的神态，淡淡地说道：“少侠，我们又见面了！”

　　“你都没有说什么东西，你怎么知道我给不了？”步凡没有去看到来的刀剑阁掌柜，而是径自看着孙老头，轻笑着说道。

　　“玄铁之精，熔岩火铜，银玉之石，还有其他各种各样珍奇的矿石，你有吗？”孙老头傲然的看了步凡一眼，冷声的说道。

　　“没有！”步凡轻轻的摇头说道。

　　“不过我很好奇，你说的这些东西，刀剑阁的老板，能给你？”步凡这时候狐疑的问道。

　　“少侠，你不觉得你管得太多了吗？”刀剑阁的老板这时候冷声的冲着步凡说道。

　　步凡没有理他，而是继续看着孙老头，孙老头思虑了一下，然后说道：“陈老板虽然不能完全给我，但是却可以帮我收购！”

　　“哦，原来也是空手套白狼啊！”步凡恍然大悟的点点头，轻声的说道。

　　“放屁，老子把家传的玄铁都给他了，怎么会是空手套白狼，你不要诬陷好人！”陈老板听到步凡的话，怒声的驳斥说道。

　　步凡诧异的看了他一眼，没想到这人竟然还有玄铁，而且还肯拿出来！

　　“这些东西，我现在也许拿不出来，不过不代表将来，我也拿不出来，你应该知道，接下来这天下，将会是异人的天下，凭借着陈老板的能力，你觉得他还能帮你收购吗？但是我可以告诉你，我可以，而且，我不但可以帮你收购天下的奇异矿石，将来我还可以让你看到天下的绝世神兵，比如说，绝世好剑！”

　　扯虎皮拉大旗的事情，步凡也会做，而且他相信，这个虎皮，孙老头一定会接地！

　　果然，步凡的话音一落，孙老头的面色猛然大变，身为一个浸淫了打铁一辈子的铁匠，对于兵器谱上，排名前三的绝世好剑，如何不知！

　　虽然说，兵器谱上，鹰刀位列第一，但是鹰刀的第一，并不只是因为它的材质，实际上，鹰刀的材质也只是普通，真正让他位列第一的，是鹰刀内蕴刻着的战神图录！

　　只是这一点，很少有人知道而已，而兵器谱排名第二的天魔琴，更多的则是因为天魔琴跟天龙八音配合起来无穷的杀伤威力！

　　在他们这些铁匠的眼中，绝世好剑，才是真正的打造巅峰，是铁匠们一生的追求超越的目标！

　　“你真的能让我看到绝世好剑？你拿什么证明？”孙老头这时候颤抖着声音，冲着步凡说道。

　　“我姓步，这就是最好的证明！至于身份，我想这个，你们都认识吧！”步凡这时候拿出了计玄的手令，展示给了在场的所有人。

　　步凡手中的手令一出，在场识货的众人纷纷变色，面带畏惧的看着步凡。

　　前几天，那场鲜血淋漓的游行可是至今让他们记忆犹新，更重要的是，像刀剑阁的陈老板这样的人，还知道一个消息。

　　那就是这个青年，他还是知府大人亲自指定的维持杭州城秩序的人，在异人逐步占据这个世界的今天，步凡拥有这张手令，就相当于拥有了杭州城内的生杀大权！

　　“莫非少侠，就是天外天酒楼的步少侠？”陈老板这时候忽然间放低了姿态，冲着步凡恭敬的问道。

　　没办法，他们这些商家老板，可是受够了这些异人的折腾，前一段时间，有几个人竟然堂而皇之的来到了他的店里，要他每个月上交三百两银子的保护费！

　　结果一开始他没交，然后店里三天两头的出现恶心人的小手段，堪比当初天外天酒楼遇到的那些。

　　最终，他乖乖的上交的时候，对方竟然狮子大开口，一下涨到了五百两！

　　只是这几天听说那群异人忽然间退出了杭州城，他才安稳了两天！

　　而听到步凡是异人的时候，孙老头身后的那名瘦弱青年，这时候也好奇的抬起了头，诧异的看了一眼步凡。

　　“不错，我就是步凡，对了，陈老板，其实我们一样可以合作的，我可以以入股的方式，跟陈老板的刀剑阁达成合作，这样一来，陈老板可以作为我们势力的经销商，帮助我们销售或者采购一些装备，陈老板觉得如何？”

　　步凡这时候又转头看向了刀剑阁的陈老板，淡淡地说道。

　　一个势力如果想要发展好各种后勤补给什么的少不了，而现在，如果入股陈老板的刀剑阁，对于聚仙阁来讲，其实是有着巨大的好处的。

　　首先关于兵器这一块的问题可以解决，尤其是以后招揽了帮众之后，一些高手之间的笼络，兵器药品宝甲这一类的东西是最好的笼络方式！

　　其次，就是给聚仙阁增加了财源，这些商家同样可以作为财源，源源不断的提供财力给聚仙阁！

　　而对于步凡的提议，陈老板这时候，也陷入了深思！


第143章 意外的收获

　　不错，对于陈老板对于步凡的话确实没有拒绝，而是在真心的思考！

　　“步少侠能不能容我回去考虑一下，毕竟这件事兹事体大，请恕老朽一时之间难以下决断！”陈掌柜这时候沉声的说道。

　　步凡诧异的看了他一眼，其实入股陈掌柜的刀剑阁，刚才步凡算得上是临时起意，也没想过陈老板会应下。

　　不过看眼下的场景，陈老板似乎不是在敷衍他啊！

　　“当然，这种事是要细细考虑的，是步凡提议的不是时候！”步凡这时候轻轻的摇头说道。

　　“不碍事，其实我知道步少侠也是为我们好，这样，给老朽一晚的考虑时间，明天老朽会前往天外天酒楼，拜访步少侠！”陈老板这时候郑重的说道。

　　随后，又抬手冲着孙老头说道：“也罢，孙老头，说实话吧，你需要的那些东西，我虽然答应帮你寻找，但是难度真的很大，虽然我确实把家传的玄铁赠与你了，但是这段时间以来，我从你这里，得到的好处也不少，咱们俩就算是扯平了，如果你想跟随步少侠的话，老朽是不敢阻拦的！”

　　说罢，竟然直接带着人转身离去了！

　　步凡吃惊的望着陈老板离开的身影，不明白自己的身份，什么时候变得有那么威慑力了！

　　“步少侠是不是吃惊为何陈老板那么惧怕你？”孙老头这时候忽然间看向了步凡，沉声的问道。

　　步凡点点头，然后看向了孙老头，难道说这个老家伙也知道原因。

　　只见孙老头一声长叹，轻声的说道：“其实他不是惧怕你，他是敬重你！”

　　“步少侠当初接受天外天酒楼，是不是给了赵员外一万五千两银子？”

　　步凡点头，然后疑惑的问道：“跟这有关系吗？”

　　孙老头盯着他，沉声的说道：“有关系，当然有关系了，你可知道，赵员外原本可是杭州城内有名的员外，当时他的情况，所有人都知晓，可是无一人敢出手帮他！然而步少侠的不仅帮了赵员外，还仁义的给了他折合市值的银两，这件事已经在杭州商圈传遍了！”

　　“而且步少侠接受酒楼之后，不仅没有辞退原有的伙计掌柜，反而一如既往的重用他们，步少侠的仁义之名，现在已经在杭州城传遍了，谁不知道，天外天的新老板是一个重情重义的少年！”孙老头这时候正色的说道。

　　步凡听完，心头却一阵大汗，其实当初他确实没想那么多，之所以给赵员外一万五千两银子。

　　一来是不愿意做那巧取豪夺的事情，免得自己心中不安，二来就是想借此机会跟杭州府衙搭上关系，结成利益同盟。

　　却没想到，竟然无心插柳柳成荫，在杭州城得了这样一个名声！

　　“对了，还没有问，老先生可愿意帮我们工作，放心，我知道老先生沉迷打造，到时候，我们可以一直的提供矿石给老先生，而且不要求定性任务，只是老先生打造的那些不满意的兵器，可以交给我们处理，当然，我们也会支付足够的报酬！”

　　孙老头这时候却没有立即应下来，而是看着步凡，正色的说道：“步少侠可知道，老朽为什么一定需求那些奇异矿石吗？”

　　“想来，老先生定然是有一个心愿，想要打造一把惊世之作，青史留名是吗？”步凡这时候微笑着回答说道。

　　一个铁匠，要奇异的矿石，除了打造上好的兵器，还能做什么！

　　孙老头诧异的看了步凡一眼，然后感慨的点点头，说道：“不错，青史留名老朽是没想过！但是作为一个铁匠，老朽这一生最大的愿望，就是打造一把灵兵，能够将他录入兵器谱！”

　　步凡微微一愣，看了一眼孙老头，本来他还以为这个人会说打造神兵的，没想到，竟然是打造灵兵！

　　“哼，神兵哪里是那么好打造的，那是穷极几代人的心血才能打造成功的，老夫人力有限，不求打造神兵，只求能打造一把灵兵，录入兵器谱即可！”

　　“也罢，步少侠，你神通广大，老朽也不强作要求，你只需答应帮老朽找来玄铁之精，熔岩火铜，和银玉之石这三样，老夫就可以答应你的要求，如何？”

　　“好！没问题！”步凡一口应了下来，只要这东西在江湖之中，他就有把握找出来。

　　反正接下来，还要帮雪魅儿寻找天魔策，少不了要去很多地方，就当是顺路了。

　　“既然如此，步少侠需要老夫前往何处，尽管明言就是！”孙老头这时候看着步凡说道。

　　步凡忽然间尴尬的摸了摸鼻子，貌似自己这次前来，都没有地方安排他们啊！

　　孙老头人老成精，一看步凡的样子，怎么会不知道他压根就没安排好，当即冲着步凡再次说道：“这样吧，老朽也需要有些东西收拾，步少侠什么时候安排好了，到时候来通知老朽父子如何？”

　　“也好，过几天，我让人来接二位！”步凡这时候点点头说道。

　　商谈好了之后，步凡就离去了，不过在离开之前，他又从那铁匠铺里买了一把剑，毕竟他自己的剑，已经被斩断了。

　　回到了天外天的步凡，再次回到了自己的屋内，开始思考了起来。

　　这一次，他思考的不是孙老头的事情了，而是通过刀剑阁陈老板的反应，步凡想到了一件事。

　　他在仔细的推敲这件事成功的可能，一旦这个计划实施成功的话，那么步凡将会兵不血刃的控制整个杭州城，同时将会得到一个巨大的资本，跟乔雨柔进行交易！

　　甚至于在一定程度上，他会隐隐约约的成为杭州之王，只是这个计划，说实话成功的可能性极低，而且很多地方，他还需要再细细的斟酌！

　　而就在步凡在天外天思考着心中的大计划的时候，江湖各大门派之中，开始慢慢的组织起了新进的弟子考核，包括连已经出师的弟子，这个时候也被飞鸽传书，召唤了回去，准备重新参加考核。

　　而这一次考核，将会拉开整个江湖争霸的大帷幕！


第144章 令狐羽

　　说起来，这一次的比武，步凡一开始也不知道消息，还是回到了天外天酒楼之后，拿到了玄空他们留在了王掌柜那里的信，才知道，这帮家伙，都被门派召回去了，参加什么比武考核！

　　随后，在当天别墅的晚宴上，步凡也从乔雨柔他们的口中得知了这些消息，原来乔雨柔跟秦晓雪她们，也都回到了灵柩宫和峨眉山，参加门派的大比考核。

　　按照乔雨柔的说法，这一次，还会重新进行门派十大的考核，荣获十大名誉的弟子，将会得到一部分的门派权力，比如说训练新入门的弟子，分配任务。

　　当然，也能优先得到门派的一些资源供给，同时门派也会开启门派贡献度这一说，贡献度合格的弟子，则是可以向自己的师傅或者传功长老申请高等武学的学习。

　　当然，还有更劲爆的消息，那就是据乔雨柔所说，这一次的门派首席大弟子，每一个人，都可以直接学习一套门派的高等武学，作为奖励！

　　“对了，步凡，你说，那个门派贡献值，怎么弄啊，我们峨眉山的十大我是不用想了，凭我的实力，肯定是争不上的，唯一能考虑一下的，也就是用门派贡献值换取高等武功了！”

　　在乔雨柔说完了之后，秦晓雪这时候可怜兮兮的冲着步凡问道。

　　“哼，谁让你平常不好好练剑，就知道在杭州城游山玩水，现在知道急了吧！”乔雨柔这时候恨恨的冲着秦晓雪说了一句！

　　秦晓雪只能暗暗的吐吐小香舌，低着头不敢说话了。

　　步凡笑着看着眼前的一群人，笑了笑，其实平常的时候，这样欢乐的氛围，还是让人感觉很不错的！

　　在心底思考了一下关于门派贡献值的事情，步凡想了想，冲着众人说道：“关于门派贡献值，我有一个想法，应该说，这是最简单，也是最有效的方法！不过同样的，实际上这也是最难的一个方法！”

　　“什么方法？”听到步凡的话，秦晓雪急忙的问道，其他的几个女人这时候也竖起耳朵倾听了起来。

　　“送钱！给门派送钱，支援门派建设，只要能够达到一定的数额，我相信门派贡献值，一定会涨！”步凡这时候轻笑着说道。

　　有钱能使鬼推磨啊！更何况区区一个门派贡献值，步凡相信，这绝对是最简单，也是最有效的增长门派贡献值的方法。

　　只是众人听完之后，脸上却没有多少跃跃欲试的表情，因为很简单，现在的她们，都没钱！

　　“对了，雨柔姐，你这次在灵鹫宫的考核之中，你觉得能排到第几，有机会争首席吗？”一向在吃饭的时候沉默不语的计涵菲，这时候忽然间开口冲着乔雨柔问道。

　　乔雨柔闻言，脸色微微一暗，摇头说道：“不可能，依照我的实力，充其量在灵鹫宫中排到四五名，想要夺取首席，是不可能的，灵鹫宫的首席，没有人能争得过那个女子！”

　　“哦？是谁啊，那么厉害？”秦晓雪这时候好奇心又上来了，快速的问道。

　　“华烟尘，现实之中的身份不知道，但是在灵鹫宫之中，她直接匹配到了童姥的入室弟子的身份，而且还瞒过了童姥的认识，她的武功很强，当初我们下山之前那次门派比武，灵鹫宫之中，没有一个人，能在她的手下走过十招，除她之外，最强的第二名，也只是坚持了十招！”乔雨柔这时候感慨的说道，看上去，那个华轻尘，确实给她留下了深刻的印象。

　　“这么厉害，那看来雨柔姐你确实没有希望了！”秦晓雪这时候感叹的说道。

　　乔雨柔却是不禁看向了步凡，她忽然很好奇，华轻尘跟步凡比起来，到底谁更厉害。

　　华山剑派，剑气冲霄堂前的广场！

　　数百名弟子整齐的站立在门派演武场上，看着中间的比武台！

　　比武台上，两名华山弟子正在激烈的战斗，一个是掌门的入室弟子岳子峰，另一个，却是护山一脉的弟子，令狐羽！

　　此时此刻，比武台上，剑光交错，掌劲横空，二人之间眼花缭乱的招式打斗，让下方的弟子看的目眩神迷！

　　“无双一剑！”

　　只见号称掌剑双绝的岳子峰，这时候忽然间收掌持剑，足下在比武台上轻轻一点，双手握住手中的长剑，如同流星一般，向着令狐羽刺了过去。

　　这一剑，快如流星！这一剑，疾若闪电！

　　下方的许多弟子不由自主的发出了一声惊呼，吃惊的看着岳子峰的这一剑，没想到，这个掌门弟子竟然学到了如此高深的剑招。

　　然而，让他们更吃惊的是，对面的令狐羽，这时候后发先至，手中的长剑，忽然间以一种莫名的剑势，闯进了岳子峰的剑招之中。

　　看上去，令狐羽这一剑，完全就是胡乱挥出的一剑，但是却不偏不倚，恰好挡住了岳子峰的无双一剑，将他的剑招一下破解！

　　“破剑式！”

　　看台上，华山掌门忍不住一声冷哼，然后斜眼看向了不远处的一名白发老者，只是白发老者似乎根本没有关注华山掌门这边的情况。

　　而令狐羽在一剑破解到岳子峰的无双一剑之后，手中的长剑这时候瞬间再度出击，当头冲着岳子峰劈下，岳子峰闪身躲闪，而令狐羽的剑势则是圈转长剑，拦腰横削！

　　岳子峰先是剑势被破，气力已泄，刚才又勉强躲过了令狐羽的当头一剑，现在这一次的连续攻击，他却是如何也躲不过了。

　　眼看着剑刃要划破岳子峰的腹部，令狐羽剑身一番，剑刃朝上，剑身重重的拍在了岳子峰的身上，岳子峰受此重击，一下倒在了地上！

　　“夺命连环三仙剑！”

　　岳子峰躺在地上，看着令狐羽，吃惊的问道，令狐羽笑而不答，只是拱手冲着上方观察的方位拱手示意，然后退到了演武台的一边！

　　“首席！”

　　“首席！”

　　“首席！”

　　就在此时，不知道谁率先欢呼，然后下面的数百名弟子，开始跟着欢呼了起来！


第145章 首席

　　少林寺，大雄宝殿！

　　“阿弥陀佛，玄心师弟，贫僧有礼了！”大雄宝殿中间，玄空对着对面的一个灰色僧衣的和尚双手持礼说道。

　　对面的和尚没有说话，只是双手合十，同样向玄空施了一礼！

　　玄空抬起头，面色古怪的看着对面的师弟，他知道大千世界，无奇不有，但是没想到还有人修炼不开口说话。

　　没错，这个玄心，修炼的就是“闭口禅”，据说他在第一天入寺，就引起了般若堂长老的注意，与玄空的调皮行径不同，这个玄心，在入寺第一天，便恪守佛礼，一言不发，苦读佛经，被誉为修佛奇才！

　　而现在，大殿之中的这场争斗，就是少林首席之争！

　　“玄心师弟小心了！”玄空这时候看着玄心，出言提醒道！

　　玄心点点头，随后向玄空示意了一下，表示自己已经准备好了！

　　玄空袖袍一挥，大力金刚掌施展而出，向着玄心一掌拍了过去，而玄心，这时候竟然摆出了一副少林最简单的罗汉长拳的姿态，迎向了玄空的大力金刚掌。

　　而且以罗汉长拳对大力金刚掌，玄心竟然丝毫不弱下风，看的大殿之中的少林弟子，一片目眩神迷！

　　武当山，真武大殿！

　　两道人影手持长剑，在大殿上纵横雀跃，长剑交击，发出了阵阵撞击之声。

　　不过更让人喝彩的是二人的轻功，往往于惊险之际闪避开来，而后交手在一起。

　　“不错，这二人，不愧是我武当的后起之秀，逸儒这孩子，我本以为他性子洒脱，下山之后，会被尘世繁华所迷惑，忽视了基本功的修炼，没想到此番回山，这基本功是，更见扎实了，比起惜朝，毫不逊色！”大殿正中，武当掌门虚空道长颔首笑着说道。

　　“论武功，两人伯仲之间，不过我看逸儒手中的长剑，却是一把利器，惜朝此番，只怕要败在逸儒的剑下了！”虚空道长的旁边，一名武当长老这时候沉声的说道。

　　果然，他的话说完没多久，在齐逸儒跟沈惜朝的又一次剑招碰撞之际，齐逸儒的长剑，一下斩断了沈惜朝的长剑。

　　“哐当！”

　　沈惜朝愤怒的一把将长剑丢在了地上，冲着齐逸儒冷声的说道：“这不算，再来过！”

　　“放肆，比武较技，输了就是输了，哪里来的这么多借口，这一场比试，胜者，齐逸儒！”另一名武当长老虚冲长老这时候怒声的说道。

　　“多谢师叔！”齐逸儒这时候拱手冲着前面的虚冲长老恭敬的说道。

　　同时心中暗暗的欢喜，若不是有步凡送的这把锋利的长剑，只怕这场比斗到最后，还不知道是什么结果呢！

　　另一边，前任首席沈惜朝这时候只能不甘的退到了一边，看着齐逸儒接任武当弟子的首席之位，同时从掌门的手中，拿过了一部武当的高等武学！

　　“该死的齐逸儒，那一切，本该都是我的，你这个卑鄙小人，用这种肮脏的手段抢走了我的首席，我的绝学，定下山之后，我一定会让你付出代价的！”这一刻，沈惜朝心中怒火中烧，愤怒无比，只是他低着头，上面的武当长老，谁也没有看到，他脸上狰狞的怒火神情。

　　与此同时，在峨眉，青城，崆峒，昆仑，嵩山等江湖各大门派之中，关于首席弟子的争夺都已经接近了尾声！

　　《江湖快报第三期》

　　发布者，百晓生！

　　很快，江湖论坛上，百晓生再现论坛，将新一期的江湖资讯展示给了大家。

　　“上一期，百晓生为大家讲解了很多江湖的动态，而且将几个疑似超过三流的高手告诉了大家，那么这一期，百晓生将会为玩家们带来什么呢！接下来，就由百晓生给大家揭晓新一期的江湖快报，首先就是各大门派的新十大！”

　　“少林寺：作为号称江湖武林之中泰山北斗的少林寺，当然是百晓生播放的第一家门派！”

　　“首先列出这一次少林寺十大弟子名单！”

　　“首席：玄空！”

　　“次席：玄心！”

　　“第三：玄玉！第四：玄色！第五：玄风！第六：玄清！第七：玄慧！第八：玄智！第九：玄光！第十：玄净！”

　　“这里为什么要把次席跟首席分别列出来呢，因为按照百晓生的打探，其实这个次席跟首席，论武功二人只在伯仲之间！只不过玄空法师更聪明一些，而玄心法师耿直一些，据说二人打到最后，玄空法师兵行险招，最终以一招险胜玄心！”

　　“下面是关于各位弟子的详细介绍！”

　　……

　　洋洋洒洒数万字，这次百晓生几乎把江湖之中各大门派的首席和十大都点了出来。

　　其中，他还重点指出了几个，像华山剑派的首席弟子令狐羽，峨眉山的首席弟子周清芷，灵鹫宫的首席华烟尘，少林首席和次席玄空玄心等几名首席，都是疑似三流高手的水准！

　　仔细的看完了百晓生的江湖快报，步凡轻轻的起身，来到了一旁的沙发上坐了下来。

　　他没想到，自己随手送给齐逸儒的那把利器级长剑，竟然帮助他拿到了武当派的首席，这还真是一场意外之喜！

　　此外，还有一个消息让步凡感兴趣，那就是华山剑派的首席令狐羽，这个很早之前就见过的玩家终于出现了，而且一出现就是拿了华山的首席。

　　听下面的华山弟子说，他从华山掌门的口中听到了破剑式这个词，就是令狐羽破掉岳子峰的那一剑。

　　有人认为令狐羽已经学到了独孤九剑，很明显，他这个名字跟笑傲江湖之中的令狐冲有些关系，还在华山！

　　不过步凡对此嗤之以鼻，现在的江湖，独孤九剑是决计不会出现在江湖之中的，令狐羽充其量，学到了独孤九剑破剑式的一丝皮毛而已。

　　就如同步凡学到了圣灵剑法的剑一！

　　不过可以想象的是，只要令狐羽不死，凭他现在的身份条件，极有可能以后学到完整的独孤九剑！

　　三流高手啊，想来随着这批人的入世，江湖之中，三流高手的数量将会大大增加！

　　不过无妨，接下来，步凡就准备回歩家庄了，请步二叔探查一下自己的内力性质，如果已经完全炼化的话，那步凡就可以尝试突破了，因为他已经找到了，突破至二流的方法！


第146章 步凡的突破（一）

　　杭州城郊，歩家庄！

　　“二叔，怎么样，我现在的内力，纯化掉了腊八粥的药力了吗？”步二叔的小院之内，步凡紧张的看向了步二叔，低声的问道。

　　“小子，大小姐是不是教给了你冰心诀？可是就算是有冰心诀，也不该这样啊！”步二叔这时候目光古怪的看着步凡，低声的自言自语的说道。

　　步凡闻言，心头一阵郁闷，二叔又在那里自言自语了！

　　也许是看到了步凡的郁闷，步二叔的脸上露出了一丝笑容，轻声的说道：“行了，小子，不用多想了，你的内力已经没问题了，而且还无比的精纯，真是奇怪了！难道说，是你修炼的内功的问题？”

　　“那我可以接下来往更高的层次突破了吗？”步二叔的话让步凡一阵惊喜，随即轻声的说道。

　　步二叔没好气的看了他一眼，然后冷笑着说道：“你小子以为突破是那么好突破的啊，当二流高手是大白菜是吗？说突破就突破，慢慢来吧，少则三五个月，多则一两载，我估计你就能突破了！”

　　“嘿嘿，二叔，这你就不知道了，你看着吧，我很快就能突破到二流的！”步凡这时候神秘兮兮的冲着步二叔说道。

　　说完之后，起身跑回了自己的小院，然后盘膝坐在了床上，平心静气，开始调息了起来。

　　为什么步凡有这么大的信心内，一切其实还是缘于《太玄经》！

　　说起来，步铭这个师傅为什么很少教导步凡，就是因为，他研究过了步凡的内功，然后给出了他答案！

　　《侠客行》这首诗中，总计包含了剑法，掌法，轻功，内功，其中剑法，轻功，内功各有四套，而掌法则是三套。

　　但是这里面，各套功法的运行路线，却是多达十五条，也就是说，每一套剑法，轻功，掌法和内功都是一套单独的行功路线。

　　当然，这里面有些路线重合，但是关键地方，这些行功的路线就会出现分叉，然后遍布向全身。

　　而太玄经的蝌蚪文总纲，前文已经说过了，就是为了打通各套功法之间的联系，让周身所有的经脉全部互通，让四股内力完全融合，从此心随意动！

　　只是这里面，有隐秘的经脉相阻隔，依照当时步凡的实力，根本不足以打通那些隐秘的经脉。

　　在拜步铭为师之后，步凡曾经就这种情况，向步铭询问过，而步铭当时也仔细的为步凡推演了一下。

　　按照步铭的推演猜想结果，步凡的这一整套功法，其实主旨，还是为了最后的蝌蚪文大纲，可以说，这就是一套内力版的反向独孤九剑！

　　怎么说呢，独孤九剑的核心宗旨，就是一剑破万法，不管你是刀法，还是棍法，还是枪法，还是内功，还是暗器，我自有一剑破之，以简破繁！

　　而太玄经则是返其道而行，以繁化简，先以剑法，掌法，轻功，内功等数套功法将全身的经脉切割成一小部分，运行起来，然后逐步的打通这里面的桥梁，从而实现全身的经脉互通，至此周身大穴全部打通，再无堵塞！

　　用步铭的话来说，创造出这套神功的人绝对是绝顶至极的武学天才，而且对人体的周身穴道了解到了极致，也只有这样，他才能在密密麻麻相互不统属的经脉穴道之中，分割成这样一片片的区域，然后留下沟通的桥梁，让你一步步通开！

　　一旦太玄经大成，修炼者的全身经脉穴道全部打通，对于他来讲，将不再有武学之分，剑法掌法轻功内力信手拈来，天下武学皆可修炼，直接由武学跨入武道的层次，从后天入先天，甚至直接臻至先天大圆满！

　　当然，这个臻至并不是说直接跨越层次，而是指的武学道路上的关隘，可以说，完整的太玄经，可以快速的让修炼者提升自己，一路之上再没有障碍。

　　当然，扯远了，这都是以后的事情了！

　　用步铭当时的话来说，这套功法，以大纲修炼，只需打通两条隐秘经脉，步凡的实力，就可以自三流破入二流，再打通四条隐秘经脉，步凡便可以自二流，破入一流武者的境地！

　　至于从一流武者踏入先天宗师级，按照步铭的猜测，则可能需要打通全部的经脉，这个时间，比起一般的武者破开任督二脉踏入先天要长的多。

　　但是好处也是巨大的，打通任督二脉破入先天的武者，接下来还需要慢慢的打通全身的经脉，然后才能稳步提升，跨入先天大圆满，也就是地榜！

　　而像步凡这种，到时候已然打通了全身经脉，可以说在跨入了宗师之境的时候，就已经奠定了他先天大圆满的基础，剩下的就是以内力锤炼己身而已了！

　　这是当时步铭给出的解说，所以步嫣然并不急着传授步凡内功心法，因为按照步铭的指示，将来步凡自然可以融会贯通这些内力运行路线！

　　后来，步嫣然误打误撞，教给了步凡圣灵剑法的剑元力，却是帮了步凡一个大忙。

　　按照步嫣然的说法，剑元力无比狂暴，若是内力不足，对于身体的损害性很大。

　　但是后来步凡发现，以太玄内力演化出的剑元力，固然狂暴，但是却又有着一丝内敛，尤其是在步凡的日日打磨下，这一丝剑元力，平常运行的时候，并不狂暴，只有在出剑的那一刹那，才会展现出其狂暴锐利的本性。

　　而这一丝剑元力被步凡发现的最大的效果，不是施展剑一，而是帮助他打通那些隐秘的经脉。

　　没错，就是打通经脉，这一丝剑元力，在步凡看来，是打通那些经脉的最合适的内力。

　　因为这些隐秘的经脉，没有经过内力的洗刷，脆弱性很高，不可能说用大量的内力去冲击，因为那样稍有不慎，就会将经脉冲断，身受重伤。

　　因此只能用一丝丝的内力一点点的去钻，如同流水一样，慢慢的现在堤坝上钻个空，然后一点点的扩大面积，最后完全冲散堤坝！

　　只是这样一来，耗费的时日就无比的长，而且是个水磨工夫，这也是步二叔所说的，为什么三流高手突破二流高手要长年累月，因为他们打通每一条经脉，都要慢慢的来进行！


第147章 步凡的突破（二）

　　但是用剑元力就不同了，剑元力虽然只有一丝，但是确实一种特殊性质的内力，拥有锋锐凝固的特效，比起普通的内力，它更适合这种钻探的工作！

　　有了剑元力的帮助，步凡突破的速度比之一般的武者更快，而冰心诀则可以帮助他更好的在那片武学空间之中滞留。

　　实际上，从获得了武学空间之后，步凡就好像获得了一个武学老师一般，每一天，他都会进入到里面！

　　虽然以前不能进行突破，但是里面人物修炼的场景，却是他最好的老师。

　　比如说当日在城北荒郊，步凡顷刻间斩杀方四海和李坤的连环剑招变化，就是从这个空间之中学习演化而来的。

　　至于第一条突破的隐秘经脉，步凡更是记得滚瓜烂熟，这一次再进来，不过是为了确保万一而已！

　　在观看了一下武学空间之中的人物内力运行走向之后，步凡退出了武学空间，然后盘膝坐在了床榻上。

　　随后，他开始小心翼翼的控制着体内汇聚的那一丝剑元力，向着沟通两套内力渠道的第一条隐秘经脉慢慢游动了过去。

　　疏通经脉，其实就像挖掘河道之中堵塞的淤泥，不能指望一蹴而就，只能说一点点的疏通。

　　伴随着剑元力开始慢慢的游动向那条隐秘的经脉，一股微微的刺痛传入了步凡的脑海。

　　不过步凡知道，这些是疏通经脉必然要经历的，所以并没有在意，压下了那股刺痛的感觉，继续小心翼翼的控制着剑元力，沿着河道慢慢的向前推进。

　　这种事情，不能着急，所以，每隔一段时间，步凡就会把剑元力撤回来，然后再平心静气，运转冰心诀和行云诀，将体内的内力补足，然后慢慢的再来进行。

　　对于疏通经脉，步凡有着自己的理解，他并不想那样一点点一寸寸的完全推进，将经脉一点点的完全梳理好，那样太浪费时间了！

　　步凡要做的，就是先慢慢的在这条淤堵的河道之中，钻出一条小小的通道，让水流能够细微的通过，然后借用水流的冲刷力，再慢慢的将其余的那些堵塞清楚。

　　一个时辰过去了，步凡缓缓的睁开眼，深深地吐了口气，他感觉，自己已经完成了三分之一的工作量了！

　　休息了一阵之后，步凡又投入了进去，又一个时辰过去了，步凡再次睁开眼，这一次，他觉得那条通道已经慢慢的凿出一半了。

　　只是越往后，步凡耗费的时间越长，纵然有着冰心诀的辅助，他也感觉到一丝丝的吃力了。

　　“再坚持一下，再坚持一会就可以了！”再一次平心静气的打坐，将耗费的精神和内力慢慢的补全之后，步凡再次投入到了通脉大业之中。

　　因为他感觉，自己马上就要成功了，所以这个时候，绝对不能放弃！

　　半个时辰之后！

　　“噗！”

　　一口有些泛黑的血块，这时候忽然间被步凡一口喷了出来，染红了他的床榻。

　　不过相对应的是，步凡的脸上，这时候露出了一丝满意的微笑，最终，他还是成功了。

　　只是紧接着，一股无与伦比的疲惫感涌上了步凡的脑海，让他一下倒头昏昏睡了过去。

　　刹那间，步凡只感觉到自己的身形一下急退，眨眼间来到了江湖大殿之中，而且就算是来到了江湖大殿之中，他还是感觉到一股莫名的劳累！

　　“主人，游戏仓检测到，你的身体这时候出现了极度的疲劳，所以主人已经不可以在天网内待下去了，必须马上返回现实世界休息！”

　　貂蝉这时候不知道从哪里走了出来，冲着步凡焦急的说道。

　　“我知道了！”步凡无精打采的冲她挥了挥手，然后直接选择了下线，而且并没有出游戏仓，直接在游戏仓内，昏昏沉沉的睡了过去。

　　江湖大殿之中，步凡下线之后，貂蝉这时候信手一挥，一道虚拟的屏幕瞬间出现在了半空之中。

　　那里面，关于步凡的密密麻麻的资料很快便展示了出来！

　　“嘿嘿，挖掘了这么久，主人终于还是用游戏仓了，原来这就是他现实的资料啊！哇哦，竟然这么弱小，可是他的妹妹那么强大，咦，她还在圣城？好吧，作为貂蝉的重点观察对象，我就小小的帮助一下你好了！不过在这之前，还是要确定主人的身体素质数据的！”貂蝉这时候轻轻的打了个响指，低声的说道，随后她的身形，瞬间消失在了江湖大殿之内。

　　江湖，歩家庄！

　　步凡不知道的是，在他一下昏倒在床上之后，两道人影，如同流光一般，眨眼间出现在了步凡的床前。

　　随后，只见步铭走到了步凡的床头，看着床榻上那一滩有些发黑的血迹，微微皱了皱眉头，然后轻轻地抬起了步凡的脉搏，帮他把起了脉！

　　“父亲，这个小子怎么样了？”步嫣然站在步铭的身后，看着躺在床上的步凡，轻声的问道。

　　“没什么大碍，只是因为努力通脉，伤了心神，所以现在进入了休眠而已！睡一觉就好了！不过，这小子确实是个天才，他的通脉方式，异于常人！”步铭这时候感叹的说道。

　　“怎么了？父亲？”步嫣然有些不解，不明白步凡坐了什么，让他父亲这般欣赏。

　　“你知道这个小家伙用的什么内力通脉吗？”

　　“剑元力！”不待步嫣然猜测，步铭便开口说道。

　　“什么？剑元力，那种狂暴的气力，他敢用来通脉？他不要命了？”步嫣然这时候吃惊的喊道，剑元力的狂暴，她是很清楚的，实际上，圣灵剑法对于资质的要求非常高。

　　当初步惊云也是天赋异禀，机缘巧合之下得到了圣灵剑法，而其实后面他的武学之路受圣灵剑法的影像也很深，所以他的三霸掌和三霸剑，对身体资质的要求也非常高。

　　这也是当初步铭所说的女子不适合歩家庄武学的原因之一，哪怕是步嫣然，到现在为止，也只是学了排云掌，圣灵剑法只有前八式！

　　“不，也许我们错了，圣灵剑法并不只是拥有狂暴锐利这一种属性，步凡体内的剑元力，虽然也狂暴锐利，但是里面还掺杂着一些内敛，并不像传统的那样不受控制，我想，这也是他敢用剑元力来通脉的依仗！”步铭这时候摇头轻声的说道。

　　“什么？父亲，怎么会这样？是因为内力的原因吗？”步嫣然很快想通了其中的诀窍，好奇的问道。

　　“有可能，也许，我需要再重新梳理一下我们歩家庄的武学，以往我们都太过于片面了！嫣然，等他醒了，你让他去见我！”步铭这时候轻声的说道。


第148章 真实的剑元力

　　这一觉，步凡睡了整整十二个小时，方才醒来，当他醒来的时候，只感觉自己的身体这一刻无比的强壮，一种莫名的充沛感从自己的体内传来。

　　而后，游戏仓的舱门缓缓的打开，步凡起身从里面爬了出来，这时候，他忽然发现，游戏舱内，原本还可以维持五天的中级营养液，这一下竟然空空如也了！

　　“这是怎么回事？”

　　步凡吃惊的看着干净的游戏仓，脸上满是不解的说道。

　　“嗯？难道说，我睡了很久，一直是营养液在维持着我的身体机能？”步凡有些好奇的看向了游戏仓上的计时器。

　　发现也没有太久，从他进入游戏到现在，也不过是二十四个小时，也就是刚过了一天而已。

　　抛开一定的游戏时间，就算是睡觉，撑死了在里面睡了十几个小时，而这十几个小时，能够把营养液耗光吗？

　　步凡低头闭目沉思了一下，然后盘膝直接坐在了地上，开始运行起了体内的内力！

　　倏然间，步凡豁然睁开眼，脸上露出了无比震惊的表情，因为他竟然在自己的体内，发现了一丝剑元力！

　　当然，这一丝剑元力，比起江湖之中步凡体内的剑元力，要弱小许多，甚至看上去，随时随刻都会重新消散开来一样。

　　但是毫无疑问的是，这丝剑元力，跟江湖之中的剑元力，一模一样！

　　没错，就是一模一样！

　　那种霸道的爆发力，还有那种锋锐的穿透力，都跟江湖之中的剑元力如出一辙！

　　这，难道说，以后他也可以在现实之中，施展圣灵剑法？

　　步凡的身躯此刻因为激动而忍不住的颤抖，圣灵剑法啊，要是真的在现实之中施展出圣灵剑法，别说灭天绝地剑二十三了，就是号称威力无敌的剑二十二，步凡相信自己也可以碾压一切啊！

　　魔王算什么？妖兽又算什么？

　　不过没过多久，他就从这种幻想之中清醒了过来，真要是练到剑二十二那个时候，妖兽跟魔王还不知道进化到什么程度了呢！

　　可是，自己怎么会忽然间莫名奇妙的在体内聚集出剑元力呢？想当初他曾经尝试过要在体内聚集剑元力，可是那稀少的内力根本无法凝聚出剑元力的雏形！

　　步凡这时候又坐在那里轻轻的思考了起来，很快，他就想出了一个答案。

　　应该是游戏之中他一直突破的缘故，这种思维的转动，带动了体内的内力运行。

　　这也是游戏仓比触感头盔高级的地方，他可以全方位的触及刺激人体，所以步凡在游戏之中的修炼，同时能够反映到现实之中！

　　而营养液的存在也起了极大的作用，正是这些营养液的存在，让步凡的身体能够一直吸收充足的能量，从而聚集内力转化剑元力！

　　只能说，机缘巧合之下，步凡意外的在体内搞出了剑元力这种高品质的内气。

　　只是不知道，这种内气，是不是以后真的能出现传说中那般毁天灭地的威力！

　　当然，现在这丝剑元力还是十分的弱小，只怕连最低级的剑一都施展不出来。

　　不过这不妨碍步凡的激动，小心翼翼的控制着体内的那一丝剑元力，步凡开始让他在经脉之中，游动了起来。

　　伴随着剑元力的游动，一股酸麻的感觉这时候忽然间出现，剑元力游动过的地方，这一刻忽然间有了一种短暂的失去知觉的感觉。

　　过了几分钟才慢慢的恢复知觉，只是却涌起了一种步凡熟悉的感觉，那种感觉，是他疯狂地锻炼之后身体才有的反应。

　　步凡的心头越来越惊讶，这时候直接平躺在了地上，然后运行着剑元力，顺着体内的经脉，缓缓地游动了起来。

　　果然，当剑元力慢慢的游动过一个周天之后，步凡的身体，这时候开始无比的酸痛，就好像刚刚进行了大负荷的运动一样，让他连抬手的力气都没有了。

　　而后，步凡又开始控制着太玄经的内力，开始缓缓的在体内游走！

　　伴随着太玄经内力的游走，躯体上那股酸麻的感觉开始慢慢的消失，身体开始微微的恢复活力。

　　已经习惯了这种恢复效果的步凡这时候惊喜的发现，这样的恢复效果，比起以往的训练更佳！

　　而被冰心诀影响的大脑这时候清楚的告诉他，他的身体比起刚才，又有了轻微的进步。

　　这一丝剑元力对身体的刺激，效果竟然远远的好与自己千辛万苦的锻炼！

　　这……这简直就是天生的练体功法啊！

　　步凡这一刻在心里暗暗的想到，本来在之前的时候，他还考虑，什么时候去搞一本外功的修炼秘籍！

　　只是想了想又暂时丢下了那个想法，一来他体内的内力还十分的稀少！

　　二来，就是一般的练体秘籍，什么金钟罩铁布衫啊这种的他还看不上眼，他希望能够修炼的是《金刚不坏神功》《易筋锻骨篇》这样的绝顶练体秘籍！

　　所以这件事他就放下了，不过没想到，现在这丝意外俢出的剑元力，竟然也有锻体的效果。

　　不过想想，步凡也就释然了，其实有许多内功，都有极强的锻体效果，比如说《九阴真经》里的《易筋锻骨篇》，还有少林的超级绝学《易筋经》和《洗髓经》，此外像《九阳神功》这样的武学，也有着极强的锻体功效。

　　那么剑元力有这样的效果，也就没有什么不足为奇了！

　　就在步凡思考之际，别墅的门忽然间自动的打开了，随后雪魅儿走了进来。

　　当看到步凡就这样四平八稳的躺在地上的时候，雪魅儿的脸上露出了惊愕的神色。

　　“步凡？步凡？”雪魅儿这时候大步的走上前来，急切的问道。

　　步凡闻言，微微一抬头，恰好看到雪魅儿关切的脸庞。

　　“魅儿姐，有什么事吗？”步凡这时候一个鲤鱼打挺，站了起来，看着雪魅儿，吃惊的问道。

　　“我还想问你呢，你有没有事啊？先是稀奇古怪的在游戏仓内睡觉，然后现在又躺在地上！”雪魅儿这时候怒气冲冲的冲着步凡说道。

　　“算了，看你这样子，也不像有事的样子，赶紧换身衣服，跟我去那边，江湖之中，出大事了！”雪魅儿这时候正色的冲着步凡说道。


第149章 江湖十大帮派

　　乔雨柔她们的别墅之中，步凡步履匆忙的跟着雪魅儿走了进来，随后，被雪魅儿带到了平常她们商讨事情的小书房之中。

　　“又是三人圆桌会议了！”看着眼前的场景，步凡在心中暗暗的说道。

　　实际上，在发现了前几次公众的大会没有什么效果，除了扯皮推诿之外，没有任何决议之后，乔雨柔就已经不再召开那种全工作室的会议了，而是转而以个人决议和这种小型会议为主！

　　看到步凡走进来之后，乔雨柔的脸上露出了一丝笑容，自从那天雪魅儿跟她说过之后，她对步凡的态度就开始转变，以对待朋友的态度跟步凡接触。

　　而步凡对她的态度也稍稍温和了一些，不过对于乔雨柔这个人，步凡已经算是了解了，温和的表象，只是不想过度的冷漠双方之间的关系而已。

　　说白了，这就是一种虚假的和气，来维护两人合作的关系！

　　“小凡，坐吧，你不知道，之前你躺在游戏仓里睡着的时候，可是担心死我们某人了！”说罢还故意的冲着一旁的雪魅儿瞟了一眼。

　　雪魅儿没有说话，只是轻笑着看着眼前的两人，然后淡淡地说道：“行了，我喊他来，可不是为了这些废话的，咱们赶紧进入正题吧！”

　　“好，那我就直说了吧，步凡，就在你没上游戏的这段时间，各大门派关于玩家出山的禁令，已经放开了， 第一批通过了考核的玩家，此时已经下山！各大势力已经纷纷竖起了旗号，开始招兵买马了！”乔雨柔这时候正色的冲着步凡说道。

　　步凡无奈的摸了摸鼻子，然后淡然的说道：“这不是蛮正常的嘛，我们一开始就知道会有这种情况啊！”

　　当初太子竖旗招揽第八基地市的玩家的时候，他们就已经想到了这一点，所以对此，并不见怪！

　　“不错，我们是提前考虑到了这一点，但是我们没想到，形势会这般严峻！”乔雨柔的脸上，这时候露出了无奈的神色，看上去，似乎江湖之中的变故，让她十分劳累。

　　“今天江湖的论坛之上，一天之内出现了十座大旗，而且短时间内，就将江湖分割成了两部分，形势的发展，实在是太超出我们预料了！”

　　步凡闻言，微微一愣，所谓竖旗，是指在江湖论坛上招人的一种方式！

　　竖旗之后，旗上刻着你的势力名称，江湖论坛的玩家便可以择旗，选择了哪一家的旗帜，便等于进入了哪一家的势力！

　　“都有哪些势力竖旗？”步凡这时候好奇的问了一句！

　　乔雨柔轻轻的敲击了一下书房内的天网显示器，然后黯然的说道：“你自己看吧！”

　　《江湖十大帮派一览》发布者：包打听！

　　额，本来步凡还以为，这个东西会是百晓生发布的，不过没想到，竟然是这个包打听！

　　包打听也是江湖内一股探听消息为主的神秘人或者组织，只不过，他的势力不如百晓生庞大，尤其是在当初那所谓的江湖十大高手排行榜上，他被百晓生狠狠地压了一头，导致名声大跌。

　　没想到今天这家伙竟然又跑出来了！

　　随后，步凡细细的往下看去，只见包打听这一次果然是有备而来，不但将江湖十大帮派全都列了出来，而且还有十分详尽的资料！

　　“江湖江湖，有人的地方，就有江湖，如今的江湖，终于迎来了它纷争的一面，下面，就由包打听带您，仔细观察一下江湖的真面目！在这里，包打听还要透漏一个惊天的消息，这个消息，一定会引发您的震惊，所以在听之前，先大口呼吸三次，以免出现意外！”

　　“江湖势力联盟之皇朝世家！”

　　“大秦皇朝，由第八基地市王族世家嫡系弟子太子领导创建，目前已加入人员十一万人，发展地域金陵！门面高手：华山首席令狐羽，丐帮次席乔天！”

　　“大楚皇朝，由第五基地市王族世家嫡系弟子王孙领导建立，目前已加入人员十万人，发展地域长安！门面高手：崆峒首席司徒文瀚！”

　　“大唐皇朝，由第二十一基地市王族世家嫡系子弟唐皇领导建立，目前已加入人员八万人，发展地域成都！门面高手：昆仑首席何昊远！”

　　“大汉皇朝，由第二十八基地市王族世家嫡系子弟天子领导建立，目前已加入人员十五万人，发展地域洛阳！门面高手：不详！”

　　“江湖势力联盟之九州会！”

　　“青龙会——圣城四圣兽家族之一陈家建立，已收人员十六万人，发展势力区域长安，门面高手：全真首席天枢道人！”

　　“白虎盟——四圣兽家族之一沈家建立，已收人员十二万人，发展区域金陵，门面高手：丐帮首席沈傲！”

　　“朱雀阁——四圣兽家族之一雪家建立，已收人员十三万人，发展区域洛阳，门面高手：不详！”

　　“玄武门——四圣兽家族之一楚家建立，已收人员九万人，发展区域成都，门面高手：峨眉首席楚梦瑶！”

　　“江湖势力之中立势力！”

　　“天庭——来历不详，发展区域扬州！已收人员九万人，门面高手：灵鹫宫首席华烟尘！”

　　“地府——来历不详，发展区域不详，已收人员不详，门面高手不详！据传言这是一个杀手组织！”

　　步凡仔细的看完了江湖的势力分布，随后讶然失笑，看上去，这还真的是针尖对麦芒啊，皇朝世家对九州会！

　　“没想到，太子真的串联了一批人，对抗起了圣城的四圣兽家族，一上来就展现出了如此浩大的声势，在四大都城全面狙击四圣兽家族！”

　　“这个大唐皇朝，跟玄武门对上了，哈哈，有点意思啊！大唐皇朝对玄武门！”步凡这时候忽然笑着说道！

　　“大唐皇朝跟玄武门怎么了？”乔雨柔有些不解的问道！

　　步凡无奈的摇摇头，这些历史上的冷幽默，他们后世人不懂得！

　　“看上去，九州会在长安最强势，而皇朝世家的最强点则在洛阳，只不过洛阳这两个家族都蛮怪的，都没有门面高手出来啊！”步凡这时候看着屏幕，轻声的分析说道。


第150章 官位和爵位

　　“没想到，太子竟然能把天家的人拉出来，这个应该是极度出乎四圣兽家族的预料的！”一直没有说话的雪魅儿这时候忽然间轻声的说道。

　　“什么意思？魅儿姐你了解这个家族？”步凡诧异的转过头，看着雪魅儿，不解的问道。

　　“对了，魅儿姐好像也是雪家的人啊，毕竟这个姓，可是非常少见的，而且她还说了自己在圣城有势力，那除了雪家也没多少人了，可是为什么她不回雪家，反而呆在第八基地市呢？”步凡同时在心里疑惑的想到。

　　雪魅儿看了两人一眼，随后轻轻的摇头说道：“关于天家，其实我了解的也不是很多，但是我可以告诉你们一点，单单这一个家族，比起四圣兽家族之中的任何一个，都毫不逊色，甚至更强大，曾几何时，这个家族，曾经被称之为最强世家！”

　　“只不过后来，他们家族的人忽然间隐退了，而且只是固守着第二十八基地市，将那里打造的水泄不通，就算是联邦政府，想要在第二十八基地市下达什么命令，也需要先与他们家族沟通，然后再由他们施政！”

　　雪魅儿这时候轻声的介绍说道，随后脸上露出了一丝幸灾乐祸的笑容，再次开口说道：“朱雀家族这次跟天家对到了一起，我看他们是有的受了！”

　　“那这样说起来的话，江湖之中，此刻不是乱的了不得了！也不对啊，玩家不能在城里动武，除非像我们一样，取得城主的手令，不过这样的手令，不可能大规模的派送的吧！”

　　步凡想起到了一个问题，随后向着乔雨柔问道！

　　乔雨柔这时候轻轻的摇头，随后苦笑着说道：“这个问题已经被爆出来了，其实想要在城内动武很简单，只需要取得官位或者爵位，这两者之一就可以了！”

　　“官位？爵位？”步凡诧异的看向了乔雨柔，不解的问道。

　　乔雨柔没有直接回答，而是随后继续在江湖论坛上点了几下，又一个帖子出现在了步凡的眼前！

　　《论江湖之中官位与爵位的重要性！》发布人：百晓生！

　　随后，乔雨柔点开了帖子，冲着步凡说道：“这是百晓生新发布的帖子，里面有关于官位和爵位的介绍！”

　　“总体来说，玩家想要在城内动武，还有正规的创建帮派，都需要官位和爵位！官位可以让你在城内拥有更大的权限，比如说当街杀人！而爵位，则是保证你的势力的规模，人数，以及驻地限制！”

　　“那官位怎么获得？爵位又该怎么获得呢？”步凡再次问道。

　　“官位的获得比较简单，这里说的是最简单的武职，只需要帮助官府完成一定系列的武职任务，如剿灭山贼啊，河盗之类的，或者说缴纳一定的贡献，就可以获得最简单的官位城卫队队员一职了！不过这些都是很低级的官位，能够对应的，也只是对应的城池之内的权力！”

　　“还有一种是高级的官位，这种官位和爵位一样，都是要通过科考来获取的！参加官府每年一度的科举考试，名次越高，得到的官职也就越高，据说每个城池最高的，还以继续往更高层次的考试考，最后参加圣都皇城之中的殿试！这样通过科举考试得来的官位，据说可以直接取代现在府衙的官员，成为一城的知府，或者说一地的巡抚之类的！”

　　“而爵位也是如此，爵位的要求，首先就是要有正统的官身，然后以军功或者民望来获取，民望就是指的在一城之地内的声望，这个具体怎么获取，现在我们也不清楚！而军功，就必须要去前线的战场了，去那些跟异族对抗的大城之中参军，然后杀敌立功，到了一定的功勋，也就可以封爵了！”乔雨柔详细的解释说道！

　　步凡这时候忽然想起了另一件事，当初貂蝉的提示，貌似要他去文馆学习，说是对以后争霸天下有好处，可是步凡对争霸天下没什么兴趣，所以没去，原来，玄机在这里！

　　“那我们有派人去文官学习吗？我记得当初我好像说过要你们派人去文馆学习吧！”步凡记得自己在吃饭的时候，跟乔雨柔提过这件事！

　　乔雨柔此刻露出了一丝尴尬的神情，很显然，当初步凡说的，她压根就没往心里去，所以肯定没派人去文馆学习！

　　步凡无奈的摇摇头，然后没有再度追问，而是继续问道：“那我们工作室现在在江湖论坛上招收了多少人了？”

　　“五千人，而且大部分还是一些门派低端的弟子，至于各大门派的十大，除了我带来了灵鹫宫的一个排名第八的师妹以外，就只有晓雪从她们峨眉拉来了一个第九的尹柔了，没有支撑场面的高手，很难吸引其余的高手和精英弟子加入！”乔雨柔脸上尴尬的表情更甚。

　　本以为将步凡的名声打出去之后，她的聚仙阁能够吸引一部分武林高手。

　　可是没想到各大门派的十大出来之后，风头完全压过了之前的步凡他们。

　　再加上江湖之中接二连三的变故，皇朝世家和九州会的先后成立，吸引了大部分玩家的眼球。

　　原来号称高手的步凡，已经慢慢的被玩家忽略了！

　　“小凡，你觉得我们下一步该怎么做？”雪魅儿这时候看着步凡，轻声的问道，她很想看看，面对这样的困局，步凡该如何做！

　　“什么都不用做，我们底子薄，不像太子那样，拥有振臂一呼的号召力，就一点点的扎实着来坐好了，还是原来的目标，先把杭州城占据，然后尽快取得建立帮派的资格，派人考取功名以及爵位，不管别人怎么样，咱们先一步步的来好了！”步凡这时候摇头轻声的说道。

　　现阶段这种形势，却是不是人力能够改变的，不过另一边，步凡的心中，也已经有了定计，也许自己是该在杭州城之中实行那天想到的计划了！


第151章 对貂蝉的疑惑

　　兄弟们，咱们已经看到了大神的尾巴了，就差十来票的差距就能追上去，大家加把力，咱们再干一票！嘎嘎！

　　回到了自己的别墅之中之后，步凡又取出了一份中级营养液，然后撒入了游戏仓之中。

　　随后，一股水流慢慢的在舱内汇聚，而后很快，将整个游戏仓慢慢的注满了一半。

　　“唉，这营养液效果好则好矣，就是价格太贵，用不了几天，已经用了快一半了，照这么下去，得赶紧弄点信用点再买了！”步凡看了一眼剩下的那几份中级营养液，感叹的说道。

　　说完之后，便径自躺了进去，而后游戏仓的仓门自动的合了上来。

　　随后，步凡的身形再次出现在了江湖大殿之中，不过这次他没有着急进入江湖，而是在江湖大殿上驻留了下来，走向了自己的分身模型。

　　分身模型上，他记得自己好像有那个什么民望的数据！

　　果然，在分身模型旁边的数据模板上，在江湖声望那一栏里，步凡看到了杭州城的民望这一项！

　　“民望（杭州城）：20点——声名鹊起！注：您的一些所作所为，让杭州城的许多人都有所耳闻，心中增加了对您的敬佩和认识，请继续努力！”

　　联想到之前孙老头跟他说的那些事，步凡心中隐隐的有了明悟，所谓的民望，其实就是办些让原住民感到钦佩或者感动的事情。

　　说白了就是争取民心！

　　“咦，主人，你回来了啊！”貂蝉美丽的影子这时候又出现了，看到步凡，欢快的跑了过来，一下抱住了步凡的胳膊！

　　瞬间，一股柔软的感觉压住了步凡的手臂，让他的心中一阵心猿意马！

　　“妈的，在江湖大殿之中都这般真实了，那进入了游戏，想来那种触摸感也是无比真实的，这下估计那些青楼要火爆了！”感受着手臂上传来的柔软感，步凡心中不禁暗暗的想到。

　　“对了，貂蝉，上次你跟我说，去文馆学习，可是科举一年一次，如果耽误了，怎么样才能获取到官职呢？”步凡这时候将手臂从貂蝉的身前抽了出来，然后疑惑的问道。

　　“主人不会到现在都没有去学习吧？”貂蝉这时候睁大了眼睛，委屈的看着步凡。

　　“主人一点都不信任貂蝉，貂蝉好不容易偷偷给主人透漏点消息，主人都不相信！”貂蝉紧跟着幽幽的说道。

　　步凡的脸上也忍不住露出了一丝尴尬的神色，实在是现在貂蝉这幅神情太勾人了！

　　“也不是啦，只是这段时间一直忙着练武，没有时间去而已！”步凡这时候只能慌忙的解释说道。

　　“好啦好啦，貂蝉又没有生气，不过主人真的错过了一个机会哦，科考可是很快就要开始了呢，主人现在去学习，没有多少时间了！不过想必刚才主人也发现了，其实除了科考，也有其他的途径能拿到官职啦，不过貂蝉只能偷偷的告诉主人，主人不许声张出去！”貂蝉这时候轻声的冲着步凡说道。

　　步凡诧异的看向了貂蝉，然后疑惑的问道：“还有什么方法啊？”

　　“主人可以拿钱去贿赂官员啊，或者捐献大笔的财货给户部，那样里面的皇帝开心了，说不定也会给主人封官的，而且这种的说实话，比起老老实实的考科举还要方便一些，不过也有可能以后会被监察御史查出来举报！所以主人要小心行事！”貂蝉笑嘻嘻的冲着步凡说道。

　　步凡的脸上一阵黑线，貌似现在连系统精灵，也知道贿赂这种事了吗？

　　“好了，我又给主人你透漏了一个内幕消息哦，不用感谢我了，接下来貂蝉要去逛街了，主人自己玩吧！”貂蝉冲着步凡笑嘻嘻的说道，然后冲着他摆了摆手，随后身形消失在了江湖大殿之中。

　　“额，这真的是系统精灵？而且还敢偷偷摸摸的泄露内幕消息？”望着貂蝉离去的地方，步凡托着手臂陷入了沉思。

　　因为是从前世信息大爆炸的时代穿越过来的，所以步凡没什么不敢想的，很快，他就对貂蝉的身份产生了怀疑。

　　其实步凡心中一直有一种疑惑，按照他闲暇时查阅的资料来看，末世之后，人类的科技实际上并没有出现强大的进步。

　　在死亡线上挣扎的人类，只能勉强的借用一部分科技保命而已。

　　真正的科技跨越是在这一百年内，天网之类的东西忽然间出现了，而人类的科技也出现了两极分化。

　　在一些军事方面，出现了超乎想象的变化，比如说战斗服，新型的脉冲武器，电磁武器，还有材质更为坚硬的战刀，高品质的药剂等等！

　　但是另一方面，人类的很多生活水准跟三百年前又没有太大的变化！

　　这种差异性，让步凡有些疑惑，因为纵观人类历史的发展，科技跟文化无一不是相辅相成共同进步的，可是在文化方面如此落后的今天，人类的科技又是如何大幅度跨越的。

　　再就是像江湖这样的智能游戏，别的不爽，光那么庞大的运算量的智脑，就不是一般的难创造，更何况这种拟真度超强的精神世界。

　　“算了，不想了，这些东西，离现在的我，还太过遥远了，还是先关注眼下的事情吧！”

　　摒弃掉了心中杂乱的想法，步凡摇了摇头，然后向着江湖之门走去。

　　“小凡，你终于醒了！”步凡一睁开眼，便听到了耳畔传来了一道关切的声音，正是一直在他床边照顾他的香雪！

　　“香雪姐，你怎么在这里！”步凡这时候轻轻地坐起身来，看着香雪，疑惑的问道。

　　“哼，还说呢，你都昏睡了好几天了，大小姐让我这几天过来照顾你！对了，你现在感觉怎么样？”香雪这时候冲着步凡关切的问道。

　　“挺好的！”步凡这时候运行了一下体内的内力，尝试了一下自己的身体状况，发现没什么大碍。

　　尤其是之前自己费尽心思打通的那条隐脉，这时候不但没有闭合，那丝通道，反而更大了一些。

　　看起来，自己的设想，是有效果的！步凡心中暗暗的想到！

　　“大小姐说了，如果你醒了，就去剑庐，老庄主要见你！”香雪想起了步嫣然告诉她的事情，立刻冲着步凡说道。


第152章 步铭的传授

　　“师傅，徒儿步凡求见！”剑庐之外，步凡恭敬的站在外面，冲着草庐沉声的喊道。

　　“吱嘎！”

　　门打开了，随后步铭浑厚的声音从草庐内传了出来：“进来吧！”

　　步凡这时候迈步走了进去，依然是那座简单至极的草庐，没有华丽的铺设，步铭坐在木桌前面，看到步凡进来之后，轻轻的点点头。

　　“坐吧！”步凡点点头，然后在木桌旁坐了下来！

　　“你还真是挺大胆的，那种危险的通脉方式，一言不发，也不找人护法，就敢自己在房间里尝试，若不是我用意念察觉到你的不妥，只怕就算是你出事了，也没人知道啊！”步凡坐下之后，步铭淡淡地说道。

　　虽然语气并不亲热，但是话中却带着一丝浓浓的关心！

　　“师傅，是我大意了！”

　　步凡这时候有些羞愧的说道，在冲脉之前，他只是想着自己这次能够有机会升级了，而且觉得有那武学空间的存在，完全不需要人看护，这才大胆的行动。

　　没想到这一次，差点出了岔子！按照香雪所说，当时要不是步铭及时出现，步凡还不知道会出什么事情呢！

　　“这不怪你，怎么说呢，也只能怪我平常对你不够关注，很多东西，顾不上教你，而嫣然传授你的武学，也只是当初我教她的一些简单的武学，这也算是我的失误吧！”步铭这时候摇头轻声的说道。

　　“不过为师这些年闭居剑庐，实在难以离去！这样吧，以后每个月之中，你可以自由的选择一天，来剑庐寻我，修行之中有什么不懂的地方大可以冲我询问！”步铭这时候继续说道。

　　“好的，师傅，我知道了！”步凡点头，恭敬的说道。

　　“对了，你冲脉的手段，我已经知道了，确实很有想法，而且十分的大胆，竟然敢拿剑元力这种霸道的劲力用来冲脉，确实是胆大包天，而且更重要的是，你竟然成功了！”

　　“不过为师也得感谢你，若不是有你这次胆大包天的行径，我都没有发现，数百年来，我歩家庄的武学竟然还存在着如此的隐患，说起来，倒应该是多谢你了！”步铭和善的冲着步凡说道。

　　“师傅，这话从何说起啊？”步凡这时候惊奇的问道，不过心中隐隐有了明悟，难怪自家这师傅忽然对他这么好了，原来是自家无意间帮了他一个大忙啊！

　　“这些你以后自然会懂得，对了，我听说你跟嫣然选择了剑法是吗？他传授了你一式剑一？”步铭并没有在那个问题上深究下去，而是转换了话题问道。

　　“是的，因为另一个世界的一些原因，我优先选择了能够使用兵器的剑法！”步凡这时候老老实实的回答说道。

　　“嗯，既然你选择了剑法，那就先从剑法练起吧，我歩家庄的武学众多，然而每一门武学都高深异常，非天资之辈不能学习，传授你太多，也无太大用处！不过今天，为师再传你一套武学，对你来说，应当是有大用的！”

　　“这是一套腿法，名唤风神腿！其实这并不是我歩家庄的武学，与你所学的冰心诀一般，全都是当年惊云先祖的师弟风中之神聂风的绝学！而风神腿与排云掌，都是从一套绝学三分归元气之中演变而出！后来步聂两家的后人曾经合力，将排云掌和风神腿拿出来共同交流，意图发现两套武学的特性，从而还原三分归元！只是这里面，却缺了另一套重要的武学，导致最后功败垂成！”

　　“但是自此以后风神腿却是留在了歩家庄之中！你自太玄经之中，悟出的轻功，掌法，剑法尽皆是上等的武功，但是在你未能将太玄经融会贯通之前，这些武功，是无法称之为决定的！而风神腿，就是一门绝顶的轻功，纵然是比起武林盛传的凌波微步，神行百变以及踏月留香身法，也毫不逊色！”

　　“而且，我可以告诉你，当年聂氏先祖在风神腿之上，还演化出了一套威力至高无上的腿法，纵然是武林之中也少有人知道，不过现在对你来说这还很遥远，等你实力足够，我会让你去寻聂氏后人，从他手里学到那套武功！”步铭这时候正色的冲着步凡说道。

　　而步凡此刻心中的激动，已经无以名表了。他当然知道，步铭所说的另一套武功是什么！

　　步惊云以排云掌为基础，创造出了威力更大的三霸掌！而同样，武学天资不弱于步惊云的聂风，也根据风神腿为基础，观天地变化，悟出了更为强大的神风动！

　　“多谢师父赐功！”步凡这时候激动的冲着步铭说道。

　　“看来，你已经知晓风神腿的来历了，这样为师也就不用再多说了，不过以你现在的内力，最多只能驱使风神腿的前两式，为师也先只传你两式！”

　　“看好了，这是第一式捕风捉影！”步铭话音刚落，整个人的身影已经如同一阵风一般，快速的出现在了草庐之外，随后如同幻影一般，快速的在丛林之间移动着！

　　“难怪单凭风神腿，聂风便获得了风中之神的称呼，这套轻功也许其他方面一般，但是在速度上，绝对是江湖之中最快的，就算是韦小宝的神行百变，只怕也难以追上风神腿的速度！”看着步铭如同鬼魅般的身影，步凡心中暗暗的想到。

　　随后，步铭又给他演示了风神腿的第二式“风中劲草”，巨大的威力一下便将山林之中的一颗百年老树踢成了两半，看的步凡目瞪口呆！

　　随后，在步铭的指导下，步凡开始学习风神腿的前两式，在这里，步凡还发现了惊奇的一点。

　　那就是以太玄经的内力转化成风神腿需要的神风劲，竟然没有太大的难度！

　　“我终于知道这套功法的强绝之处了，那就是它可以包容天下内力，也可以演化天下内力，果然是天下奇功！”步铭察觉到了步凡太玄内力的奇异之处，最终感叹着说道。

　　而就在步凡还在歩家庄之中学习武功的时候，他却不知道，杭州城之中，有人找他都快找疯了！


第153章 困境

　　从歩家庄离开的步凡，脸上一直挂着一丝淡淡地笑意，这一次回庄，可以说是收获巨大啊！

　　首先，就是确切的找到了通往二流高手的路径，接下来，就是慢慢的用内力拓展经脉了。

　　其次，还意外从步铭这个师傅的手里，学到了风神腿！虽然只是前两式，但是对步凡来说，这确实是意外之喜，而且还是惊喜之中的惊喜！

　　最后，就是步凡从步铭的手里，得到了一枚步家的真正的身份令牌，有了这个身份令牌，步凡就是真正的步家嫡传弟子了，而且是对外能代表步家身份的那种。

　　就比如侠客岛，步嫣然代表了歩家庄前去一样，以后这样的场合，步凡也可以代表歩家庄出现，而且他的一部分意志，就是代表着歩家庄的意志。

　　这也意味着，在步凡的身后，此刻有了一个江湖之中的绝顶高手当作靠山！

　　当步凡优哉游哉的回到了杭州城天外天酒楼的时候，酒楼之中的冯媛立刻立刻迎了上来。

　　“小凡，你可是回来了，你不知道，这些天，有个人找你都找疯了？”冯媛看到步凡走进来之后，走上前来便冲着步凡步凡说道。

　　步凡点点头，然后好奇的打量了一下周围的生意，随后好奇的问道；“怎么样，最近有没有生意受到冲击？那些玩家有没有来捣乱？”

　　步凡却是怕这些无法无天的玩家，在末世之中本来就没有多少的规矩，进入江湖之后，只怕更是胆大包天，反正他们也是不死之身，保不齐这些玩家如何！

　　听到步凡的话，冯媛微微一笑，然后轻声的说道：“刚开始那些来杭州城的玩家，有些是比较不讲规矩的，不过很多人被收拾了一顿之后，许多人就不敢闹事了！”

　　“尤其是当知道了少林寺和武当两大门派的首席都在这里当护院之后，那些人，更是不敢来了！”冯媛想到这里，不禁有些头疼！

　　那俩家伙当两个门神固然好，可是这俩家伙也能作啊，一个天天只知道吃，另一个天天就只知道喝，而且只挑美食和美酒，王掌柜的不止一次来抱怨，这俩人的消费，拉低了他们酒楼的盈利！

　　“对了，刚还说呢，有个人找你找疯了，诺，现在那人又来了！”冯媛这时候一指门外，笑着说道。

　　步凡好奇的转头一看，只见天外天酒楼门口，刀剑阁的陈老板正愁眉苦脸的走了进来。

　　陈老板刚欲开口冲着王掌柜询问步凡的消息，然后就看到了站在大厅之中的步凡。

　　看到步凡，两行热泪一下便从陈老板的眼中流了下来，然后快速的向着步凡跑了走了过来！

　　“步少侠，你可算是回来了，我们可找到你了！”来到了步凡的身前，陈老板立刻拉着步凡的衣衫，激动的说道。

　　“陈老板，您这是怎么了？别激动，慢慢说来！”随后，步凡带着陈老板找了一张空桌子，坐了下来，让他慢慢说道。

　　而后，陈老板开始对着步凡哭诉了起来，原来这几天，他被进杭州城的玩家祸害惨了。

　　因为陈老板的刀剑阁之中，刀剑的定价很高，而刚出江湖的玩家，手中并没有那么多的银两，因此一些胆大包天的人，便想起了歪门邪道。

　　有仗着武功直接抢的。还有出言威胁的，更有甚至，直接夜里爬到了陈老板的刀剑阁之中偷得！

　　这几天陈老板不但没有做出什么生意，反而因为这些玩家损失惨重，可是把他愁坏了！

　　去报官，府衙根本不管，只说这些异人的事，他们自己会处理！

　　然后，陈老板就又想到了步凡，来到天外天酒楼的时候，正好看到玄空跟齐逸儒将几个在天外天酒楼里捣蛋的玩家丢出去！

　　这一幕让陈老板大为震惊，此时他才发现，当日步凡所说的话并没有错，玩家入城之日，他们这些原住民如果没有一个强力的保护，那么下场将会十分的悲惨。

　　而这几日，通过旁敲侧击的打听和观察，陈老板更是发现，步凡的天外天酒楼，从那天以后，再也没有人敢进去闹事了，这也从侧面让陈老板坚信，步凡的实力！

　　可是步凡这几天一直不在，让陈老板误以为，步凡是故意在晒着他，让陈老板的心里非常没底，所以这几天天天往天外天酒楼跑。

　　“唉，步少侠，不瞒你说，不止是我的刀剑阁，城里那几家药店，布店，甚至是青楼，都被这些人祸害惨了，这些人现在越来越无法无天，甚至聚集了一帮人，让我们这些商户，每个月固定的上交多少钱给他们，不然就要我们好看！”陈老板在这里冲着步凡大吐苦水。

　　“你们没有去找聚仙阁吗，我记得当初你们不也是给他们一份奉仪嘛？他们应该会帮你驱赶这些人才对啊！”步凡忍不住好奇的问道。

　　陈老板的脸上露出了一丝悲苦，无奈的说道：“步少侠，我们找了，聚仙阁的人也来了，可是他们一来，那帮人就跑，等到聚仙阁的人走了，他们再回来祸害我们，聚仙阁的人根本抓不住他们，有一次倒是碰上了，可是那里面有几个贼人武功高强，竟然打败了聚仙阁的人，等到聚仙阁的高手来了，他们又跑了！”

　　“步少侠，您上次不是说过，要入股我的刀剑阁吗，我给你升股份，哪怕是您要入股百分之五十，我也没意见，就按照市场最低价，您看怎么样？”陈老板悲苦的说道。

　　他是真的被那帮人闹怕了，所以狠心在步凡的要求上再提高百分之十！

　　其实陈老板也是个聪明人，他这样一来，损失的只是百分之十，并不算多！毕竟如果步凡要是真的冷眼旁观，到时候他损失的可就不止百分之十的股份了，毕竟当初天外天酒楼的前车之鉴就摆在眼前，由不得他不害怕！

　　听到陈老板的话，步凡的心中不禁微微一乐，还真是瞌睡了就有人来给他送枕头啊！

　　“陈老板，你先回去，最好把杭州城之中有名的商家，都联系一下，然后最好这两天聚集在一起，到时候我再过去，给你们出个主意，然后一并解决这些问题！”步凡这时候微笑着冲着陈老板说道。

　　这个时候，他心中对于自己的计划，已经有了八成的把握！


第154章 杭州商盟

　　自古以来，统治者维系统治地位的手段有很多种，或以强大的武力，或用威武的军队，或许还有体系明确的官员队伍，但是实际上，经过人类千百年的探索发现，最后得到的最准确的结论却是经济！

　　步凡的政治课学得并不好，但是有一句话他却记得非常清楚，经济基础决定上层建筑！

　　所以，以经济控制杭州城，就是步凡心中的大计划，也是他控制杭州城的第一步。

　　而现在，在这种封建经济时代，控制杭州城的经济难度并不是很大，因为实际上，杭州城的商业经济，现在就是被一小部分人控制在手中！

　　打发走了陈老板之后，步凡在天外天酒楼转了一圈，然后又在天外天顶层的楼顶上，看到了抱着猪蹄啃的玄空和喝得东倒西歪的齐逸儒。

　　说实话，步凡有些搞不明白，江湖之中的美食和美酒确实不错，不过撑死了也就跟前世的大饭店水准一般，就算这俩家伙没吃过前世的那些饭菜。

　　可是能够混入内测的队伍，他们的身份应该也不是太差，吃点好的问题应该不大，怎么进了江湖之后，就一个变成了吃货一个变成了酒鬼了呢！

　　“咦，步凡，你小子死回来了，我还以为你在野外被人分尸了呢！”玄空吃完了手上最后一口油腻的猪蹄，看到步凡上来，然后也不顾手上的油渍，直接在他灰色的僧袍上抹了一般，清秀的脸上露出了一种为何的邪笑，冲着步凡笑嘻嘻的说道。

　　“呵呵，邪佛玄空，论坛上给你起的这外号还真没有错啊，一张天生的娃娃脸，行事却邪里邪气，酒肉色赌，除了色这一戒你还没破，想来其他的都被你破了，真搞不明白，少林竟然选你这样的败类当首席！”步凡无语的看着玄空，笑着说道。

　　“你懂个屁，我师父早就说过了，心中有佛，则世间处处可为佛！再说，佛曰，苦海无边，回头是岸！但是我若不是先入这苦海，又如何劝解别人回头？”玄空得意洋洋的冲着步凡讲他的歪道理，一副得瑟的神色，也不知道，他的师傅到底是少林寺哪一个！

　　不过随后，玄空又露出了一副无奈的神情，黯然的说道：“其实说起来，我还真不是修佛的人，咱们这些人进来是干嘛的你又不是不知道，充其量就是个玩！不过我那个师弟，我看啊，他倒是真进来寻找人生的，那才是真正的修佛奇才，只可惜他修的是闭口禅，否则，下一任少林方丈，非他莫属！”

　　“哦？这么说来，你那师弟倒是个奇人了，有机会的话，我可得见识一下！”听玄空这么一说，步凡的心中也来了兴趣！

　　“你不知道，其实我这个首席，是耍诈得来的，论武功，我们俩不相上下，所以当时我是以身犯险，用了一招以身饲虎，这一招当然能杀人，但是同样也有可能先被对手击杀！不过我师弟当时看到了这一招的凶险之初，所以出手之后，故意慢了半拍，然后被我率先击伤，就此认输！我才成了首席！”玄空有些无奈的说道。

　　“不争名利，不畏生死，是为大智慧！小空啊，看来你离你师弟的境界，还是很远啊！”步凡这时候故作老成的冲着玄空训斥道！

　　玄空没好气的白了步凡一眼，随后眼中露出了一丝狡诈的目光，盯着步凡，不怀好意的笑着说道：“嘿嘿，小凡子，我看你对佛家的礼教还是宣传的很深的吗，既然如此，不如你入我少林如何？贫僧可以收你为徒哦！”

　　“滚蛋！”步凡白了玄空一眼，冷声的说道！

　　“爽啊，爽！爽死了，爽死了！”就在此时，躺在屋顶上一直醉醺醺的齐逸儒这时候忽然间大声的喊道。

　　步凡转过头，看向了齐逸儒，然后冲着玄空说道：“我忽然想起了一句话，特别适合他现在的场景！”

　　“什么话？”玄空嘿嘿的笑着说道，他知道这时候从步凡的口中说出来的，绝对不是什么好话。

　　“南村群童欺他老无力，轮流和他发生性关系！”步凡这时候缓缓地开口说道。

　　“哈哈哈……”玄空一下便被步凡这番话笑喷了，倒在那里笑的爬不起来！

　　“放屁，你们知道个什么，老子这是开心懂不懂！嘿嘿，你们没看到我赢了沈惜朝之后，他那张哭丧的脸，一想起来我就浑身通透的爽，我最喜欢的就是他那副看我不顺眼却又干不掉我的样子，哈哈！”听到步凡话的齐逸儒这时候竟然一下从醉酒中苏醒了过来，冲着步凡和玄空大声的说道。

　　“嗯，我懂！玄空，看到了吗，这才是真爱啊！”步凡转头冲着玄空正色的说道。

　　“噗！”

　　玄空好不容易停下来的笑声这时候又出口了，为什么步凡黑人的话总是这么的犀利！

　　“妈的，步凡，我要跟你决斗，老子刚学到了武当的高级武功绕指柔剑，今天我就要让你尝试一下，我武当绝学的厉害！”齐逸儒这时候悲愤的冲着步凡说道。

　　步凡点点头，然后毫不在意的说道：“行啊，正好我师父也刚教了我一门武功，咱们来切磋一下啊！”

　　半个小时之后，西城小树林！

　　齐逸儒拿着手中的利器长剑，呼哧呼哧的站在那里喘着粗气，待平复了一阵之后，冲着步凡怒声骂道：“TMD，你们到底是什么门派啊，一套腿法前两式也这么厉害，我武当轻功梯云纵名传天下，在这套腿法面前，就是个渣啊！”

　　“哼，告诉你个真理，天下武功皆可破，唯快不破！”步凡这时候装出了一副高人隐世的风范，傲然的说道。

　　实际上，这只能说是风神腿跟梯云纵的不同之处罢了，风神腿讲究的就是一个快字！而梯云纵，讲究的却是一个高字，比如说天外天酒楼的房顶，步凡也许要借助两个落脚点才能飞上去，而齐逸儒只需要一个落脚点便可以上去了。

　　“走了，不跟你们玩了！”说完了之后，步凡忽然间转身向着竹林外走去。

　　“你去哪？”玄空看着步凡的背影，好奇的问道！

　　“去聚仙阁驻地！”步凡懒散的回答说道。

　　说起来从聚仙阁入住杭州城至今，他还没有去过聚仙阁的驻地呢，这让乔雨柔很不满，因为很多加入聚仙阁的帮众，就是奔着步凡去的！

　　所以，乔雨柔要求步凡最近必须去一趟聚仙阁的驻地！


第155章 驻地

　　“聚仙阁？”

　　听到步凡的回答，玄空的脑门上闪现出一个问号，好像想不起来那是什么地方了。

　　齐逸儒思考了一下，然后说道：“那个，好像是步凡所在的帮会啊，就是那次我们一起去救得那群女人！”

　　“而且我记得，那里面有几个姑娘，貌似还蛮漂亮的！”齐逸儒这时候右手托着下巴，很有情怀的说道。

　　“玄空，你说我们要不要也跟着去看看，那里好像有美女诶！”齐逸儒这时候心动的说道。

　　然后半天都没有回话，等他扭头一看，却发现玄空这家伙早就向着步凡的身影追了过去！

　　“玄空你这王八蛋！”齐逸儒暴跳如雷，恨恨的喊道，然后也展开了轻功追了上去。

　　很快，步凡的身边，又追上来了一个和尚和一个道士！

　　“你们也要跟着去吗？”步凡看着跟上来的俩家伙，疑惑的问道。

　　“贫僧只是想去看看，能够收容你这尊大佛的帮会，到底是什么势力！”玄空这时候义正言辞的冲着步凡说道。

　　而齐逸儒则是很的说道：“其实，我只是想要去享受一下被钦佩的感觉！”

　　好吧，其实说白了，一个就是为了去装逼的，另一个，也是为了去装逼的，俩装逼犯而已！

　　聚仙阁在杭州城的驻地并不大，但是也不能算小，一个坐北朝南三进三出的院子，对于普通人来说，这可以称得上是大宅子了，但是对于一个帮派而言，这个充当驻地还是有些小的。

　　只不过，初期的聚仙阁，并没有什么钱，而且以杭州西城的低价，纵然是这么一个院子，价值也不下千两。

　　当步凡找到了聚仙阁驻地的房屋的时候，只见大门的牌匾上，正挂着“聚仙阁”三个字。

　　而在门口，还有四个护卫正百无聊赖的站在那里，看上去好像是守门的。

　　而在门口，也有许多人不断地进进出出，看上去很是繁忙！

　　步凡带着玄空和齐逸儒刚走到门口，那几名看上去没什么事的护卫这时候忽然间伸出手中的长剑，挡在了步凡的身前，然后大声的说道：“站住，你们是哪里来的？”

　　“额。云哥，他看上去有些眼熟啊！”一名护卫这时候指着步凡低声的说道。

　　“我看他们三个都蛮眼熟的，不过好像不是我们帮里的人啊！”另一名护卫也疑惑不解的说道。

　　“哈哈，步凡，他们都不认识你，这真的是你加入的帮会吗？”听到三个护卫的说话，玄空的脸上露出了一丝嘲讽的笑容，嬉笑着说道。

　　他是不会放过任何一个机会损步凡的，因为平常他们俩，一般都是被步凡黑，很少能黑到步凡。

　　“唉，某些人啊，自以为是帮内的中流砥柱，结果来了连大门都进不去，可悲，可叹啊！”齐逸儒这时候仰天悲壮的说道，似乎在感叹天道不公！

　　“我想起来了，这是步凡啊，就是那个杭州第一剑客，一直听说他是我们帮会的长老，可是都没见过，步凡，您真的是我们聚仙阁的长老吗？”说到最后，那名护卫忍不住冲着步凡问道。

　　步凡轻轻的点点头，长老这个位置，是乔雨柔给他安排的，本来想给他个副阁主的位置，但是被步凡拒绝了，长老听着就不错！

　　“步凡长老，您快请进，您可算是来了，很多弟兄们，都盼着见您一面呢！”

　　步凡的身份被确定以后，四名护卫这时候立刻热情的冲着步凡说道，至于玄空跟齐逸儒，好吧，虽然看着眼熟，但是他们现在已经没有心思去回忆这俩人到底是谁了。

　　与此同时，门口很多其他的帮众，也听到了步凡到来的消息，纷纷涌到了前门来，想要亲自看看步凡的尊荣！

　　这就好像前世围观明星是一个道理，现在的步凡，大概也算得上是江湖之中的明星了。

　　“那个和尚，好像是少林寺的首席玄空啊，难道他也是我们帮会之中的人？”

　　听到有人谈论了自己，玄空面带微笑，一脸从容的跟在了步凡的身边。

　　“还有那个道士，那个是武当的首席齐逸儒啊，不过听说他这个首席，是仗着兵器锋利得来的，论实力根本比不上沈惜朝！”

　　而齐逸儒本来也等着这些帮众们的惊叹，结果却蓦然的听到了这么一句，脸上的表情瞬间黑了下来，不过很快，他还是控制住了心中的情绪，毕竟他是武当首席，要保持风度！

　　而此时，早已经有人把步凡到来的消息，汇报给了正堂之中的乔雨柔，随后乔雨柔带着一群人走了出来，看到向着正堂走来的步凡，疲惫的脸上露出了一抹微笑：“步凡长老，你终于肯屈驾来我们这小小的驻地了！”

　　随后，乔雨柔又向着步凡身边的玄空和齐逸儒说道：“玄空法师，逸儒道长，你们也来了！”

　　“哼，步凡，你还真是懒，这么久了，也不来看看我们！”跟在步凡身后的秦晓雪这时候气呼呼的冲着步凡说道。

　　说起来一开始，因为步烟的缘故，她对步凡的态度就不是很好，但是后来步凡受伤，也有一部分是因为她的鲁莽安排，这让她的心底也产生了一丝愧疚！

　　再后来，步凡的一系列表现，让秦晓雪看的惊奇，尤其是当她回来之后，看到步凡训练时的实力评价的时候，秦晓雪更是诧异无比。

　　只可惜，步凡对她一直是以一种平淡的态度进行交流，远不像跟计涵菲和雪魅儿那般自在，这也让秦晓雪心中有种莫名的酸楚！

　　人其实不怕疏远，就怕有对比的疏远，秦晓雪恐怕就是这种！

　　当然，这些事情她是不会跟别人说的，只能压在心底，而步凡对于她的质问，也只是淡淡地笑了笑，没有回答。

　　然后，一群人来到了正中的客厅之中，随后纷纷找椅子坐了下来！

　　“来，步凡，我先给你介绍下，咱们聚仙阁的管理层，免得以后你见了面都不认识！”乔雨柔这时候指着厅内的一众人，冲着步凡开口说道。


第156章 我能做长老吗？

　　“这位，是咱们聚仙阁的财物兼后勤部长，丁不群，咱们现在的商业收入和运营，都是依靠丁部长来管的！”

　　乔雨柔率先指着右手边一个身材看上去胖胖的中年男子，微笑着说道。

　　步凡拱手抱拳，轻声的说道：“丁部长！”

　　“步长老客气了，步凡长老的大名，老丁我可是久仰了，要是步凡长老不嫌弃老哥，就喊一声丁胖子好了！”丁不群为人看上去十分的热情爽朗，乐呵呵的冲着步凡说道。

　　“丁大哥严重了，步凡不敢当！”步凡摇头温和的说道，虽然丁不群看上去人畜无害，但是步凡可不会小觑他，能够给乔雨柔当财务部长的，绝对是跟乔雨柔有着密切关系的。

　　“好了，你们就不用互相吹捧了！我继续介绍，这是咱们战斗一团天狼堂的堂主冷宇星，同时也是血刀门十大之中的第三高手！”乔雨柔继续说道。

　　冷宇星看上去有些傲气，只是冲着步凡拱了拱手示意了一下，步凡也不以为意，淡淡地笑了笑。

　　“嗯，还有这两位姑娘，一个是尹柔，峨眉十大之中的第九高手！另一个是我在灵鹫宫的师妹，十大之中第八的花晓霜！现在她们跟晓雪一起，负责帮中的女弟子飞凤堂的事务！”乔雨柔冲着步凡说道。

　　步凡点点头，也是拱手冲着两人点头示意，其中尹柔微笑着回应了步凡一下，而花晓霜则只是淡漠的点点头。

　　“好了，剩下的，你都认识了，除了晓雪，还有子山，楚天他们！子山现在是战斗二团猛虎堂的堂主，同时子山是星宿派十大之中的次席高手！楚天则是蜀中唐门的弟子！现在负责匠器堂的工作！”乔雨柔又将工作室之中的人给步凡介绍了一下，步凡也只是淡淡地点点头。

　　因为像余子山楚天他们，步凡跟他们关系并不好，甚至跟余子山还是敌对。

　　“这边这是步凡，我想大部分人应该都认识了，算是咱们聚仙阁的第一个高手了！”乔雨柔这时候又冲着聚仙阁的人介绍起了步凡。

　　“久闻步凡兄弟武功卓绝，当日一剑双杀华山十大的视频更是强悍无比，在下十分好奇，步凡兄弟师承何处？不知步凡兄弟可否解惑？”就在此时，之前对步凡态度淡漠的冷宇星这时候忽然开口冲着步凡问道。

　　步凡眉头微微一皱，脸上露出了一丝不悦的神色，这个冷宇星口中说是询问，语气实则挑衅，看来好像对步凡意见很大。

　　“小子，你又算哪根葱，在这里开口质问，凭你的功夫，也配吗？”还不等步凡表态，他身边之前憋了一肚子火的齐逸儒这时候已经冷笑着开口了。

　　“呵呵，我算哪根葱？看来我们血刀弟子在外的名声，还不响亮啊！不知道阁下又算是什么葱呢？”冷宇星面色一寒，看着齐逸儒，冷声的问道。

　　乔雨柔面色一变，没想到眨眼之间，两边的人就呛了起来！

　　“够了，冷宇星，别在那里不知好歹了，对面说话的，可是武当首席齐逸儒，你觉得你一个血刀十大，能打得过武当首席？”秦晓雪这时候看到了乔雨柔脸上的不悦，当即开口呵斥说道。

　　冷宇星闻言，面色一变，本来对于步凡，他还不屑一顾，觉得当初是论坛上的人吹捧，一个没什么门派的家伙，想来不过是虚有其表，才被吹捧为什么三流高手，结果没想到，他身边的一个道士，竟然赫然是武当首席！

　　武当那是什么门派？正道魁首，跟少林合成泰山北斗的存在，武当的首席，武功绝对比他这个血刀三席强多了。

　　因为他知道，他们血刀的首席就加入了白虎盟，然后第一天跟武当的次席沈惜朝打了一场，结果却败在了沈惜朝的手上！

　　这场比斗已经被人传到了论坛上，成为玩家们讨论的热点！

　　“呵呵，宇星，你太着急了，就算好奇，也要等我介绍完了再说！”乔雨柔这时候打着圆场说道，将冷宇星从尴尬之中解救了出来。

　　“晓雪说的不错，这位齐逸儒道长，就是武当的首席弟子！而他身边的那位大师！”

　　“雨柔姐，你不会要告诉我们，这位大师也是少林寺的首席吧！”尹柔这时候微笑着说道。

　　“阿弥陀佛，贫僧不才，添为少林首席玄空！”玄空这时候双手合十，正色的说道，不过脸上却露出了一丝傲然之气！

　　这一下，聚仙阁除了早已经知道齐逸儒和玄空身份的人之外，那些后加入的人纷纷震惊了。

　　妈的，步凡这是什么阵仗啊，不来则以，一来就带来了两个首席，还是江湖之中最大的两个门派首席！

　　少林武当啊！

　　尤其是刚才的冷宇星，现在已经变得目瞪口呆了，本来以为自己血刀三席的身份，在聚仙阁这种小势力，已经是一等一的身份了，哪想到一个莫名其妙的长老竟然这么大威势，一次带来了两个门派首席！

　　“雨柔姐，莫非这两位首席高手，也是咱们聚仙阁的长老吗？”尹柔这时候惊喜的问道。

　　乔雨柔的面色微微一变，脸上露出了尴尬的神情，正欲解释，却不想齐逸儒这时候开口说道：“当然不是，我们俩现在还不是贵帮的人！”

　　“不过，我现在忽然改主意了，乔帮主，不知道道士我要是入了贵帮的话，能不能跟步凡一样，得一个长老的位置呢？”齐逸儒这时候忽然间开口说道。

　　其他人脸上一阵吃惊，包括步凡，都诧异的看向了齐逸儒，唯独乔雨柔在经过最初的吃惊之后，惊喜的说道：“当然，以齐道长的身份，一个长老当然是可以的，只是就怕齐道长不肯屈尊啊！”

　　“没什么不肯屈尊的，只要别让我的位置比步凡的低就行了，而且我也不想让别人以为，我们兄弟出身不正，没什么本事！”齐逸儒冷声的说道，然后还斜看了一眼冷宇星，显然这会正是在帮步凡啪啪打脸！丝毫不顾及冷宇星已经发黑的脸！

　　“喂，和尚，你呢，老子都入帮了，你入不入！”齐逸儒这时候又冲着旁边的玄空问道。

　　“阿弥陀佛，敢问乔帮主，小僧入帮，可以添为长老之职吗？”玄空这时候也转头冲着乔雨柔问道。

　　而冷宇星现在的脸，更黑了！


第157章 引人注目

　　听到玄空也愿意加入聚仙阁，乔雨柔这时候可顾不上黑脸的冷宇星，实际上她的心里已经笑开了花！

　　“当然，玄空大师愿意加入，那是再好不过的了，两位的待遇跟步凡是完全一样的！”乔雨柔这时候喜笑颜开的冲着玄空说道。

　　“嗯，如此甚好！多谢乔帮主厚爱！”玄空这时候一副得道高僧的样子，冲着乔雨柔说道。

　　前提是，不看他身上那一片片的油渍僧袍！

　　“那二位，不知道现在我可否在论坛上公告此事？”虽然两人已经同意了加入聚仙阁，但是乔雨柔还是有些忐忑的问道。

　　“当然，乔帮主可以在论坛上宣布，稍后我们弟兄下线之后，也会去论坛择旗，乔帮主尽管放心！”齐逸儒这时候冲着乔雨柔说道。

　　“呵呵，如此就多谢了！二位长老既然入了我帮，我看就跟步凡长老一起吧，若有什么要求，可以尽管再提！”乔雨柔很明白，这两个首席大高手完全是冲着步凡的面子进帮的，所以，真要是以为他们能帮忙做些具体的事务，那是不用考虑的。

　　还不如将他们安排给步凡，那样依照他们跟步凡的交情，只要步凡不退帮，这两个高手离开的可能性也十分小。

　　“没什么要求，我们弟兄俩，其实就是跟着步凡混吃混喝的，帮主不用顾虑太多的！”齐逸儒这个江湖混子这时候正儿八经的冲着乔雨柔说道。

　　“那好，既然如此，咱们就把这个好消息宣布给底下的兄弟们吧！”乔雨柔笑着冲着众人说道。

　　而此刻，驻地内的人，此刻也在到处讨论着步凡的到来，还有眼尖的认出来玄空和齐逸儒，在讨论他们会不会加入聚仙阁。

　　毕竟现在的聚仙阁，能拿的出手的高手实在是太少了！

　　就在他们讨论之际，乔雨柔出面，将所有人召集了起来，然后宣布了玄空和齐逸儒加盟的消息，这个消息，瞬间引爆了帮众的热情。

　　因为这代表着，他们帮会，终于也有江湖上知名的高手加入了！

　　很快，这个消息就被放到了论坛上，那些一直以来关注着少林和武当首席的玩家，这下一下被引爆了！

　　“聚仙阁是什么鬼？竟然让少林武当两大门派的首席加入？”

　　“不止如此，貌似之前百晓生评定的江湖三大高手之一的杭州神秘剑客也在那个聚仙阁！”

　　“我去，这个聚仙阁也挺有实力啊，虽然是在杭州，但是却有峨眉十大之中的一人，又有灵柩宫十大两人，血刀门和星宿派十大各一人，现在又加了少林和武当首席，以及以前的杭州第一高手，这个聚仙阁很强啊！”

　　果然，随着少林和武当首席弟子的加盟，聚仙阁这个杭州的小帮派，一下在论坛上火了起来。

　　金陵，大秦皇朝驻地！

　　太子正跟令狐羽坐在驻地的大厅之中，这时候一个人快速的走了进来，看着太子，正色的说道：“太子，刚刚从论坛得到一个消息，少林和武当的首席终于做出选择了！”

　　太子的脸上微微露出了错愕的神色，随后沉声的问道：“加盟的什么势力？是我们皇朝世家还是九州会？”

　　“都不是！”来人脸上露出了一丝无奈的表情，有些苦笑的说道：“他们加盟的是杭州的一家小帮会，叫聚仙阁？”

　　“聚仙阁，这是什么帮会？背后的势力是谁？”太子的脸上露出了诧异的神情，随即轻声的问道。

　　“聚仙阁的帮主，就是我们第八基地市的人，是乔家的次女建立的帮会，她在江湖之中是灵鹫宫十大之中的第四，除此之外，聚仙阁还有另外三个门派的四名十大级高手，除此之外，还有之前论坛上盛传的杭州第一剑客！”

　　“杭州第一剑客？那个人也在聚仙阁？照这么说来，这个聚仙阁的潜力，还不算小了！对了，乔家，是乔雨皓的家族吗？”太子这时候轻声的问道。

　　“是的，就是那个乔家！”来人轻声的说道！

　　“小羽，这个乔雨皓，貌似跟你的关系不是不错嘛，你觉得这个聚仙阁，我们能争取过来不？”太子这时候转头看向了令狐羽，也就是华山的第一首席，轻声的问道。

　　“二叔，其实比起乔雨柔，我觉得那里面更有个人，值得我们重视！”令狐羽这时候微笑着说道。

　　“哦？你说谁？”太子疑惑的冲着他问道。

　　“那个杭州第一剑客，我见过他！”令狐羽轻笑着说道。

　　“你见过他？在哪里？”太子疑惑的看着自己的侄子，好奇的问道。

　　“难道说，他是你们华山的弟子？”太子接着问道。

　　令狐羽摇摇头，而后轻声的说道：“他不是华山的弟子，根据我的猜测，他应该一个隐世武学世家的人，当初在去侠客岛的路上，我曾经见过他，不过没有说过话！当时他的家族，我们带队的长老曾经说过一句话！”

　　“那是武林之中最强的几个世家之一！当时他是跟着一个女的去的，那个女的，在今年的凤榜上，排名第二！”令狐羽正色的冲着蓝天说道。

　　蓝天面色一凛，身为王族世家，他们所了解到的信息，远比普通玩家更多。

　　龙凤榜，那是他们玩家到现在根本不能接触的领域，而现在，那个步凡的家族之中，竟然有人在凤榜排名第二，那绝对是强大的隐世家族。

　　“可是隐世家族的弟子现在不是还不能出世吗？”太子又想到了什么，不解的问道。

　　“那只是匹配的身份太高的玩家而已，如果本身实力低下，是不存在这个限制的！”令狐羽摇头说道。

　　“而且二叔，你知道吗，少林和武当的首席为什么会加入聚仙阁，十有八九，就是因为那个剑客！因为据我探听到的消息，那两个人，之前就一直在那个剑客的酒楼蹭吃蹭喝！”

　　“去，立刻派人去现实之中查，查一下那个乔雨柔的现实关系，顺便问下乔雨皓，看看能不能把这个聚仙阁拉到我们皇朝世家的麾下！”太子这时候正色的说道。


第158章 会议

　　“少林跟武当的首席加入了聚仙阁，那个聚仙阁，是什么来头？”白虎盟总坛，一个中年男子听着手下的汇报，向着旁边的人问道。

　　“听说是一个女人建立的门派，门内没几个高手，占据着杭州城，称王称霸！”中年男子的下手，一个面容阴鸷的青年冷笑着说道，而他，正是武当的次席沈惜朝！

　　“惜朝，我知道你因为齐逸儒抢了你的首席心里对他很不满，但是不得不说，那个聚仙阁，还是有些实力的，杭州本来是我们丐帮的地盘，听说之前也有几个丐帮弟子在那边活动，但是很快就被那个聚仙阁清除了出去，而且还拿到了官府的手令，依我看，这个聚仙阁，倒是蛮有潜力的帮会！”中年男子的身下，另一个孔武有力的汉子这时候轻笑着说道。

　　只见他粗布麻衣，麻衣上还打着几个补丁，此人正是丐帮首席弟子沈傲！

　　“不错，小傲说的有道理，惜朝，你的眼界还是要放长远，不要因为一点小事就斤斤计较！我会让人去杭州城，招揽那个聚仙阁，现在金陵城之中的势力还很焦灼，跟太子那家伙一时半会分不出胜负，这个时候，我们必须尽可能的招揽一切周边的势力！”上首的中年男子这时候轻声的说道。

　　“盟主，我知道了！”沈惜朝这时候闷闷不乐的回答说道！

　　……

　　聚仙阁驻地之外，步凡跟玄空，齐逸儒缓缓地走了出来。

　　“其实你们两个，不用专门加入聚仙阁的！”步凡忽然间停下了脚步，轻声的说道。

　　“切，步凡你不会以为我们是为了你吧，我只是觉得，不能让你专美于前，以后人家见了你，都是长老长老的喊，我们却什么称呼也没有，那多没有面子！”齐逸儒看着步凡，不屑的说道。

　　“贫僧也是如此想的，其实步凡，你忽略了最重要的一点，不是因为你，而是因为这帮里有好多漂亮妹纸！”说着说着，玄空的脸上露出了一丝色迷迷的笑容。

　　“好吧，你们够狠！”步凡冲着两人竖起了中指，鄙视了他们一番之后，直接向着前方大步的走去。

　　而跟步凡混熟的两人，也早就知道了这个手势的含义，冲着步凡的背影，齐齐的伸出了中指，然后齐声说道：“靠！”

　　随后大笑着跟着走了上去！

　　实际上，走在前面的步凡，脸上一直是挂着微笑的，男人的友谊，有时候就是这么的怪异！

　　回到了天外天酒楼之后，步凡的生活又陷入了原来的循环之中，每天去练习基本剑势，然后顺便熟悉一下风神腿，而在这之中，也有一个好消息传了过来。

　　那就是陈老板派人来通知步凡，杭州城有数的大商家，他已经全部通知到了，只要步凡定好时间，他们就可以到来！

　　而步凡也随即给他们定好了时间，约定了一起的时日！

　　直到这一日，天外天酒楼顶层的大型包厢之中，一个个杭州城有数的商家老板接二连三的走进了这个酒楼！

　　“陈掌柜的，您也来了？”

　　“是啊，赵老板，没办法啊，再这样下去，铺子都快倒闭了！”

　　“唉，可不是吗，你说官府也不管，这到底什么时候是个头啊！”

　　“只能看一下步少侠有什么提议了，如果真的能帮咱们度过这个难关，可得好好感谢一下他啊！”

　　会议室之中，来到了之后认识的掌柜们此刻七嘴八舌的谈论着，只不过每一个人脸上此刻都是愁容满面，显然这一段时间，玩家们将他祸害的确实不轻！

　　就在此时，门被推开了，随后一个穿着一身白衫的年轻男子走了进来，来人正是步凡！

　　“诸位，这位就是召集我们的步凡步少侠了！”刀剑阁的陈老板这时候立刻起身，冲着众人介绍说道。

　　一群人立刻纷纷起身，拱手冲着步凡齐声的喊道：“步少侠好！”

　　步凡也拱手还了一礼，然后扫了一眼，果然一个个身上穿的都是锦衣绫罗，而且在这里面，步凡还看到了两个女人。

　　只是这两个女人虽然一个个年龄都三四十岁了，但是却打扮的花枝招展，一看就是风尘中人！

　　“好了，既然诸位来了，我也不跟大家废话，想来因为我们天外异人的出现，诸位的商铺都出现了重大的损失，而且目前形势还在继续恶化，所以，诸位找我来，是想要出主意对吧！”步凡这时候直接切入主题的说道。

　　“不错，步少侠，既然你已经知道了，就快给我们出出主意吧，大家都快过不下去了！”

　　“是啊，步少侠，快帮帮我们吧！”

　　随着步凡的话音落地，很多老板这时候纷纷的冲着步凡说道。

　　步凡压了压手，待众人平静下来之后，微笑着说道：“当然，我让陈老板约大家前来，可不是为了请大家来天外天吃饭的，当然是来解决问题的啊！”

　　“其实大家想过没有，为什么会这样？”步凡这时候轻声的问道。

　　随后，不待众人回答，便再度开口说道：“其实很简单，因为你们太弱小，没有足够的武力保护自己，而单独的你们，又无法引发异人大势力的重视，所以哪怕他们派人帮了你们，但是只能帮得了一时，却帮不了一世，对不对！”

　　“所以，只是一味的期望别人是不行的，就比如我来说，我可以出手帮你们赶走那群闹事的人，可是赶走之后呢，我不可能一直呆在你们的店中，而那些人也不会一直留在那里，等我走了，他们照样会回来祸害你们，所以这样的帮助，并不可取！”

　　“步少侠，你有什么想法，就说吧，我们大家今天来了，自然是都想相信你的，毕竟步少侠你的口碑大家是都知道的，当初赵员外的遭遇，我们也很清楚！”陈老板这时候率先开口说道。

　　其他人这时候也纷纷附和！

　　“好，既然如此，我就明说了，我的想法是，大家集合在一起，共同进退，解决眼下的难题！”步凡这时候郑重的开口说道。


第159章 组建商盟

　　“联合在一起？什么意思？”

　　“不知道步少侠能不能给我们讲解的明白一些？”

　　“有点不太理解步少侠的意思！”

　　几个老板掌柜这时候疑惑不解的说道，都希望步凡能讲解的明白一些！

　　步凡点点头，然后压了压手，让大家安静下来之后，轻声的说道！

　　“大家别急，听我慢慢道来！我想以在座的眼力不难看出，在座的人，掌握了杭州商业市场八成以上的份额，从衣食住行，到车马走卒，再到兵器药品青楼娱乐，可以说，涵盖了杭州城的方方面面，如果在座的诸位同时闭门不做生意了，那么你们觉得，杭州城会怎么样？”

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　众人想到步凡的话，脸上忍不住露出了震惊的神情，如果真的按照步凡所说的那样的话，那整个杭州城，还不瞬间瘫痪了，甚至恐怕能引起民乱吧！

　　“我想诸位应该能想得到那样的后果吧，同样，如果以这样的方式向杭州府衙施压的话，你们觉得，知府大人还会不管吗？”步凡再度轻声的说道。

　　“可是那样，我们也是会触犯了法律的，一样得不到好下场！”一名老板这时候轻声的说道。

　　“是的，我也没有真的鼓动大家这样去做，我只是说，如果出现这样的情况，知府大人会不会出面？”

　　“如果真的这样鱼死网破的话，知府大人一定会出面的！”陈老板这时候感叹的说道。

　　“不错！”其他人也纷纷点头同意！

　　“看到了吧，这就是大家团结起来的意义，一家商铺的抱怨，所有人都不会放在眼里，哪怕是帮你们，也只是应付着帮忙，可是如果大家联合在一起呢，十家，二十家，乃至影响整个杭州城的商家完全联合，你们觉得，还有人不敢看重你们吗？”步凡这时候鼓惑的说道。

　　很多人的脸上，露出了震惊的神色，如果真的如同步凡所说的那样的话，这确实是一股足以影像杭州城势力的局势！

　　“可是步少侠，就算是如此，我们也没有足够的武力来驱逐那些势力！”又有一名老板这时候无奈的说道。

　　其他人原本憧憬的脸上这时候也露出了无奈的神色，这是他们面对的一个最现实的问题。

　　“所以，这是我召集大家来的目的，你们缺少的武力，我有，有些人知道，有些人不知道，但是我可以告诉大家，我也少异人，而且是在异人势力之中拥有一个很大势力的人，所以，我可以帮助大家解决这些问题！不过前提是，我想先组建一个杭州的商盟！”

　　“商盟？”

　　“不错，商盟，也就是说，大家可以结为盟友，对内，我们可以掌控整个杭州的商业发展，从衣食住行，到车马走卒各个方面，对外，我们连成一片，共同的发出自己的声音，伤害到任何一家商业的行为，都视为对我们整个商盟的挑战！”步凡这时候用力的挥舞着拳头，大声的说道。

　　步凡的话让所有人都陷入了惊呆，便是连发起这次聚会的陈老板，此刻也张大了嘴巴，没想到步凡竟然有着如此大的计划。

　　“可是步少侠，这个商盟该怎么成立，大家又如何聚集在一起呢？”有人这时候再次开口问道。

　　只见步凡微微一笑，然后轻声的说道：“这个简单，其实我跟陈老板也说过，我可以收购在座的诸位每一家一半的股份，当然，价格是按照市场价格来的，我不会故意压低大家的价格，相信这一点在场的掌柜们也都清楚！”

　　“当然，这个出售完全是自愿的，你可以选择出售，也可以选择不出售！不过，我说过了，这个世间很多事都是要有利益纠葛的，包括我！当我们达成了合作，才会互惠互利！所以，不跟我合作的人，我也只能拒绝他加入杭州的商盟，当然，我也无法给他提供保护！”步凡这时候微笑着冲着众人说道。

　　但是话中的意思却很明确，想要取得他的帮助，就必须跟他合作！而如果不合作，那么抱歉，只能任由你自生自灭了！

　　步凡的话一出，场中的很多人都陷入了沉默，显然，突然被步凡收购一半的股份，这个事情，是他们没有预料到的，所以此刻，他们尽皆陷入了沉默。

　　“我支持，不就是一半的股份嘛，老陈我卖了，说实话，再这么搞下去，我这店能不能开起来，都是个麻烦事，那样老陈还不得赔死！各位老哥，老陈这里也劝你们一句，当初赵员外的下场，你们看的很清楚，如果不是步少侠出手，老赵只怕都难活着走出杭州城，所以不管你们卖不卖，老陈我是卖了！步少侠，你的杭州商盟，我第一个加入！”刀剑阁的陈老板，这时候率先说到。

　　步凡吃惊的看了陈老板一眼，没想到他会这么快响应，只是陈老板虽然响应了，其他很多人还是有些犹豫！

　　“步少侠，容老朽问一句，卖您一半的股份，这个老朽意见不是很大，只是这一家还好说，这么多家商铺，这么大一笔银钱，步少侠您……”

　　显然，他们担心的是，步凡拿不出钱来！

　　步凡这时候笑着说道：“我知道诸位的顾虑了，无非就是我拿不出钱来对吧！这样，在场的有没有钱庄的老板？”

　　“老朽便是大通钱庄杭州城的掌柜，不过步少侠，老朽可没有卖份子的权力啊！”一名老者这时候举起手，冲着步凡轻声的说道。

　　“当然，我只是想请掌柜的出来，我们单独聊一下，诸位稍等！”步凡这时候沉声的说道。

　　随后，带着那名大通钱庄的掌柜的走向了另一个包间！

　　然后，过了大概有一炷香的时间，步凡跟大通钱庄的掌柜的重新走进了房间，而后大通钱庄的掌柜的这时候这时候大声的说道：“诸位，本钱庄愿意出资白银十万两，帮步少侠垫付诸位商铺的股份，所以，有意愿的，就要赶紧出价了！”

　　“等等，我还有话说！”就在此时，步凡开口冲着众人说道！


第160章 掌控杭州城

　　看到步凡又有话说，一群人刹那间安静了下来，他们已经不敢小看这个看上去稚嫩的少年了，这是一个聪明绝顶而又行事果决的人。

　　单看他组建这个商盟的构想，就已经知道了这个少年的心思到底有多广阔。

　　“这十万两，我并不打算全部用来购买各位商铺的股份，前期，我会付给相当于你们商铺两成的银两，作为定金，而剩余的三成欠款，我会用另一种方式偿付！”

　　“我们既然组成了一个商业联盟，那么这个商业联盟就要发挥出他的作用，我们的目标不单单是一个简单的杭州城，周围的城池，都是我们的市场，哪怕苏州，金陵！我们要团结在一起，尽可能的扩展我们的商业，对内，我们团结起来自保，对外，我们是一个整体，共同向外推进！”

　　“除此之外，我的五成份额，其中的两成交付给我身后的势力，作为我们杭州商盟的保障，至于另外的三成，我会聚合起来，然后以商盟内每家的业绩评定，每个月业绩最好的两家商家，将会最先得到余款偿还！等到还完了，这笔钱，将会作为我们拓展的资本，全力协助杭州商盟向外拓展！”步凡这时候淡淡的开口说道。

　　在座的人脸上紧接着露出了震惊的神色，这样的话，只要效益运作的好，那么最多一个月，他们之中有的人的股本就能完全收回来，而且以后还能得到一个强大组织的保护，这样的生意对他们来说，可以说稳赚不赔啊！

　　毕竟步凡已经说了，他要的是商铺的股份，不是他们产业！一个商铺能值多少钱？撑死了几千两！

　　“还有一点，以后，聚仙阁也会培养各种技师，帮助各位提供原料，比如说刀剑阁的陈老板，我们聚仙阁可以打造刀剑，到时候以最优惠的价格让陈老板来销售！”

　　“百草堂的肖掌柜，我们聚仙阁可以采来大量的药材，或者从江湖其他地方采购来各种珍奇的丹药，让肖掌柜帮忙销售，包括在座其他的各位，都可以享受到这种优惠！聚仙阁可以帮你们提供原材料，甚至帮你们采购原材料等诸多事情，诸位可以免去很多的麻烦，只需要按照自己的渠道销售就可以了！”

　　步凡的话这时候彻底震惊了众人，对于久经商场的他们而言，步凡所说的话他们一下就明白了。

　　这是步凡背后的势力变成了他们的上家，货物提供商，而对于他们来说，这是很好的一件事！

　　因为在现在的江湖，他们的货物成本，很大一部分要算在人力物力和运输上的，如果能够免去这一部分，对于他们来说，是极为合算的一件事。

　　至于步凡，那就更简单了，要是按照他这样的打算，杭州商盟，将会变成步凡垄断整个杭州城的渠道商，而聚仙阁的势力，将会变成给整个杭州城提供保护和货物的巨无霸，财源滚滚！

　　“步少侠，别说了，您这个杭州商盟，我加入了！”

　　“我也加入！”

　　“算我一份！”

　　“也包括我！”

　　许多人这时候激动的冲着步凡说道，没办法，步凡给他们画的大病实在是太大了。

　　“不着急，大家先给自己估算一下自己商铺的价值，然后给出售出的价格！其次，我们既然组建了商盟，空口无凭，要立字为证，所以等会自然是要签订契约的！不过我先说好，如果以后有人要是背叛了大家，那么整个杭州商盟，将会全力打压报复！”说到最后，步凡杀气腾腾的说道。

　　这一副杀意盎然的样子，忍不住让在场的众位掌柜的打了个寒颤！

　　而大通钱庄的掌柜这时候也不禁感慨的看向了这个人，软硬兼施，一个巴掌一个甜枣的手段，这个少年用的太纯熟了，只怕以后整个杭州城，将会完整的落入这个人的掌控之下了。

　　过了没多久，天外天的王掌柜领着几个人走了进来，剩下的几人，有天外天的伙计，也有王掌柜请来的账房！

　　毕竟这是涉及到十几个乃至几十个商铺的资产，步凡不可能任由他们自由报价！

　　而王掌柜作为天外天的掌柜，杭州城内多年的老商家，对于杭州城内的各个商铺的价值自然有个大概的了解，由他来衡量，自然是方便不过的了。

　　实际上，看到了步凡有备而来的架势之后，那些原本还怀着侥幸心理想要小赚一笔的掌柜都赶紧改掉了自己的报价，不敢再起什么小心思！

　　等到陈掌柜的统计完成之后，步凡看了下，在场的众人，除了大通钱庄之外，全都加入了步凡的杭州商盟，而且他们给出的股份报价，应该说是低于市场市场报价的！

　　步凡微笑着点点头，然后看向了在场的众人，再度开口说道：“诸位，很感谢诸位看得起步凡，都加入了步凡组建的杭州商盟，而既然组建了，咱们就要将它运转起来。不过诸位也知道，我是个异人，不可能专注于打理商盟的事务，所以，我的意思是，组建一个理事会，咱们一共有十八位掌柜的加入了杭州商盟，这样，咱们大家就推举六位精通商事的掌柜暂当咱们商盟的理事会会员，然后我再举荐一位异人，总共七人，负责咱们商盟内部的商业发展和各位商铺之间的资源协调，大家觉得如何？”

　　步凡这话一出，再度让众人的脸上露出了一份震惊，本来他们，杭州商盟一组建，步凡就将大权在握，可是没想到，现在步凡竟然将权力让了出来，这种魄力，着实超出了他们的想象，同时也让他们安心不少，毕竟这样一来，就不用担心外行指挥内行了。

　　实际上，还有人心思更是机灵，十八个掌柜，六个理事，可以说只要随便拉拢两个人，就可以拿到一个理事的位置，这对他们来说，实在是太简单了。

　　“我选刀剑阁的陈掌柜的！”

　　“我看百草堂的肖掌柜的可以胜任一位理事！”

　　“锦绣坊的程老板可以胜任！”

　　……

　　随后，先后有人开始大声的推举了起来，大部分，都是杭州城内各个行业的领头人物！

　　由步凡一首组建的杭州商盟，就这样成立了，一个垄断杭州城的经济体，就这样不知不觉的诞生，而这个经济体，以后将会成为支持步凡的强力后盾！


第161章 赏金猎人

　　杭州商盟的组建，步凡在给他们定下了调子之后，并没有下太多的功夫，虽然到最后，他成功的被选为了商盟的理事长！

　　因为他把这一切都交给了冯媛，因为他发现，这个女人确实很有头脑！

　　当初在接手天外天酒楼之后，这个冯媛，就花费重金从天网商城内购买了一些关于企业管理的书籍。

　　这些都是一些冒险者或者各地的城卫军几百年来在开荒的时候获取到的，不过对于大部分的末世幸存者来讲，生存和武力才是他们的根本。

　　至于管理之类的，除非是加入了联邦政府的文职系统或者联邦工厂，才会去下功夫研究这个。

　　步凡还发现，冯媛不但努力的学习，而且很聪慧，可以天生的将这些管理知识转化成自己的能力，放到现代，这是个天生的企业管理者，或者说女强人！

　　在那之后，步凡闲暇时刻也会跟冯媛聊一下关于管理发展的问题，虽然步凡不懂管理，但是前世那么多信息和案例，耳濡目染之下，他的眼界远比冯媛要开阔。

　　而在那之后，步凡就开始有意识的培养冯媛，让她以后充当杭州商盟的掌舵人。

　　只是希望，这个冯媛能够承担起这份重担，不辜负他的期望。

　　在将会场交给了冯媛之后，步凡转身走出了顶楼的包房，然后来到了楼顶，找到了还在优哉游哉的玄空跟齐逸儒。

　　“有没有感觉日子很无聊啊！”看着躺在房顶上的两人，步凡微笑着问道。

　　“不无聊啊，每天吃了喝，喝了吃，困了睡，还没有丧尸，没有变异兽，没有四面潜伏的杀机，这么美好的日子，怎么会无聊呢！”齐逸儒懒散的回答说道。

　　“行了，别扯犊子，起来干活了，走，杀人去！”步凡这时候踹了躺在那里喝酒的齐逸儒一脚，然后轻笑着说道。

　　“杀人？有人惹你了？还是什么？你竟然会忽然带着我们杀人？”齐逸儒这时候好奇的问道。

　　“呵呵，干不干吧，这一次干完了这一票，咱们可就是杭州城的霸主了！”步凡蛊惑冲着两人说道。

　　“哼，少拿霸主什么的忽悠本大少！我不在乎！”齐逸儒大手一摆，大声的说完。

　　说完之后，手中的酒葫芦随手一扔，一下爬了起来，杀气腾腾的问道：“说吧，小凡，杀哪个王八犊子，老子这就去搞死他！”

　　玄空这时候也顾不得手上的油腻，双手合十，悲天悯人的说道：“阿弥陀佛，贫僧这一次，少不得要为民除害了！”

　　“走吧，跟我来，不过杀人之前，咱们还得先去领一个身份，有了身份，才能在杭州城，光明正大的杀人啊！”步凡微笑着说道！

　　杭州府衙一旁，六扇门驻地！

　　“这，你说的身份，就是咱们成为六扇门的捕快？”齐逸儒看着步凡，指着六扇门的招牌，不解的问道。

　　“不，当然不是捕快，我们要做的是，赏金猎人！”步凡指着六扇门，微笑着说道。

　　六扇门大堂，杭州城六扇门的负责人此刻正头疼的坐在大堂上，因为这两天，杭州城内的各大商户都托关系找门路求到他的头上，希望他能解决城内那些混乱的局势。

　　可是针对异人的条令，圣都皇城之中早就下达了指令，六扇门的原著高手不得插手异人之间的事，除非是重大罪行，才能申请六扇门原有高手出动。

　　只能由六扇门的异人对付外面城中的异人，可是杭州城六扇门的异人，早就被歩家庄的人给杀掉了，然后到现在为止，杭州城中，还没有几个异人前来加入，这一大摊事，可是把他烦死了。

　　“大人，有人来了，要加入咱们六扇门！”就在此时，一个六扇门的捕快这时候大步的跑了进来，兴奋的说道。

　　“嗯？什么？有人加入六扇门，是什么人？”听到捕快的回答，捕头先是一喜，随后响起以前的那些异人的不靠谱，又沉下心来问道。

　　“是步少侠带来的人！”捕快这时候快速的说道。

　　因为之前在清理丐帮的时候，六扇门的捕快跟步凡有过合作，也知道他跟知府大人的关系，所以都认得步凡。

　　“快请！”一听到是步凡到来，捕头立刻喜笑颜开的说道。

　　六扇门的大堂之中，步凡带着玄空跟齐逸儒走了进来，然后跟捕头打过招呼之后，坐了下来。

　　“步兄弟，你这次来咱们六扇门，不知道是有什么事吗？”捕头可没想到步凡会加入六扇门，不然他早就加入了，不过看他带人来，应该也不是什么坏事！

　　“李老哥，今日步凡来是想麻烦捕头的，这俩个是在下的朋友，一个是少林弟子，一个是武当弟子！”步凡介绍说道，对于原住民而言，他们这个首席身份没什么用处，还不如正统的弟子好。

　　“原来是少林武当的两位少侠，久仰久仰！”捕头这时候恭维着说道。

　　“李老哥，废话我也不多说，我知道李老哥现在为杭州城内的混乱发愁，我此番前来，就是为了帮助李老哥的，我这两位兄弟，我想给他们办理一个赏金猎人的身份，不知李老哥可否帮忙！”

　　所谓赏金猎人，其实就是六扇门的一种外围，比如说六扇门对一些案件发放赏金，由不是六扇门之中的人帮忙完成，而他们则支付一定的报酬！

　　不过这个赏金猎人也不是谁都能做的，首先你出身得正，其次还得有实力，因为一般赏金猎人是一种长期合作关系，算得上是一种编外的捕快，只不过接取任务完全是看赏金猎人的意愿而已！

　　“赏金猎人？也好，只要步少侠能够帮我解决掉杭州城的混乱，便是发放些赏金又如何？”李捕头这时候沉声的说道。

　　“李老哥放心，赏金我们分文不要，我们需要的，就是那个可以额外执法的身份牌而已！只需要李老哥将他们俩身份记录在案就可以了！”步凡这时候解释说道。

　　李捕头恍然大悟的点点头，原来步凡来讨要的，就是城内杀人许可证啊！


第162章 染血的杭州城

　　“步凡，你这样做，真的有把握吗？”别墅的书房之中，乔雨柔这时候愣愣的看着步凡，吃惊的问道。

　　因为步凡跟他说的事实在是太大胆了，他竟然要乔雨柔帮他清理杭州城！

　　没错，就是清理杭州城！

　　“步凡，我们现在的势力，不足以对抗整个杭州城的玩家，就算是因为玄空和齐逸儒两个门派首席加入了我们让我们声势大涨，我们到现在为止也不过才汇聚了两万名玩家，对于涌入了十数万的杭州城玩家而言，这根本不值一提！”乔雨柔试图想要劝解步凡的想法，他不知道，步凡怎么会忽然有了这么胆大包天的计划！

　　“乔小姐，这是一个机会，一个足矣让你掌控杭州城的机会！如果你想按部就班的一步步发展然后称霸杭州城，我只能说，没有可能，因为这个工作室底蕴太薄，连一个C级佣兵团都比不上！”步凡这时候沉声的冲着乔雨柔说道。

　　“现在所有的大势力还都在蛰伏，观望，探索着霸占城池的方法，就像白虎盟和大秦皇朝，他们的目光暂时还放在金陵，不会关注到杭州城来！这是你唯一发展的机会！”

　　“否则，等到金陵被拿下，不管是大秦皇朝和白虎盟谁输谁赢，他们的实力必然要向周边扩展，而杭州的繁华程度，十有八九是他们下一步扩展的方向！”

　　“同样，还有另一种可能，大秦皇朝跟白虎盟之中的失败者，他们也许不会甘心就此离去，而是在金陵周边重新收拢势力，那仅次于金陵的苏杭两州一样会成为这些失败者觊觎的目标，到那时候，你觉得你是能对抗挟大势而来的胜利者，还是能对抗意图卷土重来底蕴深厚的失败者？”

　　步凡的话如同一把重锤一般砸开了乔雨柔心中的自我保护躯壳，将冰冷的形势一下展示在了她的面前。

　　步凡说的没错，如果等到金陵城之中分出了胜负之后，他们这样的小势力将会没有一点机会，要么被吞并，要么被驱赶，没有第三条路。

　　可是，她的赌约刚刚见到一点胜利的曙光，怎么可以就这么失败！

　　有一件事，她没有告诉步凡，那就是不管是大秦皇朝，还是白虎盟，都已经开始派人跟他接触了，想要让她的聚仙阁成为这两个大势力的附属势力！

　　尤其是大秦皇朝，更是打探出了她现实的身份，然后透过现实跟她施压，只不过这件事，她一直坚持着，硬撑着，没有告诉任何人！

　　“你真的有把握让我们在短时间之内，彻底的掌控杭州城吗？”乔雨柔这时候正色的看向步凡，低声的问道。

　　“八成吧，没有任何事情，是能够说完全做到美好的，现在我人事已尽，成与不成，只能听天命！”步凡淡淡地冲着乔雨柔说道。

　　“好！我就陪你赌一把！”乔雨柔忽然间充满魄力的说道。

　　步凡闻言，诧异的看了一眼乔雨柔，没想到关键时刻，这个女人竟然还有这样的魄力。

　　“我的计划是这样的……”步凡将心中的计划冲着乔雨柔说道，随着步凡的解释，乔雨柔的脸上开始慢慢的出现瞠目结舌的表情。

　　他没有想到，步凡竟然不知不觉之中，做到了那么多，这要是在末世之初，他这样的人，一定会为自己打下一片大大的疆域吧！

　　“好吧，我会按照你说的去做的，至于成与不成，就看你了！”乔雨柔最后，冲着步凡正色的说道。

　　“放心吧，乔帮主，接下来，你会认识到，江湖跟现在这个世界的不同之处的！”步凡冲着乔雨柔正色的说道。

　　半个小时候，江湖论坛上，一则火热的消息开始传遍了论坛，引起玩家们的广泛关注！

　　“自今日起，杭州城一部分商家店铺已经隶属于聚仙阁，凡是在这些店铺捣乱的玩家，将视为对聚仙阁的挑衅，后果自负！”

　　“凡聚仙阁的帮众，在以下这些商铺购买物品之时，展示聚仙阁旗标，根据帮内级别的不同，将会得到不同级别的优惠！”

　　同时里面还附带了一部分商铺的名单，后来有人仔细的数了一下，发现这些商铺，竟然包含了杭州城八成以上的商铺，覆盖了杭州城的方方面面！

　　“聚仙阁难道这是已经占据整个杭州城了吗？”

　　“论聚仙阁与杭州城商铺合作之秘！”

　　“聚仙阁，到底是何方神圣？”

　　一个个关于聚仙阁的帖子开始在论坛上不断地出现，玩家们关于聚仙阁的各种讨论，纷纷猜测这里面的玄机。

　　而此刻，杭州城内，步凡手中持着一把利器级长剑，迈步走进了一个破落的小院之中。

　　“你是谁？进来干吗？”小院里，十几个江湖汉子正乐呵呵的聚在一起喝酒吃肉，看到步凡闯了进来，立刻大声的问道。

　　“杀你们的人！”步凡简短的回答说道，随后手中的长剑挥舞，杀入了人群之中！

　　几分钟之后，步凡拿着长剑，走出了这个破落的小院，小院之中，只剩下一地的尸体！

　　西城坊市，锦绣坊门口，七八个短衫精壮的男子这时候大摇大摆的走进了店中，嚣张的说道：“掌柜的呢，赶紧给爷来几件上好的衣服，今儿个爷爷们要去红袖添香阁耍一下！”

　　“阿弥陀佛，今日小僧就要为民除害了！”掌柜的没等到，门口一个清秀的和尚却是出现了。

　　随后，佛家神通大力金刚掌再现，将这几人尽皆击毙。

　　南城土地庙，在丐帮的人被步凡接二连三的打击了之后，这里就成了一些武林人士的新聚集地。

　　不过现在，他们却迎来了一个破落的杀星，只见齐逸儒这时候一人一剑，面色冷峻的走进了这个土地庙。

　　随后，一阵惨烈的厮杀声从土地庙之中传了出来，而后当齐逸儒带着染血的长剑再次走出来的时候，只留下了土地庙之中，满地的尸体。

　　随后过了不久，有些被杀的玩家跑到论坛上哭诉，许多人才发现，聚仙阁这一次并不是简单的说笑。

　　随后，不知道是谁这时候忽然间发布了一个视频《染血的杭州城》，里面尽皆是这些破坏者倒地惨死的画面和地点。

　　视频发布之后，论坛之上，忽然间鸦雀无言！


第163章 关注

　　“聚仙阁，老子草泥马，无缘无故杀老子，老子跟你们不共戴天！”

　　“我擦，聚仙阁真的在杭州城杀的血流成河啊，他们难道不怕官府高手出动吗？”

　　“号外号外，聚仙阁已经全面占据了杭州城，所有的杭州商铺给予聚仙阁帮众重大优惠！”

　　“聚仙阁帮派人员已经突破五万，并且在快速的向着六万冲击！”

　　江湖论坛上，随着步凡跟玄空以及齐逸儒在杭州城内展开的铁血杀戮，聚仙阁的神秘和果断震惊了所有的玩家。

　　而随着城内的商铺对聚仙阁的成员展开的优惠，更是吸引了大批无帮派人士的加入。

　　甚至于一些稍稍有些名气但是还没有加入势力的门派十大，这时候也开始尝试着跟乔雨柔接触，想要看看聚仙阁开出的条件。

　　不过根据步凡的观察，加入聚仙阁势力最多的，还是少林和武当的弟子。

　　短时间内增加的三万人之中，其中有超过一半的成员，是少林和武当的弟子。

　　之所以出现如此的情况，却是跟现在江湖上的门派的武功有关的！

　　少林武当为武林正派的泰山北斗，声势浩大，在一开始，自然吸引了大量的玩家前去投奔。

　　但是他们却不知道，越是这种名门大派，对弟子的筛选也就越严格，同时对根基的要求也就越高。

　　所以拜师进入少林和武当的弟子，学到的往往都是几套简单的功法，像什么罗汉长拳啊，太祖长拳之类的！

　　武当还好一些，多少有些基础的剑法应身，可是少林就有些悲惨了，比起武功，更注重佛法的修习，纵然是加入护院武僧的行列，能够修行的也是一些简单的棍法，对上其他门派的江湖人士，往往是书多胜少。

　　再加上两派的首席一直没有什么重大的表现，导致了武当和少林的弟子，成为了江湖之中最不受待见的玩家，诸多的大势力，往往对于他们不屑一顾，也就是门派十大，才能在诸多大势力之中谋求个好位置，一般的弟子，根本无人去要。

　　所以，现在玄空跟齐逸儒跟着步凡一出动，扬名立万之后，众多的少林武当弟子立马来投，择旗进入聚仙阁的门下。

　　而按照步凡给乔雨柔出的主意，聚仙阁现在是来者不拒，只要插旗选择进入聚仙阁的，一律放行，先把声势打起来，以占据杭州城为主。

　　所以短短的一天之内，随着步凡等人的杀戮，聚仙阁的人数迅速的激增，规模快速的扩大！

　　与此同时，聚仙阁的动作，也传入了江湖其他势力掌舵人的耳中，他们纷纷盯住了聚仙阁，不过他们关注的不是聚仙阁的扩大，而是关注的聚仙阁到底为何敢如此拥有底气在城中杀人。

　　同时没有惊动城内的原住民高手，甚至现在已经有消息传了出来，杭州六扇门的捕快，不仅没有缉拿步凡他们三个，反而帮着他们一起收敛尸体！

　　“查，立刻去查清楚，他们到底是怎么做到的，还有，那些商家为什么会忽然跟聚仙阁合作，把这些秘密，都给我查出来！”

　　“去看看这个聚仙阁到底是怎么回事，他们到底是怎么做到的，把秘密都给我挖出来！”

　　“派人去杭州城，探探这个聚仙阁的底！”

　　一道道命令从皇朝世家和九州会的各大驻地发出，一个个各大势力的人开始向着杭州城赶去。

　　不过距离他们最近的，还是金陵的两大巨头！

　　“雨皓，听说杭州的聚仙阁，是你妹妹组建的势力是吗？”大秦皇朝的驻地大厅之中，太子唤来了乔雨皓，冲着他温和的说道。

　　“不错，太子，聚仙阁，确实是鄙妹开的，不过，跟我们乔家却没有什么关系，因为鄙妹正是因为跟我父亲起了冲突，才离家出走，独自建了这家聚仙阁，所以实际上聚仙阁跟我们乔家，并没有很深的关系！”乔雨皓这时候苦笑着说道。

　　太子点点头，随后轻笑着说道：“不错，这个我清楚，而且我还知道，她是为了逃避一个跟青龙陈家的旁系子弟联姻，所以跟你的父亲产生了冲突对吗？”

　　“是的！”乔雨皓这时候有些尴尬的说道，因为联姻陈家，其实在一定程度上就是背叛了蓝家，如今乔家却又继续追逐蓝家的脚步，这很容易让蓝家产生怀疑！

　　“放心，前些年，是因为我们蓝家休养生息，对第八基地市极少照顾，对圣城多有退让，你们心中产生些想法，也是应该的，这一点我们蓝家并不会迁怒！不过接下来，我让你办的这件事，却希望你能够办好！”太子这时候冲着乔雨皓正色的说道。

　　“太子请吩咐！”乔雨皓这时候姿态放的极低，以往那种高高在上的姿态这时候全然不见，取而代之的，是一种极为顺从的态度。

　　“我想让小羽跟你走一套，你们带几个人，一起去一趟杭州城，见一下你妹妹，然后最好能够跟她达成一些协议，收拢到我们大秦皇朝的麾下，你觉得怎么样？”太子这时候温和的冲着乔雨皓说道。

　　乔雨皓没有迟疑，立刻回答说道：“太子，牵线是没有问题的，只是雨皓不能保证，我妹妹一定会跟我们大秦皇朝合作，因为我妹妹敢于有底气跟我父亲对抗，就是因为她的背后，也有着四大家族的人撑腰！”

　　“四大家族的人，是谁？这我倒是没发现，没想到第八基地市之中，还有四大家族的人？”太子诧异的看向了乔雨皓，微笑着说道。

　　“应该是朱雀家族的人，是一个女人，她的来历我也不是很清楚，我父亲对她也讳莫如深！但是她姓雪，叫雪魅儿！”乔雨皓如实的冲着太子说道。

　　“雪魅儿，我知道了，没事，这一次去也只是让你签个线而已，我觉得你妹妹的帮派很有潜力，就算是不能收拢，达成合作的关系也是极好的！”太子先是回想了一下雪魅儿的名字，而后冲着乔雨皓淡淡地说道。

　　“我知道了，太子！”有了太子的这番话，乔雨皓的眼中松了一口气，不过同时也多了一丝阴霾！


第164章 后勤军团

　　“步凡，现在我们聚仙阁的人已经超过七万人了，但是我们没有足够的高手和人员来管理这些人，唉，接下来怎么办？”天外天酒楼之中，乔雨柔看着步凡，愁容满面的问道。

　　其实她是希望步凡出来做点事的，以步凡的号召力，再加上玄空和齐逸儒的名头，可以说，他们最少可以管理两三万人没有压力，因为很多人，就是奔着他们的名头来的。

　　剩下的几万人，乔雨柔再安排安排，将一些自己人安插进去，大体上就可以吃下，从而稳定聚仙阁的形势。

　　只是步凡的性子太过懒散，而玄空跟齐逸儒又以步凡为马首是瞻，乔雨柔根本调动不了他们。

　　步凡微笑着看着乔雨柔，待乔雨柔说完之后，轻轻的点点头，然后首先拿出了一张三万两的银票，交给了乔雨柔。

　　“这是这个月杭州商盟的奉仪，因为现在还没有完全开始营业，所以这个月改成以奉仪的方式交给聚仙阁，从下个月开始，我们就可以享受商盟的收益分成！”步凡淡淡地说道。

　　看到这张三万两的银票，乔雨柔的脸上露出了一丝诧异的神情，要知道前一段时间整个聚仙阁的收入加起来，也不过才两万两银子啊，而现在，步凡一下就拿出了三万两！

　　这一下，反倒是让乔雨柔有些没法开口了！

　　“我知道你的想法，这样吧，你可以回头去帮里问一下，就问有谁是想跟我们三个的，可以单独编成一个团队，但是在入团之前，这些要求，一定要跟他们说明白了！”步凡这时候又递过了一张纸，冲着乔雨柔说道。

　　乔雨柔看了一眼纸上的内容，随即脸上露出了一丝难以置信的神色，苦笑着问道：“步凡，你真的决定是这些要求吗？你这样，收不到什么像样的人才的！”

　　本来乔雨柔还以为，步凡纸张上写的是什么门派，武功之类的要求，结果她万万没想到，步凡的纸张上的要求，竟然是挖矿，采药，打猎！

　　“不错，你就告诉他们，想要加入我的团队的人，就需要做这些，如果不想做，那么就不用加入我的团队了！”步凡这时候轻声的说道。

　　“好吧，我知道了，不过这样的团队，算了你自己到时候再看吧，如果想要换了，可以再跟我说！”乔雨柔摇头无奈的说道。

　　她可以预见到，那些真正有实力有武功的人，哪怕再敬仰步凡和玄空齐逸儒，只怕也不会加入他的团队的，反倒是那些没什么名气，只想着混日子的人，或者说想要打着步凡的名义招摇撞骗的人，只怕会争先恐后的加入到步凡的团队之中。

　　果然，当乔雨柔把这个要求在帮内一说的时候，立刻引起了下面帮众的一片哗然。

　　秦晓雪气呼呼的冲着乔雨柔说道：“雨柔姐，我看这家伙完全就是胡闹，想偷懒，也不至于这样啊！”

　　“那倒不一定，秦小姐，我倒觉得步凡说不定另有图谋啊，也许这里面有我们看不到的深意也说不准呢！”余子山这时候微笑着开口说道。

　　实际上，就是他也拿不准，步凡这一手，到底是真的想偷懒，还是说别有深意了。

　　而那次被玄空和齐逸儒冷嘲热讽了一顿的冷宇星，这时候也冷声的说道：“阁主，我觉得我们应该尊重步凡长老的意见，既然他已经如此说了，自然是经过深思熟虑的，我们若是贸然改变，只怕会打断他的计划啊！”

　　当然，口上虽然如此说，冷宇星的心中却绝不是这样想的，现在的他恨不能的把帮中的垃圾都丢给步凡，将精英弟子拉到自己的手下。

　　等后面自己的手下武力上来了，到时候就算他是长老又能怎么样，他一个人能比得上千军万马吗？

　　那时候，手握帮中主要战力的冷宇星，可就不是步凡一个挂名的长老能够比得上的了，到了那时候，哼哼！

　　实际上，随着步凡的要求在帮众内的传出，尤其是在帮会内部论坛上的公布，这份公示的内容一下就炸开了锅了。

　　“我去，步凡长老这是收的团员吗？这是收的苦力吧！”

　　“额，本来还对步凡长老蛮期待的，不过看他这样，根本就没有把我们放在心上啊！”

　　“我看我们还是报名其他的团队吧，去了步凡长老的团队，甭说练武了，就是普通的玩家乐趣都体会不到啊！”

　　……

　　所谓的帮会论坛，就是江湖势力在江湖论坛上开辟的自己的专属区。

　　因为江湖之中现在是无法管理团队的，但是江湖之外的江湖论坛上，却有着极为方便的团队管理机构！很多势力都在江湖论坛上开辟了自己的势力专属频道，只有他们的成员能够进入。

　　帮会论坛内部，很多人这时候看衰步凡的要求，发帖说道，但是也有一些人，或者是对步凡的期盼，或者说是抱有一丝侥幸心理，最终加入到了步凡的团队之中。

　　“一万三千人！”这是步凡的团队最后的名额，这里面，还有八千人是少林和武当的弟子，也就是说，有一大半人是奔着玄空和齐逸儒的名头来的！

　　而后，在公会论坛的管理区域，乔雨柔单独跟步凡建造了一个频道，将这一万三千人一起，调到了步凡的频道之中。

　　得到了频道的权限之后，步凡毫不犹豫，继续在自己的军团频道内分区，分成采药，炼药，矿工，铁匠，猎人，制甲等几个部门，然后让军团内的一万三千人再次自由选择！

　　“不是吧，真的是来做这些后勤工作啊！”

　　“我现在可不可以退出啊，感觉完全被坑了呢！”

　　……

　　看到步凡来真的，许多人这时候悲催的抱怨了起来，而步凡也没有强留，通知了众人，凡是想要离开的，现在就可以跳出频道！

　　这番话一出，论坛频道之中，又有四千人迅速的离开，最后剩下的，只有九千人了。

　　而这九千人，也默默的选好了自己的岗位，其中选择猎人的最多，有两千五百人，其次是矿工，两千人！再就是采药，一千五百人！剩下的炼药，铁匠，制甲等几个行业，总共加起来才三千人！

　　“好了，冯媛，将任务下达下去吧，看看一个月之后，这九千人之中，还能剩下多少人！顺便把每个行业最早选择的那几个人重点关注一下，看看他们的表现！”步凡这时候在江湖论坛之中，冲着旁边的冯媛说道。

　　这九千人他不奢望都留下，实际上，能够从里面选出九百合格，九十个值得培养的精英，步凡就已经心满意足了，这些人，将会是他初步构建的班底势力的架构！


第165章 未雨绸缪

　　步凡从来没有想过争霸天下，那是需要深厚的家族底蕴才能干的事情，就像现在的皇朝世家和九州会！

　　但是同样的，步凡也没有单纯的想过一人一剑仗剑江湖，或者说他曾经这样梦想过，但是他清楚的知道，这样的梦想，是非常不现实的！

　　不管是前世通读的网游小说，还是历史知识，都明确的告诉步凡，一个人，单打独斗，终究成不了大气，哪怕他是天下第一！

　　也许天下第一，对一个江湖之中普通的无名小辈而言威慑甚大，但是对一个拥有百万帮众的首领而言，这个天下第一，也就是个名头而已！

　　也许这个名头会让他敬重，但是绝不会让他退缩，畏惧！

　　所以，步凡觉得自己有必要，也应该为自己，为朋友，为其他人打造一个足以充当保护伞的势力！

　　但是这个势力绝不可能是聚仙阁，虽然现在的聚仙阁看似声势浩大，在杭州城已经完成了统一，但是步凡看的出来，这个声势浩大的帮会，其实只是个脆弱的花架子而已，只要有外来的势力从外面轻轻一戳，他就会自然而然的破碎！

　　因为乔雨柔本身就不是个做大事的人，这一点步凡看的很清楚，那么步凡为什么还要跟他合作呢！

　　因为步凡更清楚自己的短板，那就是现实！

　　不要以为游戏扯不到现实，步凡从来不相信，那些大巨头大势力若是真想查一个人或者一个势力的底细，会查不到！

　　步凡也不会把安全寄托在这种虚无缥缈的宣传上，他所能做的，只有步步为营！

　　而现在，乔雨柔到目前为止都是一个很好的挡箭牌，甚至于毫不客气的说，步凡现在就是附身在乔雨柔身上的咀虫，在帮助乔雨柔壮大的同时，也在吸附着她的营养，全力的壮大自己。

　　只是这种吸附，目前并没有人看出来罢了，而步凡也不会自己去声张！

　　甚至于在乔雨柔真正的垮台之前，步凡都不会将这种心思表露出来，他会全力的支持乔雨柔。

　　但是一旦乔雨柔垮台，那么步凡必须在尽快的时间之内，拿出自己的势力，应对一切！

　　在江湖论坛频道之中将这些东西都安排好了之后，步凡并没有着急回到游戏，而是直接回到了现实。

　　从游戏仓中出来之后，步凡盘膝坐在床上，开始慢慢的控制着体内的那一丝剑元力，然后继续刺激自己的身躯。

　　这种由内而外的刺激锻炼，比起从外至内的断料，效果要更加，尤其是用剑元力刺激过肌肉和细胞之后，再用纯正的内力恢复补充他们一遍。

　　步凡感觉自己这就像是走上了一条莫名的炼体道路，而且随着运行次数的增多，他能够感觉到，自己的身体和肌肉的承受力在增强。

　　原本一次只能运行一遍的剑元力，现在步凡感觉已经可以运行两遍了。

　　所以在第一遍剑元力行走完了经脉之后，步凡并没有让他停下，而是继续控制着剑元力在体内运行了起来。

　　只是这一次，剑元力的运行，并不如上次那般轻松了，而且体内的刺痛感，也开始慢慢变大，并且随着剑元力的运行，变得愈加的疼痛了起来。

　　“哼！”

　　一声声低沉的闷哼声不断地从步凡的口中发出，他现在终于体会到所谓的痛入骨髓到底是什么样的感觉了。

　　只是他还在咬牙坚持，因为他感觉，这一次也许是自己蜕变的一次契机，如果放弃，也许他会错过一个大机缘，没有什么理论，只是一种单纯的感觉。

　　而且到现在为止，剑元力第二圈已经运行了一大半了，已经接近了成功的边缘，再放弃，有些太可惜了。

　　“啊~~~”

　　终于，步凡不再闷哼，而是痛苦的大喊了起来，因为那种痛，需要他用呐喊来发泄。

　　而剑元力的运行，此刻也到了一个关键的时刻，他感觉这一圈马上就要完成了，但是似乎卡在了一个点上，让他不成完全成功。

　　“给我破！”最终，强忍着剧痛，步凡咬牙切齿的喊道。

　　随后，体内的剑元力这时候猛然间一冲，就好像爆裂了一个关口一样，将步凡全身的气力一下抽空了。

　　甚至于连盘膝坐着的力气都没有了，步凡这一刻直接瘫软在了床上，浑身上下大汗淋漓，而且隐隐约约，还散发出了一股莫名的腥臭气。

　　躺了大概几分钟，步凡开始缓缓地运行着内力修复自身的内部，同时慢慢的抬起手看了一下，只见手上，此刻满是汗水，只是这汗水却不是透明的，而是黑漆漆的，就好像刚从泥水里滚过一样，同时还带着一股腥臭的气息。

　　“哈哈……哈哈哈……”这一刻，步凡忍不住放声大笑了起来，没错，他没有赌错！

　　第二次的剑元力运转，果然给他带来了更好的变化，易经洗髓，这是一次易经洗髓的内力运转啊！

　　步凡这一刻惊喜万分，哪怕最后挣扎着来到了浴室，冲洗身上的污垢，嘴角上都挂着欣喜的笑容。

　　冲洗过之后，步凡简单的裹上了睡袍，然后先将床上被熏臭的床单揭了下来，然后直接坐在床点上，继续打坐运功。

　　一直将行气诀运行了十二个周天以后，步凡才感觉自己的身躯恢复了活力，重新充满了力量。

　　重新换了一身衣服过后，步凡直接来到了地下训练场，然后对准了力量测力计，然后一拳重重的轰了出去。

　　1400kg！

　　测力机上展示出了步凡的这一拳的力量，这一拳的拳力，已经1.5吨了，而且这还只是步凡本身普通的拳力！

　　“这已经超出战徒六阶很多了啊，我记得战徒六阶的标准拳力是1000kg，而战徒七阶的标准是1500kg，自己这貌似，已经要达到战徒七阶了！莫非这一次的易筋洗髓，带来的效果有这么大吗？”步凡心头暗暗的想到。

　　至于内力爆发，他并没有想要尝试，步凡可以肯定，自己现在内力爆发的实力，最低也是战徒十阶顶峰，甚至有可能超越战徒十阶，毕竟身体素质越高，内力的爆发增幅也就越大！

　　而目前这个训练器材的最大承受力度就算战徒十阶，再往上，就会破坏掉整个机器，这可不是步凡想要看到的！


第166章 令狐羽的条件

　　“小妹，这位，就是华山剑派的首席令狐羽，也是蓝家的子弟蓝羽！”

　　聚仙阁的驻地大厅里，乔雨皓指着跟他来的令狐羽，冲着乔雨柔郑重的介绍说道。

　　而后，又冲着令狐羽介绍说道：“羽哥，这就是我妹妹，聚仙阁的阁主乔雨柔！”

　　“乔阁主，你好！”令狐羽这时候率先伸出了手，冲着乔雨柔微笑着说道。

　　乔雨柔同样伸出了纤纤玉手，跟令狐羽微微握在一起！

　　“羽哥的大名，雨柔也是久仰了！”乔雨柔这时候也微笑着说道，跟这些世家子弟打交道的经验她还是很丰富的。

　　“行了，大家都坐吧，也不用在那里客套了！”因为特殊的身份，乔雨皓也算是半个主人，因此招呼着两人说道。

　　“雨柔，说起来，你们聚仙阁最近的动作可是一波接一波啊，先是之前树立了杭州城的第一高手，然后现在上来又是一套大动作，将我们这些人都甩在了身后，真可谓是女中豪杰了！”令狐羽坐下之后，也没有客套，开口微笑着说道。

　　“都是些小打小闹而已，让羽哥见笑了！”乔雨柔轻轻的摇头说道，同时心里还是不可避免的叹了口气，还是躲不过这些大势力的目光啊！

　　以前的接触，还只是简单的接触，没有太过重视，但是现在，蓝家的子弟亲自来了，就代表着大秦皇朝对聚仙阁的重视，这也意味着，聚仙阁必须到了做出选择的时候了。

　　另一边，令狐羽听到乔雨柔的话之后，微笑着摇摇头，然后轻声的说道：“雨柔，明人不说暗话，我这次来，一来呢，是想代表着大秦皇朝，跟聚仙阁达成合作关系，也就是俗称的结盟，毕竟现在皇朝世家跟九州会的关系，你也应该清楚！而且乔家的立场，我想你也是明白的！”

　　“当然，你跟乔家的一些事情，我们也清楚，在这里我也可以代表蓝家向你保证，如果我们达成了合作协议，那么你一直以来担心的问题，我们自然可以帮你解决掉，我想，蓝家这点面子还是有的，你说是吗，雨皓！”令狐羽说到最后，看向了乔雨皓。

　　显然，只要乔雨柔答应投入大秦皇朝的麾下，那么蓝家就可以出面，取消掉乔雨柔的联姻困扰，这对于乔雨柔来说，应该算是一个天大的福音了。

　　“当然，如果蓝家亲自出面的话，我想我父亲应该会原谅小妹的！”乔雨皓这时候微笑着说道，实际上，从乔家选择投入了蓝家阵营的那一刻，那一份婚约，已经有些名存实亡了，只是碍于陈家的名头，乔家无法做出悔婚的行为。

　　但是如果蓝家插手，乔家就有了足够的借口和底气来解除婚约，这对于乔家来说，也是一件幸事！

　　乔雨柔没有直接回答，只是目光复杂的看了一眼令狐羽，不得不说，他们这一手，确实击中了乔雨柔的软肋，让她很想立刻答应下来，只不过剩余的理智告诉她，现在的形势，最好不要轻举妄动。

　　“羽哥既然说了第一，那么肯定还有第二，不妨一起说出来吧！”乔雨柔这时候轻声的继续问道。

　　令狐羽赞许的看了乔雨柔一眼，这个女人还是有点能力的！

　　“不错，我们这次来，还有另一个目的，那就是我想知道，你们聚仙阁是怎么办到的，跟杭州城的关系，不管是商户，还是官府，似乎都特别好，甚至你们应该是跟官府达成了合作协议，这里面是有什么手段，还是什么方法呢？不知道能不能跟我们说一下！”令狐羽这时候疑惑的问道。

　　关于这一点，其实他也满疑惑的，因为金陵城之中，他们也曾想方设法的想要见一下金陵刺史，但是却根本连刺史府的门都进不去，甚至就连一些歪门邪道，他们也想过了，可是却没有任何办法！

　　刺史府内有原住民高手的存在，所有偷偷潜入刺史府的人，都被斩杀，连尸体都不知道丢到哪里去了！

　　这也是他们帮会发展到现在急需破解的难题之一，现在见到了杭州城的情况，立刻跑来取经了。

　　乔雨柔思衬了一下，然后轻声的说道：“商家这一块我不清楚！不过官府这边，我倒是可以跟羽哥说一下！”

　　“其实这里面有些巧合，我们一个工作室的小姐妹在匹配身份的时候，恰好匹配到了杭州知府的女儿这个身份，而且她的性格，又非常符合知府夫妇的脾气，双方相处的非常融洽，因此在她的牵线搭桥之下，我们可以跟知府大人进行一些简单的对话，然后我们借此机会帮助知府大人解决一些杭州城目前面临的问题，比如说玩家的混乱之类的！这样他也乐意给我们一些授权，方便我们动手，就是这样！”乔雨柔缓缓地解释说道。

　　她知道，今天的会面，必须给令狐羽一些信息，否则原本友好的局面就会造成双方的芥蒂！

　　而计涵菲的身份这种问题，乔雨柔并不介意拿出来说，因为计涵菲的身份效果仅限于杭州城，而杭州城现在，已经基本上可以说是聚仙阁的天下了。

　　“那之前步凡跟玄空他们在杭州城内肆意杀戮的原因，也是因为知府给你们的帮助吗？”令狐羽接着问道。

　　“那个其实并不是，那是因为他们取得了六扇门的赏金猎人的身份！一定程度上，他们那是帮官府做事的！”这一点上，步凡已经跟乔雨柔提过了，不介意让他透漏出去，卖这些来洽谈势力的人一个好，所以乔雨柔直接光明正大的说了出来。

　　实际上，按照步凡的猜测，现在的江湖游戏，对于玩家来说，卡在了一个关卡上，让玩家的生存有些举步维艰！

　　在这个时候，不管游戏的设计者初衷是什么，在现在这种情况下，它必然会改善玩家的处境，比如说在金钱方面，或者说在发展方面。

　　而改善的方法，要么开通货币兑换，要么通过渠道透漏一些内幕消息，然后让玩家找到破关的方法！

　　所以很多小发现，步凡不介意让乔雨柔说出来，因为根据他的判断，这些事情，很快就会有人爆料出来的！


第167章 交朋友

　　果不其然，现实之中仅仅过了一天，江湖论坛百晓生便爆出了一些江湖之中的内幕消息，其中就有关于六扇门赏金猎人的消息。

　　其次，还有一点，那就是游戏系统打算开放一次资金兑换，实现现实与游戏之间资金的转换，只不过这个时间还在待定，而且这次转换到底是永久性的，还是一次性的，百晓生也没有说清楚。

　　不过总之对于玩家来说，这是一批福音，因为这会解决他们目前最大的困境——缺钱！

　　另一边，收拾好自己的步凡早已经进入了游戏，开始了自己的游戏生涯！

　　天外天酒楼，当步凡缓步走进来的时候，酒楼的负责人王掌柜立刻迎了上来。

　　原本也在酒楼之中负责管理的冯媛，此刻已经被步凡调去管理杭州商盟的事情了，所以酒楼这边，她已经很少过来了。

　　不过这一段时间，经常来酒楼的食客，不管是玩家，还是原居民，对于王掌柜也很熟了，那种闹事的情况，已经基本不会再发生了，所以王掌柜做的也比较应手了。

　　“少爷，您来了，这几天，一直有一位公子到这里来，说是您来了，就让我把这个交给你！”王掌柜这时候拿出了一张造型精致的拜帖，递给了步凡。

　　步凡好奇的打开了拜帖，只见拜帖的一面是一副画，画面上，一杆黑色的大旗在劲风之中吹动，旗面上，印着一个大大的秦字，而在拜帖的另一边，则是写着一行字！

　　“欲与步凡少侠一番畅饮！大秦皇朝令狐羽拜上！”

　　令狐羽，竟然是他？

　　步凡压下了心中的疑惑，而后冲着王掌柜问道：“王掌柜，这个人，今天还在吗？”

　　“在的，少爷，他就在四楼的一号包厢，说少爷您如果来了，可以随时去找他！”王掌柜这时候轻声的回答说道，对于那位挥金如土的公子爷，他也是得小心翼翼的伺候着。

　　“好了，我知道了，我会上去的，你先去忙吧！”步凡想了想，冲着王掌柜轻声的说道。

　　王掌柜转身离去，步凡思索了一下，则是径直向着楼上走去，买在木质的楼梯上，步凡忽然想到，要是自己给这栋楼装一个电梯，效果会怎么样呢？

　　当然，也只是想想罢了，这里面涉及到的东西，多了！

　　很快，来到了四楼的一号包厢，步凡轻轻的敲了敲门！

　　“请进！”里面，一道温润如玉的声音传了出来，听上去，似乎并不招人反感。

　　步凡推门走了进去，只见在包厢一旁的窗户边，一个一身黑衫身材颀长的年轻俊秀男子正站在窗边，望着下面繁华的杭州城。

　　“听说几百年前，华夏古国历史上的一个名人曾经画过一副超绝的画卷，据说描绘的就是当时一个古代都市的繁华景象，只可惜，那幅图已经损失在了战火之中，现在我们是无法再见识到了！”步凡一进门，站在窗口的令狐羽便以一种感慨的口气，冲着步凡轻声的说道。

　　看起来，两个人就好像不是第一次见面，而是相当熟悉的老朋友一般。

　　不过在说完之后，令狐羽转过了身，冲着步凡歉然的一笑，然后说道：“不好意思，刚才一时走神了，说了些莫名奇妙的话，还请步凡莫要见怪！”

　　步凡轻轻的摇摇头，微微一笑，并没有说话，他知道，令狐羽说的十有八九是清明上河图，只是这幅画版本众多，也不知道现在到底有没有传世的孤本。

　　“请坐！”令狐羽这时候指了指一边的客厅，冲着步凡微笑着说道。

　　步凡点点头，然后在一张椅子上坐了下来，看向了令狐羽！

　　“步凡是不是特别好奇，我为什么一直在这里等着你？”令狐羽这时候率先开口说道，脸上的笑容一直没有散去。

　　“是有些好奇，以令狐公子如今的身份事务，不说日理万机但是也差不了多少，怎么会一直在这里等我呢？”步凡轻声的询问道，只是话中虽然是询问的口气，但是脸上却一直是一副淡然的表情。

　　实际上，步凡的心里蛮腹诽的，觉得这个令狐羽有些蛋疼，跑到这里来搞一些文雅的对话，还不如齐逸儒那种满口粗话的交流呢。

　　“其实我们见过，不知道步凡记不记得？”令狐羽这时候忽然冲着步凡说道。

　　步凡点点头，回答说道：“是啊，当初在去侠客岛的大船上，能够有幸见过令狐公子一面，当时也没想到，你会是现在华山的首席，否则当时我就扑上去抱大腿了！”

　　“抱大腿？”令狐羽先是微微一愣，然后一下便想明白了里面的含义，随即哈哈大笑着说道：“这个词果然有意思，步凡你还真是风趣啊！”

　　步凡心头不屑的撇撇嘴，哥有意思的词还多着呢，不过脸上却也没表现出来，最起码到现在为止，令狐羽的表现，还是不错的，没有让步凡反感！

　　对于他的身份，步凡也清楚了，蓝家的第三代，或者说第四代，应该是很重要的一个弟子，在第八基地市，这应该算得上是最顶级的那种公子哥了吧！

　　“好了，其实我这次来，也没有什么特别的事情，只是觉得步凡你这个人蛮有意思，所以想来跟你交个朋友而已！”令狐羽笑完之后，再度冲着步凡轻声的说道。

　　“交朋友？只是单纯的交朋友吗？”步凡先是一愣，而后若有所思的问道。

　　令狐羽先是微微一诧异，然后一下明白了步凡话中隐藏的意思，随后苦笑着说道：“步凡不用多想，只是交朋友而已！与聚仙阁，与大秦皇朝，都没有关系！”

　　“哦，那好，大家就交个朋友好了，反正我看你还是比较顺眼的！”步凡这时候点头淡然的说道。

　　令狐羽被步凡直白的话弄得一愣，而后脸上露出了一抹笑容，轻声的说道：“其实，我也是因为看你很顺眼才来跟你交朋友的！不过除了交朋友，我还有个要求，我想跟步凡比试一场，怎么样？”

　　“好！”步凡没有任何迟疑便同意了下来！


第168章 独孤九剑

　　听到步凡干脆而又痛快的回答，令狐羽微微一愣，不过随即脸上露出了一抹笑容，轻声的说道：“既然如此，择日不如撞日，我们现在就去切磋一下如何？”

　　“当然，乐意之至！”步凡点头说道。

　　其实，他也很想跟令狐羽切磋一下，尤其是见识一下，令狐羽手中的独孤九剑。

　　说起来，步凡忽然想到，貌似自己所学的圣灵剑法，也是独孤剑圣所创呢！

　　嗯，独孤家还真是人才辈出，剑道天才啊！

　　不过实际上在步凡看来，独孤九剑这种神功，更多的是需要悟！虽然他位列官方给出的十二神功之一，论坛上很多玩家更是将独孤九剑列为天下第一剑法，因为笑傲江湖的电视剧版本，是为数不多的从末世之前流传下来的武侠剧，而剧中大放异彩的独孤九剑更是许多玩家追捧的对象。

　　然后就步凡看来，独孤九剑，却是可以称得上是至强绝学，但是这个有个前提，那就是真正领悟独孤求败的剑意之所在，那样的独孤九剑才称得上是至强剑法！

　　这样的武学其实还有一些，比如李寻欢的小李飞刀，比如傅红雪的拔刀术，这样的武功，非常因人而异！

　　用游戏属性来说，这是契合度百分百的武学搭配，只有在原主人的手中才能发挥至强的威力！

　　而到了其他人的手中，这些武学就弱了不止一筹！就拿独孤九剑来说吧。

　　独孤求败最早的出场，是《神雕侠侣》之中杨过遇到的襄阳剑冢之中，那里是独孤求败的坟墓，但是在这里，杨过领悟的是一部分独孤求败的武学剑意，而非真正的招式。

　　再后来，独孤九剑真正的出彩之处就是在《笑傲江湖》之中，令狐冲内力受损，却以独孤九剑，先败剑宗师叔，又一剑刺瞎十五名高手的双眼，一举奠定了独孤九剑的威势，再后来，令狐冲更是跟任我行他们一起杀上黑木崖，大战天下第一高手东方不败，可以说，通篇《笑傲江湖》之中，都是在为独孤九剑造势。

　　但是其实这里面也有一些不足之处，比如说前世网友们的分析，笑傲江湖的武侠背景，在金庸的诸多小说之中，算是低端的武侠背景。

　　任我行的吸星大法，不过是北冥神功和化功大法的残本联合，而凭借这个，他就一跃而成了天下间的绝顶高手！

　　其次，独孤九剑在最后对战东方不败的葵花宝典的时候，虽然也有十分卓越的表现，但是要说对抗，却也无从说起。

　　其实纵观笑傲江湖之中独孤九剑的表现，可以说这套剑法十分厉害，有着让主角越级杀敌的表现，但是越级的实力也不会很多，到了后期，还是要看内力的表现。

　　这也是金庸武学的一个特点，重力不重意！

　　然后，根据杨过在独孤剑冢之中，独孤求败留下的遗言之中，许多网友开始推断起了独孤九剑的来历。

　　第一种，就是说独孤九剑确实是独孤求败所创，但是独孤求败一生剑法经历了三个阶段，从初始的紫薇软剑时期，到后来的重剑无锋，再到最后的草木竹石皆可为剑，无剑胜有剑这三个阶段，独孤九剑，很可能就是独孤求败年轻时用的剑法，而所谓的无招胜有招，也就是那时候独孤求败追寻的剑道方向。

　　第二种说法，是独孤九剑并不是独孤求败所创，而是神雕大侠杨过在武功大成之后，感念独孤求败的帮助，以独孤求败的剑道理念，创造了这套剑法，因为是为了纪念独孤求败的剑法，所以叫做独孤九剑！

　　不过不管哪一种说法，其实在步凡看来，都有道理，但是这都证明了一件事，那就是独孤九剑，真正强大的是剑道理论，而非剑招。

　　如果把独孤九剑的九式剑招作为修炼的重点的话，那步凡认为这无疑是落入了下乘的。

　　不过这些也只是他自己的简捷，而且游戏之中独孤九剑的方式到底是怎么样的，步凡也不清楚。

　　“对了，步凡，听说少林和武当的首席弟子一直跟你走的很近，不知道这两位如今在哪里？我有没有缘分见上一面呢！”走出包厢之后，令狐羽忽然冲着步凡轻声的问道。

　　天外天的房顶上，看着吃的满嘴油腻的玄空和喝得醉醺醺的齐逸儒，令狐羽的嘴角忍不住抽搐了几下。

　　步凡则是见怪不怪了：“是不是觉得他们很丢了他们门派的脸？”

　　步凡这时候轻声的冲着令狐羽说道，令狐羽的脸上露出了一丝无奈的笑容：“我只能说，这两位兄弟，确实有些特立独行！”

　　“不过说实话，我很羡慕他们这种生活！”令狐羽忽然间轻声的说道。

　　身为他们这种大家族的子弟，从小除了武道上的刻苦修炼之外，还要接受各种的文化培养，尤其是华夏古国的传统文化培养！

　　可以说，从小到大，他的生活，都是在井然有序的规划之中度过的，像玄空和齐逸儒这样放肆的生活，确实是他有时候所向往的！

　　“咦，小凡，这是谁啊，咱们吃喝玩乐交流群，又加入了新成员吗？”玄空这时候看着令狐羽，疑惑的问道。

　　“兄弟，来，喝一口，干杯！”齐逸儒这时候则是摇晃着爬起身来，拿着手里的酒坛子，递到了令狐羽的身前，醉眼朦胧的说道。

　　“呵呵！”令狐羽一声轻笑，而后竟然也不嫌弃齐逸儒，直接从他的手里接过了酒坛子，然后仰头咕咚咕咚的喝了起来。

　　“好，是爷们！你这个朋友，道士我认了！”齐逸儒这时候兴奋的拍了一下令狐羽的肩膀，大声的说道。

　　“阿弥陀佛，酒肉穿肠过，佛祖心中留！”玄空则是忽然间没头没脑的来了这么一句。

　　唯有步凡，微笑着看着令狐羽，心里一阵感叹，这个令狐羽，却是很懂得跟人交往啊！

　　“哈哈，爽，走，步凡兄弟，咱们去切磋一下，一较高下！”令狐羽这时候喝完之后，忽然间大笑着说道。

　　然后两人施展轻功，从天外天酒楼上飞下，而后在步凡的带领下，直接向着城西紫竹林飞去！

　　紫竹林之中，此刻步凡跟令狐羽你来我往，长剑不断地交击在一起。

　　步凡身上的剑法复杂多样，单单是太玄经之中，便有四套剑法，每一套剑法都有各自的特点，有的攻势凌厉，有的诡异多变，有的又势沉力大，而且经过步铭的点拨之后步凡对于这几套剑法，有了更深的了解。

　　比如说以前步凡一直以为，脱剑横膝前这套剑法是一套攻势凌厉的剑法，但是经过步铭的点拨，他才发现，这套剑法，攻势凌厉实际上只是假象，真正的用途确实守招，以凌厉的招式进攻来迷惑对方的眼界，实则达到防守的目的。

　　同样另一边，令狐羽所学的华山剑法，也是以攻势凌厉连绵不绝为主，像夺命连环三仙剑这样的剑法，完全是攻杀剑法！

　　两套同样擅长攻杀的剑法比拼到了一起，结果就是两个人的打斗异常精彩，连环杀招连绵不绝，就好像两个热衷于打攻势足球的足球队拼对攻一样，哪怕不进球，但是场面也异常的好看。

　　不过，切磋武艺终究不是为了好看的，而是为了分出胜负！

　　看到普通的剑法迟迟不能分出胜负，令狐羽的脸上露出了一丝凝重的神态，沉声的说道：“步凡，小心了，接下来就是我华山的绝招了！”

　　随后长剑猛然间从上空劈落，夺命连环三仙剑第一剑，瞬间使出！


第169章 圣灵剑法

　　夺命连环三仙剑，之所以能够名满华山，就是因为它招招夺命，而且将敌人的诸多躲闪方向尽皆考虑了进去！

　　下劈，横削，上挑，三式一式连一式，封锁了对方的所有空间，逼得对方只能应聘或者快速的挑出你的攻击范围。

　　对于这一剑，令狐羽也是信心满满，当初的岳子峰，就是败在这一套剑法之下，令狐羽相信，就算是再整个江湖之中，此刻能够破解这套剑法的，也寥寥无几。

　　然而，步凡的应对，却让令狐羽大吃一惊！

　　只见步凡这时候，不但没有闪避，反而持剑上前，在令狐羽的长剑劈落的一瞬间，一股强劲的指力从他的指尖弹射而出！

　　弹指神通！

　　步凡的内力有闲，不能做到远距离的攻击，不过在他的身边，用弹指神通弹射出的劲力，还是十分可观的，不过以目前步凡的内力，这种神通，也只能使用一次。

　　不过这一次，效果就已经很可观了！

　　令狐羽只感觉，一股莫名的力量忽然间击打在了自己的剑身上，随后下劈的剑身，这时候不由自主的向着一旁偏移而去。

　　而剑身偏移的后果，就是他的中门大开，整个前身，都暴漏在了步凡的剑下。

　　而此时，步凡的长剑已经刺出，向着令狐羽的咽喉刺了过去。

　　令狐羽临危不惧，身形猛然以一个扭曲的角度，向着一旁翻转而去，同时反手一剑，挥向了步凡的长剑。

　　看上去就好像是胡乱挥出的一剑，却恰好的击打在了步凡的剑尖处，然后顺势牵引着步凡的剑移向了天空之中。

　　步凡这时候收剑后退了一步，而令狐羽这时候则是略微有些狼狈的稳住了身形。

　　刚才那一击，他也是兵行险招，身体的扭转力度很大，若是步凡再跟上一击的话，纵然令狐羽能够躲开，但是躲闪的绝对是十分狼狈，形势一下就会落入步凡的掌控。

　　只是令狐羽不明白，步凡明明能够接下来步步紧逼，但是为何又忽然停手呢？

　　“破剑式？”只见步凡这时候持剑看着令狐羽，轻声的问道。

　　令狐羽微微一愣，随后点点头，淡淡地说道：“只是一丝皮毛而已！这不是真正的破剑式，只是根据一些破剑式的剑意演化出来的简单招式！”

　　“我有一式剑法，不知道令狐兄可否能破解？”步凡这时候正色的说道。

　　令狐羽这时候恍然大悟，难怪步凡持剑后退，原来竟是想要让他完整的施展出破剑式，跟他比试剑法。

　　这个步凡，未免也太自大了些！令狐羽的心中此刻不禁生出了一丝怒气！

　　“步凡尽管使来，令狐羽虽然不才，但是却愿以破剑式一作尝试！”令狐羽这时候冷声的说道。

　　“瞧好了！”步凡微微提醒说道，而后这时候长剑猛然间挥出，一式简单的横削，向着令狐羽削了过去。

　　看到步凡的起手式，令狐羽的嘴角露出了一丝冷笑，这种满是破绽的剑式，还需要破剑式来破吗？

　　但是马上，他脸上的笑容就凝固了，因为步凡的这一式横削，速度太快了。

　　而且横削的角度看上去飘忽不定，一瞬间，他竟然有了一种无从抵挡的感觉！

　　“独孤九剑，重攻不重守，攻即是守，守即是攻！”

　　令狐羽的脑海之中，忽然间回想起了当初学习这一式破剑式的时候，师傅说过的话，心中当即有了决断！

　　既然我守不住，那就不守，攻敌之必救，逼你回撤！

　　而后，令狐羽一剑刺出，竟然不顾步凡的横削，一剑冲着步凡的咽喉刺了过来！

　　“当！”

　　只是他的长剑刚刚刺出的时候，一股猛烈的撞击声传入了他的耳中，握住长剑的手这时候只感觉一阵大力袭来，然后手中的长剑哐当一声掉在了地上。

　　不但如此，掉落的长剑在摔在地上的一瞬间，一下分成了两半！

　　而步凡横削出去的这一剑，这时候已然调转了剑势，对准了一旁的一片紫竹！

　　轰！

　　一道锋锐的剑气从剑身射出，步凡体内原本凝聚的剑元力一下被抽空，而在剑气射出的方向，几株粗大的紫竹这时候一下被剑气轰成了碎片，然后纷纷倒地！

　　“呼！抱歉，令狐兄，这一招练得还不太纯熟，有些收不住手！”步凡微微苦笑的说道。

　　说起来，这还是从他学会了剑一以来，第一次真正的用剑元力催发出来使用，没想到竟然直接催发出了剑气。

　　“我擦，剑气啊，小凡子，没想到你还留了这么一手，不对，是留了好几手，跟我们比武的时候，都没有用出来！”

　　“这套剑法太帅了，步凡你教给我吧，贫僧愿以大力金刚掌或龙爪手跟你交换，如何？”玄空这时候也是痴迷的说道。

　　而对面，令狐羽的额头上，一滴冷汗不禁滑落，原来不是他装逼，而是这招剑法，真的很厉害！

　　“步凡，你这到底是什么剑法？我感觉比起独孤九剑都不差啊！”令狐羽这时候也疑惑的开口询问道。

　　他并不是那种十分小气的人，虽然一开始觉得步凡是轻视他，但是真正见了剑一的威势之后，他算是明白了步凡为何专门提醒他。

　　因为如果这一式在仓促的情况下施展出来的话，令狐羽毙命的可能性达到了八成。

　　就算是有破剑式，也救不了他！

　　看着三人好奇的眼光，步凡也不隐瞒，淡淡地说道：“圣灵剑法，剑一！”

　　“剑一，好古怪的名字啊，不过圣灵剑法这个名字倒不错！”

　　“对了，令狐，我记得你们华山有套剑法叫冲灵剑法吧，跟这个圣灵剑法有渊源吗？”齐逸儒知道的倒是不少，当即冲着令狐羽问道。

　　令狐羽一阵苦笑，虽然名字只差一个字，但是这两套剑法的级别，那真是天差地别啊！

　　苦笑的令狐羽没有发现，此刻的步凡也是一脸可惜的看着他，因为步凡最终还是确定，令狐羽的独孤九剑，练岔了！


第170章 毫无悬念的选择

　　独孤九剑严格来说，跟金庸的一些武道理念是相反的，重意不重技，以“料敌先机，后发先至”的思想御剑，以最简单的剑势出手，破掉敌人的剑招。

　　在步凡看来，修炼独孤九剑，第一要有惊人的观察力，也就是所谓的料敌先机！

　　透过敌人的一些微小的动作，神态，以及手势等细小的方面，判断出对方的下一步动作。

　　第二就是要有迅捷的出手速度，所谓的后发先至，一剑破万法，其实在步凡看来，跟圣灵剑法的基本剑势，没有太大的区别。

　　世间各大门派的剑法，很多都是以灵巧多变为主，因为剑走轻灵，繁复的剑势往往可以诱导对手的视线和判断，这也就是所谓的虚招。

　　而独孤九剑，修炼的往往都是最基础的剑势，跟圣灵剑法一样，不需要那么多繁复的手法，只是用最简单的剑势，快速出手，挡在对方真正的攻击线路上，从而破掉对方的剑法。

　　当然，这些理论说起来容易，做起来困难，但是大致上，应该是没有错的。

　　而令狐羽所学的独孤九剑，恰恰是重技不重意，实际上在步凡看来，令狐羽所谓的破剑式，其实也是修炼了一些最简单的基本剑势，然后配合着一些身法，在关键时刻，以基本剑势抵挡对手的剑招。

　　所以，面对那些繁复精巧多变的剑招，令狐羽往往可以一剑破之，但是对上同样以大道至简的风格走向的圣灵剑法，他的破剑式就有些不够看了。

　　不过这些，步凡并不打算告诉令狐羽，武学之道，重在一个悟字，有些人跟一些武学天生有着极强的契合属性，而有些人学了就只能说一般，强求不来。

　　“步凡兄弟的武功果然步凡，令狐这次受教了，希望下次，再有机会来跟步凡兄弟切磋武学！”令狐羽这时候已经从失败的打击之中走了出来，然后拱手冲着步凡说道。

　　“令狐兄保重，其实独孤九剑威力甚大，只是令狐兄现在刚刚练习，还不能发挥出他完全的威力，等到将来令狐兄将独孤九剑完全掌握的时候，天下高手，必有令狐兄一席之地！”步凡这时候正色的说道。

　　他倒也不是完全恭维，这个令狐羽，其实性格上还是蛮不错的，哪怕他的独孤九剑现在掌握的不得要点，但是只要持之以恒，将来未必不能成功。

　　“承步凡兄弟吉言，令狐受教了，今日令狐暂且告辞，等来日再来杭州城之时，与几位畅饮一番！告辞！”令狐羽这时候微笑着说道，说完之后，转身离去。

　　“这个人，虽然看上去彬彬有礼跟我们迥然不同，但是给人相处的感觉还是不错的！”待令狐羽离开之后，齐逸儒走上前来，笑嘻嘻的说道。

　　步凡没有说话，如果说这种大世家子弟的人连这点人际关系都处理不好的话，那他们这些年的培养也就白费了。

　　“走了，回去了！”步凡这时候冲着两人轻声的说了一句，然后转身向着天外天酒楼走去。

　　就在三人离开没多久，紫竹林深处，几个身影这时候偷偷摸摸的从竹林深处走了出来。

　　“嘿嘿，我说吧，这个竹林那个杭州第一剑客经常来的，没有骗你们吧！”

　　“真是奇遇啊，没想到这一次竟然能遇到杭州第一剑客跟华山首席令狐羽的比斗，这真是赚大了！”

　　“嘿，小三，有没有拿影像符录下来，等会要是把视频放到论坛上去，再设置个收费观看，咱们还不得赚上一笔啊！”

　　“嘿嘿大哥你放心，角度绝对清晰，走吧，赶紧去上传！连题目我都想好了，《华山首席对杭州第一剑客，究竟谁的剑法才是天下第一！》，你们觉得怎么样？”

　　“不错不错，走，赶紧去论坛上传！”随后，几人快速的走出了紫竹林，将步凡跟令狐羽比斗的视频，上传到了江湖论坛之上。

　　回到天外天酒楼的步凡，并不清楚，自己跟令狐羽切磋的视频，被人不小心录制了下来，现在的他，正在天外天酒楼之中，看着已经等候他多时的乔雨柔。

　　包房之中，步凡跟乔雨柔相对而坐！

　　“白虎盟跟大秦皇朝都已经派人过来了，能告诉他们的我已经告诉过他们了，现在的问题是，他们都要求我们做出选择！”等了一会，看步凡没有说话，乔雨柔率先开口说道。

　　“条件呢？既然想要我们的投靠，总得有条件吧！”步凡皱了皱眉头，随后轻声的问道。

　　其实他早就猜到了，随着自己一系列动作，势必会进去这些大势力的眼球，尤其是在金陵的两个巨无霸，他们一定会派人过来拉拢的。

　　“白虎盟来的人是丐帮的首席沈傲，还有武当的次席沈惜朝，他们的条件是我们加入九州会的阵营，成为九州会的二级附属帮会，那样，他们会全力支持我们成为杭州的霸主，并将杭州的管理权交到我们的手上！不过，我们的一些高手，必须随时听候他们的调遣，关键时刻要在金陵帮助他们！”

　　“至于大秦皇朝，他们的条件没有白虎盟那么苛刻，只是希望和我们结成盟友，不过他们也没有明确表态会支持我们占领杭州！”乔雨柔这时候轻声的回答说道。

　　步凡点点头，随后轻笑着说道：“白虎盟的胃口还是蛮大的，竟然想要我们成为他的附属帮会！不知道你是怎么想的？你的意思是投靠哪个呢？”

　　“我现在也拿不准主意，所以来问你，因为大秦皇朝本身就是第八基地市的王族世家，他们派来的人之中，其中就有我哥哥乔雨皓！”乔雨柔虽然话没有说的很明确，但是意思却很明显。

　　步凡闻言，微微一笑，而后说道：“其实你这样一说我就明白了，处在第八基地市的我们，根本就没有选择的权力，就好像你们乔家一样，到最后，我们只能加入大秦皇朝，除非，我们全都离开第八基地市！”

　　“既然如此，锦上添花远远不如雪中送炭，我们完全可以现在就跟大秦皇朝结成战略同盟，不过，我需要你帮我争取一点，那就是大秦皇朝在占据金陵城之后，我们聚仙阁的杭州商盟，要在金陵享有跟他们旗下的商家同等的经商权力！”步凡这时候正色的冲着乔雨柔说道。


第171章 学院

　　听到步凡的话，乔雨柔感激的看向了步凡，实际上，在她的心里，也是偏向于大秦皇朝的。

　　乔雨皓私底下已经跟乔雨柔说过了，现在整个乔家已经被绑到了太子的马车上，想要跟陈家联姻已经是不可能的事情了，现在缺少的就是一个悔婚的契机。

　　而乔雨柔的聚仙阁，这个时候，如果不肯跟大秦皇朝合作的话，那么接下来，现实之中的乔家，一定会受到太子势力的打压，这是显而易见的事情。

　　而对于步凡来说，其实白虎盟跟大秦皇朝，这两个势力的任何一方，对他都没有太大的吸引力。

　　不过纵比两方开出的条件，很明显大秦皇朝的太子手段更温和一下，走的是王道路线，而白虎盟的人更霸道一些，走的是霸道的路线！

　　两种道路，无所谓说哪一种更优秀，不过在个人相处上，步凡始终觉得，王道比起霸道更好一些。

　　而且就目前的形势来看，不管是乔雨柔，还是他，投奔大秦皇朝，貌似更安全一些，得到的利益也更大！

　　这个利益，不仅仅是江湖之中的，也包括现实之中的！

　　“好，既然这样，我回头就派人跟大秦皇朝的人联系，那样白虎盟那边，我们该怎么回绝他们呢？”乔雨柔这时候轻声的问道。

　　“不用回绝，我想大秦皇朝，会帮助我们回绝的！”步凡这时候摇头轻声的说道。

　　只要聚仙阁跟大秦皇朝的合作协议一达成，那么江湖论坛上，大秦皇朝一定会放出风声或者说展示动作，来向玩家们昭告这个联盟的诞生。

　　“对了，关于文馆学堂的学习怎么样了？有没有人有资格参加今年的科举？”步凡这时候换了个话题，再度开口问道。

　　乔雨柔苦恼的摇摇头，然后无奈的说道：“没有办法，相比较读书，玩家的兴致更多的是在练武这一方面，而且文馆的读书，都是些传统的古文化，涉及到的东西好多，一般人短时间内根本难以接受那么多的文化灌溉！”

　　“不过我听说，这些学堂之中的文化是从现实之中演化来的，其实就是现实里的文化收集，许多王族世家内部都有自己的文化收集，在这一块上，那些大世家比我们的速度更快，听说大秦皇朝之中，太子已经通过了先生的初级考核，得到了参加金陵科举的资格！”

　　“白虎盟之中，似乎也有人取得了资格，现在所有的世家子弟，重心都放在了这上面，我们也得抓紧啊！”乔雨柔这时候有些苦恼的说道。

　　“额，你不也算世家子弟吗？难道家里没有底蕴？”步凡疑惑不解的问道。

　　“怎么可能，我们家只是普通的战力家族好嘛，说白了，就是我爷爷当初慢慢的成长为了战师级强者，然后聚拢了一批人，组建了一个强大的战团，后来传到了我父亲，到现在，一直没有崩塌而已，这样的实力，怎么可能会有文化收集！”乔雨柔看着步凡，详细的解释说道。

　　“实际上，真正有文化底蕴的，只有那些王族世家，还有圣城的大家族，圣城的大家族拥有，是因为末世之后一百年，也就是二百年前，人族魔族妖兽三族鼎力的形势初成，那个时候人族进行了一次收缴行动！”

　　“那一次行动，将人类一些的科技，设备，还有文化书籍收集了许多，而很多的王族世家，也是在那一次行动之中，奠定了底蕴！”

　　“后来，慢慢的，随着各大基地市的建立，以基地市为中心，向着周边拓展出去的开荒扫荡，都是以王族世家为核心的，那些东西，大部分都被他们获取了，成为了家族的收藏！”

　　“也就是说，人类的文化收藏，其实并没有我们想象的那么少，是吗？”听到乔雨柔的解释，步凡心头一动，开口询问道。

　　“不是很清楚，这些都是很高级的机密，而且人类文化的资料，都是被收集在联邦高层的，下面的人知晓的很少，实际上，现在的开荒工作，一直都是由联邦的军队来做的，底下的各大势力佣兵团，做的往往都是些收尾的工作，真正能跟联邦军队合作的地方极少！不过偶尔，天网上也会放出一些以前的东西，像影视剧，歌曲之类的，开放给普通民众，不过那样的售价，也是很高的！”乔雨柔缓缓地解释说道。

　　步凡轻轻的点点头，心头有了一丝明悟，看起来，联邦掌控的秘密还是蛮多的，最起码，能跟做出这个游戏，对于武侠文化的了解就不一般啊！

　　“对了，涵菲昨天晚上说，这几天她可能就会从桃花岛出师了，陈冰陈雪也要从慕容世家回来了，这次我们可算是又多了几个能用的高手！”

　　乔雨柔这时候忽然冲着步凡说道，步凡漫不经心的点点头，没有说话，因为他在思考另一件事。

　　“我去学馆看一下，看看那里到底是什么样，你跟大秦皇朝的人接触一下，然后有什么事，我们晚上再一起商议！”步凡这时候忽然间抬头，冲着乔雨柔说道。

　　乔雨柔微微一愣，看到步凡的神态，只能轻轻的点点头，然后跟着步凡走出了包房。

　　随后，除了天外天酒楼之后，乔雨柔返回了杭州驻地，而步凡则是迈步向着学馆走去。

　　所谓的学院，其实并不是单纯的商家，而是由杭州官府举办的学院，类似于前世的学校。

　　门口，有两个护卫守在学院门口，曾经有玩家想要在学院之中闹事，结果刚喧嚣了一阵，便被学院之中的护卫一刀斩死！

　　更有甚至，在学堂之中挑衅老师，被老师的一只毛笔一下穿透了额头，命丧学堂。

　　后来玩家们才明白，学院跟府衙一样，是玩家们不能擅闯的禁地！

　　步凡来到了学院门口，刚要进去，便被门口的护卫拦了下来，然后要他先去购买学籍！

　　一份学籍，二百两银子！

　　步凡肉疼的掏出了二百两银子之后，拿着一份学籍，走进了学堂之中，刚走了没多久，一阵朗朗的读书声，便传入了步凡的耳中。


第172章 弱点

　　“子曰，学而时习之，不亦说乎，有朋自远方来，不亦乐乎，人不知而不愠，不亦君子乎！”

　　“子曰：三人行，必有我师焉，则其善者而从之，其不善者而改之！”

　　“子在川上曰：逝者如斯夫，不舍昼夜！”

　　……

　　传入步凡耳中的，正是熟悉的论语，步凡走上前去，只见这间学堂的门上，刻着大大的春秋两个字！

　　看到步凡走到了门前，刚才还在诵读论语的老者这时候看向了步凡，微微一笑，轻声的问道：“这位少侠，可是要入我春秋学堂吗？”

　　“春秋学堂？老先生，不知这话是何解？”步凡这时候恭敬的问道。

　　他刚才已经打量过了，这个春秋班之中，一个在学习的学生都没有，只有刚才这位老先生在诵读论语。

　　“哦？看来你是新入学的学生对吗？”老先生看着步凡，轻声的问道。

　　“是的！”步凡点点头，回答说道。

　　“进来吧，带我与你讲解一下！”老先生这时候冲着步凡轻声的说道，步凡则是跟着走进了这所谓的春秋学堂之中。

　　学堂内的装饰，是那种古代的讲堂，而且并没有板凳，需要人跪坐在桌案之前。

　　步凡看着眼前的长桌，随后找到了最前面的一处，跪坐了下来！

　　看到步凡的动作，老先生的眼中闪过了一丝诧异的目光，随后看着步凡，轻声的说道：“这位学生，不知能否拿你的学籍与我看一下吗？”

　　步凡恭敬的将自己的学籍递了过去，老者看了一眼之后，随后微笑着说道：“步凡是吧，那我现在就跟你讲一下学院的分类！”

　　“我天武帝国源自于华夏古国，传承的是璀璨的中华文明，而在中华文明史上，又分成了十数个时代，这些时代，便是学院这些学堂分类的由来！”

　　“比如说我春秋学堂，讲述的便是华夏文明，春秋时期的故事，包括了那时候的文化，人物，背景，以及文明发展！”

　　“再往前走，便是战国学堂，讲述的便是战国时代华夏的文明发展！”

　　“再往后，还有秦汉学堂，三国学堂，魏晋学堂，隋唐学堂，宋元学堂，明清学堂，现代学堂等诸多学堂，通篇讲解我华夏古文明五千多年的璀璨历史，至于学生，可以自由的选择学堂学习，并不受限制！”老者这时候清晰的给步凡解释说道。

　　步凡点点头，发现这与其说是文化，不如更准确的说这是历史传承！

　　“那老先生，请问一下，这学堂的等级如何判定？比如说，我达到什么程度，便可以参加科举之类的考试？”步凡这时候再度开口问道。

　　他来学院，其实主要目的还是这个，因为现在学院是聚仙阁的唯一弱点。

　　聚仙阁对于杭州的掌控，已经达到了百分之九十的程度，只差临门一脚，就可以真正的成为杭州的霸主！

　　这临门一脚，就是官职考核，而这也是现在聚仙阁唯一的破绽！只要有人敢在聚仙阁的前面，提前取得了杭州的官职，建立了合法的帮会势力。

　　那么聚仙阁的一切努力，很有可能都会化为灰烬，这是步凡不容许产生的事情，所以，在听到乔雨柔的抱怨之后，步凡亲自来到了学院。

　　听到了步凡的问话，老者看了步凡一眼，淡淡地说道：“学院的等级很简单，如果你能通过一门学堂的考试，掌握了一个学堂的知识，那你就有资格参与乡试，考核成功后会得到秀才的身份！”

　　“在你得到秀才的身份之后，你才能继续参加下一级别的考试，而且再掌握两个学堂的知识！这样你就可以参加会试，如果这次考过，那你就可以得到举人的，有了举人的身份，你就可以谋求城内的官职了！”

　　“会试之上，便是京试，不过想要参加京试，你最少要掌握六个学堂的知识，那样才有参加京试的资格！入京考试之后，如果能夺得前十名，便可以取得殿试的资格，那时候，你就可以竞逐文状元了，如果能够在殿试之中拿下第一，取得文状元的话，那你必然是要飞黄腾达的！”

　　“同时，得到了状元身份的你，还可以领取属于自己的爵位，这是文人的特权！”

　　“当然，如果有一天，你能完全的领悟十二个学堂之中的内容，掌握二十四史，那你就可以去太学院，参加文豪的挑战，一旦通过，你便会成为文学宗师，那时候，贵不可言啊！”老者感叹的说道。

　　“哦？原来如此，那老先生，如果说，学生能够快速的通过你的春秋学堂的考试的话，那么是先参加乡试的考试，考完之后再去学习其他学堂的知识，还是说，可以先将其他学堂的考试资格拿到手，然后一步步的参加科举考试呢？”步凡这时候轻声的问道。

　　“这，一般的乡试并没有定时，在学院之中随时可以考！而会试的时间则是每年的八月，京试的时间是来年的三月，不过当然也可以如你所说的那般，你可以先考完所有学堂的科目，拿到凭证，然后慢慢的参加剩余的考试！”

　　“不过我劝你还是不要好高骛远的好，华夏五千年文明，璀璨的文化明珠浩若星辰，纵观老夫一生，也不过掌握了一两个时代的文明精华而已，你那想法，压根就不可能完成！”老者这时候劝解说道。

　　步凡微微的笑了笑，然后说道：“无妨，老先生，我就先从这春秋学堂开始读吧，您开始教吧！”

　　“这……步凡，非是老朽不愿意教，而是文明传承，自有定理，在春秋学堂之前，尚有炎黄学堂和夏商学堂，我觉得你还是从前面学起比较好，这样一来，也能沿着时间长河漫延而下！”老者这时候劝解说道。

　　“不用了，老先生，就从春秋学堂开始好了！”步凡这时候摇头婉拒说道，对于他来说，哪个学堂不要紧，只要看看这里面教些什么就足够了！

　　与此同时，白虎盟驻地，此刻白虎盟已经得知了聚仙阁跟大秦皇朝结盟的消息！

　　“盟主，我就说那帮人不可靠，我们就应该直接覆灭他们，何必跟他们废话！”沈惜朝这时候冷声的说道。

　　一旁的丐帮首席沈傲这时候脸上却忽然露出了一抹笑容，轻声的说道：“盟主，我发现我们忽略了一点，这一点，将是聚仙阁的死穴，也是我们最大的优势！”

　　“什么？小傲，快说！”白虎盟盟主这时候疑惑的问道。

　　“学院！”沈傲缓缓的吐出了两个字！


第173章 一石激起千层浪

　　“学院？”

　　听到沈傲的话，白虎盟盟主的脸上露出了一丝疑惑的神色，不过很快，这丝疑惑便转换为了笑容。

　　“不错，小傲你果然聪明，一下就抓住了那个聚仙阁的弱点，而且是致命的落点，咱们现在派往学院的人，有几个取得了秀才身份？”白虎盟盟主这时候沉声的问道。

　　“沈家的子弟，现在一共有五个人取得了秀才的身份！其中有两个已经通过了两个学堂的考试了，现在正在努力攻学第三个学堂，只要过了，就可以参加会试了！”沈傲这时候微笑着说道。

　　“很好，把那两个成绩最好的，选出一个，去杭州，提前一步，把杭州城的举人身份拿下，有了举人的身份，就可以申请建立帮会了！”

　　“惜朝，你现在选上几个人，再带上两队精英弟子，去杭州城，就打着白虎盟分舵的旗号，开始收人！等到咱们的人一取得了举人的身份，你便配合他，立刻建立帮会！”

　　“哼哼，有了官府的大义，我们便可以源源不绝的往杭州城支援人手了，这样也好，先把杭州拿下，打造成咱们白虎盟的一个基地！”

　　就在此时，一道人影快速的走了进来，然后在沈傲的耳旁快速的说了些什么。

　　沈傲的脸上蓦然色变，然后看向了上首的盟主，沉声的说道：“盟主，我觉得，我们的行动得加快了！”

　　“怎么了？发生了什么事？”白虎盟主沉声的问道。

　　“刚才，有人在论坛上上传了一个视频，视频之中，是两个人的对战，大秦皇朝的令狐羽，还有聚仙阁的步凡！”

　　“他们两个的对战？结果呢？是谁赢了？”白虎盟主诧异的问道，脸上露出了一丝凝重的表情。

　　若是步凡输了还好说，因为令狐羽本来势头就很旺，尤其是有人爆出了他可能学到了独孤九剑之后，令狐羽隐隐有被尊称为江湖第一高手的迹象。

　　当然，这背后肯定有推手在帮他造势，但是不得不说，令狐羽的表现，也确实让人折服，尤其是许多华山弟子，视他为偶像，纷纷加入了皇朝世家的阵营！

　　所以哪怕令狐羽赢了，对于大秦皇朝来说，不过是锦上添花而已，无足轻重！

　　但是如果令狐羽输了，步凡赢了，那麻烦就大了！

　　输了的令狐羽，固然是形象大跌，可是无形之中衬托出来的步凡，却形象更甚了，要知道他本来就三番五次在江湖论坛上大出风头，未曾一败，而且武功来历十分神秘，受到很多玩家的拥戴。

　　现在要是再打败号称江湖第一的令狐羽，只怕会更加的被玩家们吹捧！

　　而更重要的是，聚仙阁刚刚宣布了跟大秦皇朝结成了同盟关系，此时此刻这个视频的出现，无疑是往这个结盟仪式上添了把火。

　　玩家们看到的不会是令狐羽的落败，他们看到的更多的是，有比令狐羽更强大的武林高手都加入了大秦皇朝，这才是最致命的！

　　然而，沈傲的表情，让他看到了，事情往着自己最不愿意看到的方向去发展了。

　　“令狐羽败了，而且可以说得上是惨败！”沈傲这时候脸色有些难看的说道。

　　他跟令狐羽也交过手，可是在没有学到丐帮的绝世武功之前，他对上令狐羽，完全落于下风！

　　甚至于整个白虎盟的高手，能够跟令狐羽正面对战的也没有几个，毕竟华山的剑法太过凌厉，本身就是攻杀类别的剑法，再加上独孤九剑的威力，让很多人心生畏惧。

　　而现在，一个轻松打败了令狐羽的武林高手再度加入了大秦皇朝，这岂不是意味着，白虎盟在顶尖高手的对比上，已经落后于大秦皇朝了吗？

　　“惜朝，你立刻去选好人，带上人，前往杭州城，务必拖慢聚仙阁发展的步伐！”

　　“小傲，按照刚才说的，立刻去选一个人，去杭州的学院学习，通过考核，争取率先拿到举人的身份，最好在会试之中取得头名会元的身份。”

　　“然后，立刻开始打探江湖上散落的那些高手，尤其是各大门派的首席弟子，那些还没有加入势力的，尽可能的将他们拉拢到白虎盟来！”

　　正前方的白虎盟盟主这时候果断的下达命令说道，他知道，从这一刻开始，白虎盟跟大秦皇朝的全面对抗已经开始了。

　　实际上，论坛上那一个比武视频造成的影响不只是白虎盟主想的那么简单！

　　在各大门派首席没有出现之前，江湖上认定的高手，是步凡，燕长歌，祝惜寒他们！

　　可是在各大门派的新首席弟子筛选出来之后，尤其是一些比武的视频被放出来之后，江湖论坛上的玩家们开始纷纷鼓吹这些门派的首席。

　　尤其是那些看上去得到了神功秘典的首席弟子，更是得到了玩家们的大力吹捧，而像步凡他们的势头，反倒是一步步悄然隐退了下去。

　　然后就在此时，步凡跟令狐羽视频的出现，一下将玩家们的信念打翻在了地上。

　　原本属于步凡的支持者们，这时候再度欢愉了起来，开始鼓吹步凡的高手地位！

　　同时原本有些沉寂下去的燕长歌和祝惜寒，此刻也被再次提了起来，给这些老辈高手造势！

　　而引发这一切的步凡又在干什么呢？

　　杭州城，春秋学堂！

　　“子曰，苛政猛于虎也，是什么意思？”

　　“圣人孔子说：严苛的法政，比老虎更要凶猛！意思是感叹统治者的统治有时候比起猛兽更为害人！”

　　“春秋时期的几位圣人分别是谁？”

　　“道家，老子，墨家，墨翟！儒家，孔子，还有亚圣，孟子！”

　　“墨家的思想核心是什么？”

　　“谦爱，非攻！”

　　……

　　一道道关于春秋时代的题目从老夫子的口中问出，然后被步凡熟练的回答了出来。

　　直至最后，老夫子一脸骇然的坐在了桌案前，吃惊的看着步凡，过了许久，方才感叹的说道：“好吧，步凡，你的春秋学堂考试已经通过了，老夫这就为你开通过学引，接下来，你可以去其他的课堂学习了！”


第174章 冯媛的汇报

　　接下来，步凡又先后去了战国，三国，隋唐，明清以及现代五个学堂，这五个学堂的知识，是步凡根据春秋学堂的知识教导，推测出来的自己比较有把握的一些课堂。

　　这里面，战国跟现代是步凡把握比较大的，战国是因为步凡的老家本身就是战国七雄之一的齐国，实际上包括春秋，这段时期都是他上学的时候比较感兴趣的。

　　所以上学的时候历史课上，对于春秋战国这一段时期的知识点步凡记忆的最明确。

　　而现代，步凡就生活在那个年代，若说对于那个年代的了解，恐怕这个世界上，都没有人会比步凡了解的更多。

　　至于隋唐，三国和明清，这三个时期，步凡之所以敢去尝试，却是拖了前世看网络小说的福！

　　步凡前世看小说很杂，什么类别的都看，历史类的小说也是他比较喜欢的一种。

　　虽然说网络小说这东西，有很多是作者自己的编造，但是在一定程度上，这些小说也提供了很多时候那个年代的真实史料，甚至于很多精品的历史小说，里面会有作者或者说一些其他历史研究学家对于某个时代独特的看法。

　　就比如前世步凡看过的一本叫做《天下枭雄》的历史书，里面作者对于杨广的刻画和认识，就让步凡拍案叫绝，让他对历史上的杨广，有了一个更为准确的认识。

　　好在这次也没出步凡所料，这个时代的史料毕竟不是很全面，想要大规模的普及，更不会完全的将历史照搬，而是将一些历史文明的精华思想和历史讲述了出来。

　　比如说儒家，在步凡看来，这个学院之中推广的儒家文化，更多是属于孔子原身的“仁”思想，还有尚武的精神，而非后世那些被宋明理学阉割掉的变种儒家。

　　也因此，步凡有惊无险的度过了几个学堂的考试，让他大呼幸运！

　　当最后步凡参加完了秀才的考试，完全的取得了秀才的资格之后，步凡已经感觉自己算得上是绞尽脑汁了。

　　算上一开始的春秋学堂，步凡现在总共取得了六个学堂的学引，也就是说，现在的他，完全可以参加任何级别的考试了，包括京试。

　　不过想到自己刚才的表现，步凡心头也有些感叹，乡试会试难度倒是不大，拿个举人的身份对步凡来说轻而易举，可是要是到了京试，想要再取得好成绩，步凡感觉自己就得重新下苦功夫了。

　　毕竟他的历史知识，记忆的杂七杂八，大体上知道的不错，但是细分起来，就不怎么样了。

　　这就好像一个人重生回去，小学水准的考试那是手到擒来，中学的考试，也不会有太大的难度，可是到了高中，那些知识点他再复习，就需要重新耗费精力了。

　　从书院之中走出来之后，步凡懒懒的伸了个懒腰，这一下就耽误了将近一天的时间，不过书院之中，既然交了钱，安排的倒是很好，管吃管住，让学习的人在里面不知外面几日。

　　等步凡从书院走了之后没有多久，一个穿着古朴青袍的男子这时候慢慢的走到了杭州学院门口。

　　看了一眼守在门口的侍卫，随后拿出了自己的学引，轻声的说道：“侍卫大哥，这是在下的学引，本是在金陵学院就读的，不过如今因为一些变故，不得不来杭州学院就读，还请两位侍卫大哥放行！”

　　门口的侍卫看了一眼男子的学引，随即面色一变，脸上露出了谦卑的笑容，轻声的说道：“原来是秀才老爷，我们哪敢拦您啊，您请！”说罢给那名男子让开了路，将他恭请进了大门之中。

　　另一边，回到了天外天的步凡，刚刚在自己的房间之中坐下没多久，门口就想起了“咚咚”的敲门声！

　　“请进！”

　　然后，门被推开了，进来的赫然是几天不见的冯媛，此刻的冯媛，穿着一身雪白的纱衣，配上古装的打扮，比起现实之中的她，更有味道。

　　只可惜在这样一个混乱的末世，对于一个没有武力的女人而言，漂亮，是原罪！

　　心下也只是简单的感叹了一下，步凡随后开口问道：“怎么了冯媛，有事吗？”

　　冯媛轻轻的点点头，然后走到了步凡屋内的桌子前面，拿出了一张纸，轻声的说道：“步凡，这是我按照你的要求，暂时观察出来的几个比较值得看重的人，所以先拿来给你过目一下！”

　　“哦，我看看！”步凡点点头，明白了冯媛的来意，随后走上前去，拿起纸张看了起来。

　　“独孤寒，华山剑派弟子，性格坚毅，为人沉默寡言，选择种类，矿工！”

　　“郭嘉，无门派传承，为人开朗，乐观，悟性极高，有着极强的打造天赋，选择种类：铁匠！”

　　“烈云，无门派传承，为人孤僻，胆小，做事认真！选择种类：采药师！”

　　……

　　下面的名单之中，还有密密麻麻的数十个名字，这些都是这一段时间以来，进入了冯媛的视线，让她关注到的一些人才。

　　这些人才，性格不一，门派不一，甚至于武学传承都不一样，有高深者如同独孤寒，来自华山剑派，也有的完全是没有任何来历的普通玩家，就好像郭嘉，烈云他们！

　　不过有一点，是这些人拥有的共同点，那就是他们的性格都极为的坚毅，做事非常认真！

　　“现在那些人里面，有多少人退出了？”看完了名单之后，步凡看着冯媛，轻声的问道。

　　“又有三千多人退出了，现在后勤那边，已经只剩下六千多人了，不过这里面，除了我筛选出来的这些人之外，其实还有一些不错的苗子，他们在炼药，制甲，打造等方面都有着不错的天赋，有的现在已经可以给咱们招的那些师傅打下手了。”

　　“另外，咱们的一些装备产量也很有效果，尤其是铁匠和炼药这一块，因为有了充足的供应，产品出产的速度比较快，到现在为止，利器级的长剑和长刀，我们已经打造了三十多件了，不过我只是交给了聚仙阁十五件，剩下的，我放在刀剑阁封存起来了！”冯媛这时候偷偷地看了一眼步凡，小心翼翼的说道。


第175章 苏临风

　　冯媛的话让步凡心头一阵吃惊，随后诧异的看了她一眼，沉声的问道：“是谁让你这么做的？”

　　“是我自己想到的，上一次既然你告诉我了利器级武器的珍贵，我就猜想，这样的东西，肯定是极少的，咱们的孙师傅，也应该是极为难得的铁匠！这样的话，利器级的武器就不宜大量的上市，这样不但能维持一个较高的价格，关键时刻咱们自己还有存货！”

　　“再一个我觉得上一次论坛上百晓生的话还是有道理的，联邦政府不会看着大量的玩家因为金钱范畴，尤其是对于那些大帮会来讲，短时间内弄到大量的钱款更是不现实，所以联邦一定会开放货币兑换，让玩家们的手中有着足够的金钱，而这样一来，江湖之中的物价一定会被炒到一个新的高度，那时候，咱们囤积的这些刀剑一旦流通到市场上，定然能够赚到高价！”冯媛缓缓地分析说道。

　　步凡诧异的看了她一眼，脸上露出了一抹赞许的笑容：“我果然没有看错，你是天生的管理人才！”

　　“对了，小凡，我还让人去其他的那些都市考察去了，看看那些都城的药店，衣店等商铺内，有哪些特色的产品，然后让他们尽可能的将那些药品衣衫什么的带回来，我们仿制或者仿造，同时，我还让人去寻找那些散落的技师，也让他们邀请回来，充实到我们的商盟之中！你觉得怎么样？”冯媛这时候再度开口说道，步凡刚才的赞许也让她有了勇气，不再是那么的畏惧！

　　“可以，其实我觉得，我们的目标，不应该光在那些大城市之中，实际上，比起大城市，真正隐居那些小城或者山村的奇人异士，才是我们寻找的重点，因为这些人，往往有着他们独一无二的手艺！”

　　“大城市的物品，纵然我们仿制或者买来了工艺，但是充其量也不过是共同挤占市场，而真正独一无二的物品，才是我们开拓市场的法宝！”

　　“做生意，最重要的就是记住八个字：人无我有，人有我优！只要做到了这两点，生意就很难失败！”步凡这时候再度冲着她说道。

　　“人无我有，人有我优！小凡，你这八个字，可真是算得上生意场上至理名言呢！”冯媛轻轻地回味了一下步凡的八个字，随后惊喜的说道。

　　步凡笑了笑，没有说话，其实这八个字后面还有八个字，是“人优我廉，人廉我换！”，不过在步凡看来，这八个字并不适用与江湖之中的生意场，所以，他只告诉了冯媛前八个字。

　　“对了，小凡，还有件事，我想跟你说一下！”

　　“什么事？”步凡好奇的问道。

　　“前几天，我们门派的大师姐，也就是我们古墓派的首席弟子苏临风，曾经给我飞鸽传书，打听过咱们聚仙阁的情况，我跟她聊了聊，她现在想找一家势力加入，但是目前还有些犹豫不决！”冯媛这时候快速的说道。

　　“哦？”步凡诧异的看了冯媛一眼，然后轻声的问道：“这个，以古墓派的名声，你们的首席弟子不管去任何势力，不都应该是很受欢迎的吗？”

　　冯媛点点头，解释说道：“是啊，不过我那个师姐性子比较清冷，而且不想去男人为主的帮派里，然后她又不想自己组建帮派，就想找一个女子为主的势力加入，目前的两个考察目标，一个是咱们聚仙阁，另一个是扬州华烟尘组建的天庭！”

　　“原来如此！”步凡点点头，恍然大悟的说道。

　　冯媛紧接着笑着说道：“我可是帮咱们聚仙阁说了很多好话的，不过师姐还在考虑，她说这几天，可能会抽时间来杭州一趟，自己亲自看一下聚仙阁的情况，对了，她还说，想要会一会你这个名满江湖的大高手，到时候，小凡你可以把握住机会啊！苏临风可是个大美女的！”

　　“总感觉这个名字，有些像男人的名字啊，要是个帅哥嘛，就搭配了，可是偏偏是个美女，有种莫名的违和感啊！”步凡这时候低声的说道。

　　就在此时，一道悠扬的箫声忽然间传入了房间之中，在步凡跟冯媛的耳畔响起。

　　箫声时而和缓，时而呜咽，时而清幽，时而苍凉，如泣如诉，宛若离别少女的哀愁，敲打在人的心扉。

　　“嗯？”

　　步凡这时候面色一变，一声冷哼，随后手中的指劲一下激射而出，虽然劲力很小，但是却将原本虚掩的窗户弹开了。

　　只见步凡的窗户外面，酒楼一顶层的一个角檐上，一个一身绿衣的少女正娇俏的站在那里，手中拿着一支玉箫，幽幽的吹奏着。

　　当看到步凡以指力破开了窗户的时候，少女停止了吹奏，看向了窗口的步凡。

　　随后纵身轻轻一跃，身形优雅的穿过了半空，随后穿过了窗户，站在了步凡的眼前。

　　“你这个丫头，回来了为什么不走正门，还要跳窗户！”步凡看着已经换了一身装扮的计涵菲，这时候苦笑着说道。

　　“怎么样，好听吗？这可是我学了好长时间，才学会的，我师父这段时间武功不怎么管我，但是这玉箫，却是天天检查我的功课！”计涵菲这时候愁眉苦脸的说道。

　　“你啊，别身在福中不知福了！等将来你就知道了，你师父绝对是不会无缘无故督促你这个的！”步凡这时候轻轻的说道。

　　要说桃花岛两大绝技，第一就是弹指神通，弹指神通的指力天下无双！

　　而第二嘛，就是当年五绝之中黄老邪创造的音波神功碧海潮生曲！

　　要说音波类的武功，本就是极其难得，以声音伤人，属于极为困难之事，而且江湖之中大部分的音波功，也都是最简单的以雄浑的内力催发声音，震伤他人。比如说少林寺的绝技狮吼功，就是此类代表。

　　除此之外，能够以音律杀人的武学，最著名的就是与天魔琴搭配的天魔八音，据说威力无边，只要有深厚的内力，纵然以一敌百亦不畏惧！

　　而除了天龙八音之外，能够再名动江湖的，就是桃花岛的碧海潮生曲了，也就有黄药师那样学究天人，精通琴棋书画医卜兵阵的奇人，才能创出如此惊世的武学。


第176章 白虎来袭

　　“步凡，计小姐，你们先聊，我那边还有事，先走了！”

　　看到步凡跟计涵菲熟稔的聊天，冯媛的眼中不由自主的划过了一丝黯然，而后开口冲着步凡说道。

　　“嗯，冯姐那你先去忙吧，你说的事情我已经记下了！”步凡这时候点头冲着冯媛说道。

　　随后，冯媛转身离去，待冯媛走之后，计涵菲看着冯媛的身影，眼中闪过了一丝疑惑，不解的问道：“步凡，她是谁啊？”

　　在她的印象里，步凡几乎没有出过别墅，怎么会忽然认识这么一个漂亮的女子呢！

　　“她是我一个朋友，现在在商盟帮我做一下事情！对了，涵菲，那天乔小姐跟我说你快要回来了，我以为还得多等几天呢，结果没想到，你这么快就回来了！”

　　“是啊，师傅说，现在能适合我的武功都教我了，再在桃花岛呆下去也没有太大的意思了，就让我走了！他说我现在的武功，支持到二流高手没有问题，等我什么时候晋升到了二流高手，什么时候再回桃花岛找他！”计涵菲这时候轻笑着说道。

　　“哦哦，那我估计可就远了，二流高手啊，貌似我们计大小姐三流高手都没到吧！”步凡这时候笑着说道，他能感觉出来，计涵菲这一次归来，变得开朗了，不再像以前那么的羞涩！

　　“讨厌，你以为谁都跟你那样的变态啊，对了，都成为了江湖第一高手了呢！说起来步凡你可真是太厉害了，简直超出我们的想象啊！”计涵菲这时候感叹的说道。

　　……

　　而就在计涵菲跟步凡在天外天酒楼叙旧的时候，杭州城北百里外的官道上。

　　“惜朝，已经打听清楚了，沿着这条路往前走，然后向西一拐，那边就是翠霞山，山上有一条矿脉，山中还有许多的猛兽和药草，聚仙阁的大部分人就是在那里活动！”

　　一个白衣骑士骑在马上，冲着另一旁一个骑在黑马上的男子说道。

　　如果有其他人在这里的话，一定能够认出，这两个人，一个就是武当的次席沈惜朝，一个是华山的次席岳子峰！

　　“好，子峰，这次咱们两个一人带一个队，分开走，我去荡平他们矿洞的人！而你，则是沿着山路扫荡他们的采药队伍和猎人队，咱们的杭州之旅，就从他们的据点开始干！”沈惜朝这时候脸上露出了一抹冷酷的笑容，残忍的说道。

　　“好，就按你说的办！”岳子峰这时候点了点头。

　　“后面的兄弟们听着，一团跟我，二团跟着子峰，咱们分兵前进，凡是见到带有聚仙阁旗标的人，杀无赦！”沈惜朝这时候冷声的说道。

　　“是！”后面的队伍，齐声的回答说道！

　　“出发！”

　　沈惜朝大手一挥，随后纵马前行，浩浩荡荡的两支马队向着前方的翠霞山冲了过去。

　　翠霞山铁矿洞外，是一片广阔的荒地，因为这里的矿脉，很早就被杭州府衙探清了，挖了好多年了，不过后来却慢慢的废弃掉了这个矿脉。

　　只是后来妖兽横行，霸占了这里的矿脉，而杭州城的高手又闭城不出，这里又成了废弃之地。

　　实际上，在步凡看来，这就是系统为了给玩家们清场，将这些矿洞什么的让出来。

　　再后来聚仙阁清扫了这一片的妖兽，把矿洞重新抢了回来，然后当成了聚仙阁的矿源地。

　　而独孤寒，就一直在这个矿源地挖矿，实际上，身为华山弟子的他本不用这般挖矿的，他可以加入一个大势力，凭借着华山弟子的身份和精深的武功，成为一个帮派的精英弟子，也许以后还能成长为中层。

　　可是独孤寒他不愿意这样，他想要成为一个高手，一个绝顶的高手！

　　他要报仇，要将所遇到的羞辱完全的还给当初施加给他的那对狗男女！

　　可是，理想很丰满，现实很骨感，纵然他成功的拜入了华山剑派，学到了华山的武功，他离那两个贱人，依然很遥远！

　　他刻苦，他努力，可是这一切都比不上那个人一出生就得到的好身份，他的匹配，轻而易举的压过了他的刻苦努力。

　　这一度让他感到绝望！

　　直到，他看到了步凡的视频，看到了他飘逸的姿态和无敌的风采，他的心中就下了一个决定。

　　他要接近这个人，要从他的身上，找到成为高手的钥匙！

　　所以，他加入了聚仙阁，没有选择成为精英弟子，而是加入了步凡的团队，然后勤勤恳恳的成为了一名矿工。

　　在这个团队里，他每天起的最早，收工最晚，挖矿最多，练功最勤，而且从不多事！

　　他虽然不是特别的聪明，但是却也有着自己的想法，一个一无是处的人，就算是成功的走到了步凡的身边，只怕也难以长久的呆下去。

　　所以，想要走近他，首先就要展现自己的价值，让他看到！

　　他觉得，这样的努力，迟早有一天，步凡能够看到！

　　今天，一如既往，他早早的来到了矿洞，然后在火把的照明下，开始了挖矿的生涯。

　　矿洞又黑又闷，纵然是有着火把的光明，却也难以照耀出很大的区域。

　　而且独孤寒比较孤僻，不喜欢跟别人争抢在一起，所以往往是独自取着一根火把找一个僻静的地方，一个人挖矿！

　　再加上他的武功也不弱，久而久之，护卫的人就习惯了，任由独孤寒的行动。

　　“敌袭！”“敌袭！”

　　就在独孤寒埋头挖矿的时候，前面的地方，忽然间传来了护卫的喊叫声，随后是刀剑交击的声音，以及一些人的惨叫声！

　　独孤寒下意识的熄灭了火把，然后抄起地上的刀剑，准备到前面的矿洞看看，只是他还没有走几步，就听到前面完全没有了声音。

　　难道说这么短的时间内，人都死了？独孤寒下意识的放满了脚步！

　　“兄弟们，给我再仔细的查一遍，看看有没有漏网之鱼，这一次，要把他们全部杀光！”

　　“哼，胆敢跟我们白虎盟作对，就是死路一条！”

　　“白虎盟？”听到那些人的对话，独孤寒心头一凛，就在此时，一丝微弱的光芒向着他这边蔓延了过来，有人找过来了！


第177章 白虎盟分舵

　　“嘿，肖应，你往哪里面走做什么啊？”一道声音忽然间透过沉闷的隧道，传入了独孤寒的耳边。

　　只见昏暗的光线之中，一道影子微微一顿，随后一道尖细的声音说道：“我去里面看看，看看有没有什么漏网之鱼！”

　　“行，那我跟你一起进去，也好有个照应！”之前说话的那个男子再次说道，随后两人向着隧道里面走了过来。

　　而独孤寒这时候轻轻地向着身后退了过去，他并不打算应聘，外面噪杂的声音一听就知道，白虎盟突袭来的并不只是一两个人，他的武功，也许能对付几个。

　　但是还没有达到那种以一敌百的程度，所以现在出去，除了送死，不会有其他的后果。

　　所以，他悄无声息的向黑暗中的隧道退了进去，因为这一段时间以来一直都在这片隧道之中挖矿，而且独孤寒又喜欢一个人深入隧道，所以没有人比他，更了解这个隧道的地形，哪怕是在黑暗之中，他都能摸索着找到道路。

　　他记得，在这片隧道周围，有一个凹进去的矿坑，不知道是谁挖出来的，而在外面，恰好有一块巨石遮挡，那里也是他挖矿的时候很意外的发现的！

　　平常情况下，哪怕是有人故意走进，如果没有很细致的观察，也决计发现不了那处地方！

　　偷偷地躲藏进那处矿洞，独孤寒成功的躲避过了那两人的探查！

　　实际上那两个人也没有太过深入的探查，看到里面没有火把散发的火光的迹象之后，他们就退出了矿洞。

　　但是他们退走之后，独孤寒却没有立刻出来，而是一直在那里等着，直到过了一个多小时之后，他才慢慢的从矿洞里悄悄的走了出来。

　　这时候，他才发现了矿洞的惨状，满地除了数十具的尸体之外，没有一个活口。

　　当他走出了矿洞，看到眼前的场景的时候，映入眼帘的更是满地的尸体！

　　……

　　杭州城，聚仙阁驻地！

　　“雨柔姐，不好了，咱们的人在野外被人杀了！”秦晓雪这时候急急忙忙的走进了正堂之中，冲着乔雨柔说道。

　　驻地正堂，正跟一名新投奔聚仙阁的嵩山剑派十大之中排名第五的高手说话的乔雨柔听到了秦晓雪的话之后，脸上的笑容立刻收敛了起来，看着秦晓雪，沉声的问道：“怎么回事？”

　　说起来，建立了聚仙阁这么久，也许其他的一些事情乔雨柔还很稚嫩，但是这养气的功夫却慢慢的渐长。

　　“雨柔姐，有人在城外，截杀了咱们的挖矿队伍，猎人队伍还有采药队伍，今天出去的大部分人，都被他们杀死了！”秦晓雪这时候焦急的冲着乔雨柔说道。

　　“哦？乔阁主，难道说，这杭州城，还有人敢暗中对聚仙阁下黑手不成？”坐在下首的那名嵩山剑派的高手这时候诧异的问道。

　　“钱松不才，既然新入了贵帮，自然是要上投名状的，秦晓雪只需告诉我是什么人暗中突袭了我们的队伍，钱松立刻去取他们头领的头颅前来，为我帮雪耻！”刚来投奔的嵩山剑派钱松这时候大包大揽的说道。

　　乔雨柔眉头微微一皱，她觉得这个钱松有点太浮夸了，给人一种特别愿意表现的感觉。

　　“钱香主暂时莫急，这件事，待我们查个水落石出，再下决议不迟，晓雪，知不知道是什么人干的？”乔雨柔这时候转头向着秦晓雪再次问道。

　　“据侥幸逃脱的人飞鸽传书说，是白虎盟的人干的！”秦晓雪这时候黯然的说道。

　　他们当然清楚白虎盟的强大，可以说对于聚仙阁来说，白虎盟，完全就是个庞然大物，更重要的是，他后面还有着更为庞大的九州会！

　　另一边的钱松，一听到是白虎盟的人下的手，脸色猛然一变，眼中闪过了一丝懊悔的神色。

　　都怪自己刚才多嘴，要逞能，以为是什么虾兵蟹将吃了雄心豹子胆了，敢跟聚仙阁作对，这才出手。

　　结果没想到，竟然是白虎盟，这要是乔雨柔真的让他出手前去报复，他该怎么拒绝呢？

　　就在钱松心里纠结之际，正堂之中，又一个男子匆匆走了进来，钱松认得他，这好像是聚仙阁的一名堂主，叫余子山！

　　“雨柔小姐，出大事了！”余子山这时候大步的走了进来，冲着乔雨柔沉声的说道。

　　“怎么了，子山？”乔雨柔又看向了余子山，不动声色的问道。

　　余子山扫了一眼周围的人，随后沉声的说道：“雨柔小姐，刚才有一直观察论坛的兄弟来汇报，白虎盟在杭州城插旗了，他们在论坛上，设立了一杆白虎盟杭州分舵的大旗，招揽杭州的武者前去，看样子，是要跟我们对抗！”

　　“白虎盟杭州分舵，好大的口气，子山，去把他们召集起来，我们开会！晓雪，你去一趟天外天，把步凡叫回来！”乔雨柔这时候沉着的说道。

　　天外天酒楼之中，此刻的步凡也再次得到了冯媛的汇报。

　　他之前还在跟计涵菲说着话，只是说了没多久，冯媛便再次闯了进来，将这件事报告给他！

　　“我们的人员损失大吗？”步凡这时候冲着冯媛轻声的问道。

　　“损失了我估计得有七八百人吧！因为最近是采用的轮换制度，所以并不是所有人都出动了，而且还有一些人，趁乱跑掉了，没有被杀掉！”冯媛这时候轻声的回答说道。

　　“白虎盟，呵呵，这是来杀鸡儆猴吗？”步凡低声的说道，眼中此刻却流露出了一片凝重的杀机。

　　“去，立刻给我去找，找到白虎盟这些人在杭州的具体地点，既然来了，那就一个也不要走了！”步凡这时候冷声的说道。

　　“是！我已经让人开始寻找他们了！”冯媛低声的回答说道。

　　“咚咚咚！”

　　门敲响了之后，然后被推开，随后计涵菲跟秦晓雪快步的走了进来。

　　“步凡，雨柔姐让我喊你去驻地，要开会！”秦晓雪一进门，便焦急的说道。


第178章 分歧

　　“我知道了，我这就走！”步凡冲着秦晓雪点点头，然后向冯媛示意了一下，起身向外走去。

　　不过在走之前，他还是上了趟房顶，将两个喜欢躲藏在房顶上偷懒的家伙揪了下来。

　　当知道自己的场子被人砸了之后，这两个只知道吃喝玩乐的家伙立刻爆发出了惊天的怒气，挽起袖子就跟步凡下来了。

　　“咦，这是又多了一个美女啊！”看到娇俏的计涵菲，齐逸儒这时候眼睛一亮，嬉笑着说道。

　　刚才那一副怒火冲天的模样，一下子就抛之脑后了。

　　“阿弥陀佛，想来女施主，就是方才屋檐吹箫的女子吧！对了，贫僧要告诉女施主一件事，方才就是这个家伙，在那里评价女施主的箫声，如同哭丧一般难听，还咒骂女施主死全家，如今小僧实在是看不下去，他又跑来与女施主套近乎啊！”玄空这时候一副大义凛然的样子冲着计涵菲说道，全然不顾旁边齐逸儒那又黑又红尴尬至极的脸。

　　“嘻嘻，步凡，这是不是就是整天跟着你蹭吃蹭喝的那两个首席啊，真是蛮好玩的嘛！”计涵菲这时候笑嘻嘻的冲着步凡说道。

　　步凡轻轻地扫了这两个逗比一眼，没有说话，而是继续向前走去。

　　当步凡他们几人来到了聚仙阁驻地大厅的时候，此刻大厅之中已经坐满了人，各个分堂的堂主都已经来了，为此大厅后面还多加了好几排的太师椅。

　　“步凡长老来了啊！”

　　“后面玄空长老，齐长老也来了，看来这次事情很大啊！”

　　“唉，听说是白虎盟对咱们下手了，而且他们要在杭州建立分舵啊！”

　　步凡一进门，便听到周围有人不断地有人低声的讨论着，而在大厅的中央，乔雨柔的右手边，一排空着的椅子摆放在那里，显然这是给步凡他们留下的椅子。

　　步凡几人也没有犹豫，直接走上前去，在椅子上坐了下来，然后看向了乔雨柔。

　　而乔雨柔这时候也站了起来，樱唇轻启，开口说道：“兄弟们，既然大家都来齐了，那么咱们的会就开始吧！我也不瞒大家，这一次的会议很多人都猜到了，第一，咱们的一些兄弟在野外，被人截杀了，这是对我们聚仙阁的挑衅！第二，白虎盟派人在论坛竖起了杭州分舵的大旗，意图在杭州城建立分舵！显然，白虎盟这是冲我们来了，我这次召集大家，就是想看看，兄弟们有什么打算！”

　　“阁主，本来我新入帮，并没有什么说话的权力！不过我个人感觉，在对待这件事上，咱们得慎重！白虎盟不是一般的势力，他可是公认的江湖十大帮派之一，而且后面，更是有势力强大的九州会作为强援！”

　　“咱们聚仙阁，虽然也说跟大秦皇朝结成了同盟，可是那毕竟只是合作，能不能得到大秦皇朝的通力支持，还是两说！我个人觉得，现在咱们还是应该以和为贵！”

　　“当然，这并不表示，我们就是要低头认输，兄弟们的仇，也不能忘记，只不过现在咱们还弱小，只能先拖延时间，发展壮大自己，等咱们强大了，到时候再对抗白虎盟，给兄弟们报仇！那时候，我钱松必然身先士卒，亲自带队杀向白虎盟驻地，灭掉白虎分舵，给兄弟们报仇雪恨！”乔雨柔的话音刚落，一名男子这时候便起身大声的说道。

　　“他是谁啊？”步凡的身边，玄空这时候微微扭头，冲着步凡问道。

　　“今天刚入门的一个新人，嵩山剑派十大之中的第五高手，叫钱松！”秦晓雪听到了玄空的话，低声的解释说道。

　　“嵩山剑派，呵呵！”玄空这时候脸上露出了一丝不屑的笑容，嵩山剑派跟少林寺都在嵩山，只不过一个在太室山，一个在少室山，这里面，免不了有些争执。

　　只是少林寺家大业大，而嵩山剑派，虽然挂着五岳剑派的名声，但是跟华山根本比不了，在江湖之中，也就算是个二流门派罢了。

　　不过步凡却知道，嵩山剑派之中，有一门寒冰真气，也就是当初笑傲江湖里左冷禅修炼的武功，还是蛮厉害的。

　　“阁主，我比较赞同钱兄的意见，现在咱们聚仙阁正处在飞速发展的时期，每一天对于兄弟们的时间都是宝贵的，这个时候，如果浪费时间在跟白虎分舵的纠缠上，只怕咱们就正好中了白虎盟的见机啊！”说话的，正是之前被齐逸儒他们鄙视过得冷宇星。

　　悄悄地瞧了一眼步凡他们几个之后，冷宇星这时候起身，傲然的说道：“大家有没有想过，白虎盟为什么忽然间建立白虎分舵，并且率先杀戮我们的兄弟！”

　　“很明显，他们怕了，他们怕我们聚仙阁成长起来，成为杭州的霸主，那样会成长为威胁他们白虎盟的势力，尤其是到时候我们跟大秦皇朝的结盟，更会让他们压力倍增！”

　　“所以，他们故意派人来杀戮我们的兄弟，惹怒我们，然后建立白虎分舵，意图拖累我们的发展的步伐，给他们争取时间！”

　　冷宇星这一刻忽然有了一种指点江山挥斥方遒的感觉，随后扫了一眼周围的众人以后，大手一挥大声的说道：“然而，这并没有什么用处！这点诡计，怎么能让我们上当，我们只需要谨守阵地，按照我们原有的脚步发展，就如同钱兄所说的，有朝一日，我们总是会成长到白虎盟都不敢小觑的地步，给死去的兄弟们报仇！”

　　“不过如果我们现在一时冲动，跟白虎盟对抗的话，那我们就真的落入了他们的诡计，别忘记，白虎盟现在的势力可是比我们大的多多了，他们完全可以不断的从金陵城抽调人马，一点点的消耗掉我们的实力，而到了那时候，我们就如同掉入了沼泽之中的泥潭，想要脱身，都难了！”

　　冷宇星的话，引发了周围许多人的赞同，实际上对于大厅内的很多人来说，跟白虎盟开战，实在是一件费力不讨好的事情，尤其是这一次死的，还是些无关紧要的小人物，又不是他们的麾下。

　　看着周围许多人纷纷附和的样子，冷宇星的脸上露出了一抹得意的笑容。

　　只不过就在此时，一道嗤笑的声音传入了他的耳中，让他的脸色蓦然一变！

　　“我今天才发现，原来有人当缩头乌龟，都能当的这么堂而皇之，大有道理啊！”


第179章 大发神威

　　“我今天才发现，原来有人当缩头乌龟，都能当的这么堂而皇之，大有道理啊！”

　　一道嗤笑声，一下将在场那些附和冷宇星的人声音压下，同时让之前意图媾和的两个人，冷宇星和钱松，蓦然色变！

　　冷宇星抬头望去，只见说出刚才这番话的，正是坐在步凡一旁的齐逸儒！

　　而此刻的他，正一脸不屑的看着冷宇星他们，鄙视的看着他们。

　　“不知道这位高手是何人？对方才钱松所说的话，有什么驳斥吗？”钱松这时候猛然站起身来，大声的问道。

　　“呵呵，钱堂主，这你可就不认识了吧，这可是咱们聚仙阁的长老，武当的首席，齐逸儒齐长老啊，看齐长老的神态，显然是有更好的见解了？”冷宇星这时候紧跟着补刀说道。

　　“更好的见解不敢当，我只是看不惯，有些人明明胆小如鼠，却非要摆出一副为国为民大义凛然的摸样，那让我觉得有些恶心！”齐逸儒这时候懒懒的说道。

　　“真是笑话，齐长老，纵然你是长老，也不能如此污蔑我跟冷堂主二人，你若是有见解，便说出来，让大伙听听，看看有没有道理，若是没有，便请免开尊口，莫非仗着长老之位，一味的耻笑我们，便是齐长老的本事了吗？”钱松这时候满面通红的看着齐逸儒，傲然的说道。

　　这一刻，他感觉自己就像是对抗那种恶势力的先行者，顶着巨大的压力，对抗着帮中的霸权，想来自己现在的形象一定十分的伟岸。

　　对面，原本懒散的坐在椅子上的齐逸儒，听到了钱松的话之后，眼中露出了一丝凌厉的目光，然后面色一变，冷笑着说道：“很好，本来不屑跟你们这些跳梁小丑计较，不过既然你非要要一个说法，那我就给你个说法！”

　　“我先来问你，如今聚仙阁近十万兄弟，他们是为什么加入聚仙阁？”齐逸儒冷声的问道。

　　“当然是因为我聚仙阁势力庞大，占据了杭州城，可以为底下的兄弟提供庇护！”钱松快速的回答说道，只是刚刚说完，他的脸色便蓦然一变，他感觉自己似乎被齐逸儒带到了一个套子里。

　　然而齐逸儒没有放过他，而是紧跟着继续问道：“既然是给兄弟们提供庇护，那么如今死了那么多兄弟，你们的庇护呢？”

　　“我们……我说了，这是白虎盟的圈套，我们不能中他们的奸计，我们现在需要的是发展时间，等我们强大了，自然会帮他们报仇的！”钱松挣扎强自咬牙说道。

　　“呵呵！”齐逸儒着重的咬住了这两个字，一番冷笑，然后继续问道：“真是有意思，自己兄弟被杀了，不去报仇，反而一心想着发展，那敢问钱香主，你打算发展到什么时候才能给兄弟们报仇！”

　　“按照你的意思，是不是在发展起来之前，我们就一直不能出手，任由白虎盟的人野外劫杀兄弟们，对不对！说不定，等钱香主口中的发展完成了，咱们帮中的兄弟，早就被他们杀了个遍了吧！到时候，整个江湖的人都知道，聚仙阁的人，都是一群废物，被白虎盟一个分舵，杀的不敢还手！”齐逸儒看着满脸涨红的钱松，不屑的继续说道。

　　“那按照齐长老的说法，咱们是现在对白虎盟开战了，不知道对上白虎盟，齐长老有多少把握？能带领兄弟们打赢这场仗吗？”作为钱松观点上的盟友，冷宇星自然不能看着钱松被齐逸儒一步步的紧逼，所以及时的开口支援说道。

　　“呵呵，我真不知道，你们的智商是怎么发展的，难道这些年，你们的身体一直在成长，但是智商却一直负增长吗？就你们这样的脑子，如何能带领一个团队？”

　　步凡诧异的看向了齐逸儒，没想到这个家伙还有伶牙俐齿的一面啊。

　　不待冷宇星跟钱松反驳，齐逸儒便接着开口说道：“其实从一开始，你们两个就在混淆一个概念，把白虎盟分舵，跟白虎盟合并为一谈！不错，我们聚仙阁现在，跟白虎盟相比，势力是比不上他们，可是别忘了，白虎盟在金陵，我们在杭州！”

　　“白虎盟会那么脑残，为了一个杭州的聚仙阁，放弃金陵，跑到杭州来跟我们死磕吗？难道金陵的大秦皇城是吃干饭的？还源源不断的抽调人手，他白虎盟敢吗？除非白虎盟不想要金陵城了，或者说白虎盟的盟主犯了二，脑袋里进了水，才会源源不断的把人手往杭州调派！”

　　“所以说，我们实际上面对的，就是一个小小的白虎盟杭州分舵，分分钟碾压他们成渣啊，还在这里前怕狼后怕虎，实际上，就是你们自己想当缩头乌龟，少他妈在那里讲大道理！”齐逸儒这一刻，破有一种诸葛亮舌战群雄的感觉，一番话，说的冷宇星跟钱松哑口无言！

　　“不错，我觉得齐长老说的很有道理，我们的对手是白虎盟分舵，而不是整个白虎盟，有大秦皇朝的牵制，白虎盟不可能把主要的力量放在我们的身上，所以对于一个小小的白虎盟分舵，我们没有必要太过于在乎！”这时候，负责帮内财政的胖子丁不群这时候也笑眯眯的开口说道。

　　“步凡，你怎么看？”乔雨柔这时候看向了步凡，轻声的问道。

　　“其实齐长老的话说的很明白了！另外在这里我还说一点，兄弟们刚刚加入聚仙阁，很多人这时候心思都不定，眼下这个事情的发生，正好是一个契机，一个稳定兄弟们心思的契机！”

　　“既然组建了帮会，就要给底下的兄弟信心，让他们知道，加入这个帮会没有错误！如果连兄弟们的姓名都保不住，那这样的废物帮会，加着还有什么意思？我敢断定，要是按照钱香主跟冷堂主的办法，只怕这个决定一传出去，聚仙阁的人，立刻会有大批的人退出！因为没有人，愿意跟着一帮怂包打天下！”步凡这时候淡淡的说道，说话的时候，却是连看不都看冷宇星和钱松一眼。

　　“所以说，兵熊熊一个，将熊熊一窝啊！难怪家里老人常说，狼走千里吃肉，狗走千里吃屎呢！阿弥陀佛，贫僧说这番话，实在是大罪过啊！”玄空说到最后，忽然间双手合十，神态肃穆的说道。


第180章 针锋相对

　　步凡三人组接二连三的挤兑让冷宇星他们脸上尽是怒火，但是不得不说，经过他们这样的一番分析，许多人这个时候意识到，齐逸儒确实分析的鞭辟入里！

　　而白虎盟也没有他们想象的那么可怕，毕竟白虎盟的主要对手，不是聚仙阁，而是大秦皇朝。

　　“其实怕有什么用，从咱们跟大秦皇朝宣布了结盟的那一刻，你们觉得咱们跟白虎盟还有缓和的余地？步凡说得对，眼下这个时候，就得给白虎盟的人一点颜色看看，不能让他看到咱们的软弱！”秦晓雪这时候也附和着说道。

　　让步凡诧异的是，聚仙阁之中的几个女高手，竟然都纷纷点头附和，赞同跟白虎盟开战。

　　正前方，乔雨柔一直在听着众人的意见，同时暗暗观察着底下人的表情。

　　说实话，当一开始看到钱松跟冷宇星那一心求和的心态的时候，虽然认可他们两个人的理由，但是乔雨柔的心中依然涌起了一阵反感。

　　反倒是齐逸儒的话，让乔雨柔心头暗叹，自己千辛万苦收拢来的人，跟步凡随便碰到的两人，完全没法比。

　　“好了，诸位的大体意见我已经清楚了，钱香主跟冷堂主的话不是没有道理，不过我觉得，这个时候，我们更不应该退缩！”

　　“现在，聚仙阁死去的兄弟在看着我们，外面待战的八万兄弟也在看着我们，甚至于江湖上，成百上千万的江湖玩家，都在看着我们的反应，如果我们这个时候认输，那么我们就会寒掉所有兄弟们的心！”

　　“所以，我决定，开战！就如齐长老所说的那样，白虎盟并不可怕，他们的主要对手也不是我们！接下来，大家下去准备吧，立刻派人出去寻找那些白虎盟分舵的人的消息，之后，我们立刻派人剿灭他们！”乔雨柔这时候站起身来，正色的说道。

　　“明白！”

　　既然乔雨柔做了决定，其他的人，自然没有再反对的了，只有刚刚被步凡他们耻笑过的冷宇星他们，这时候眼中露出了嫉恨的目光。

　　“对了，步凡，你留一下！”在散会之后，乔雨柔单独留下了步凡。

　　待众人全都离开之后，乔雨柔看着步凡，叹了口气，轻声的说道：“唉，步凡，真没想到，关键时候，帮派之中竟然还有那么多自私自利的人，看来我以前，都太过大意了！”

　　冷宇星他们的表现，乔雨柔当然都看在了眼里，说得好听了，他们那是大义凛然为帮派着想，说的不好听了，其实那就是想保存实力欺软怕硬罢了。

　　这些说起来，还都是她邀请进聚仙阁的高手，当时乔雨柔还开心的以为，自己也是蛮有声望的，拉动这么些门派十大加入，现在看来，这些人完全都是些投机取巧的家伙。

　　“你说这件事该怎么应对，只是简单的斩杀那些白虎盟的人吗？”乔雨柔感叹完了之后，当即再次冲着步凡问道。

　　“这件事说实话，对我们来说，也是一个考验，做好了，我们聚仙阁的声望更上一层楼，做不好，人心涣散，声势大跌，只怕全江湖的人，都会看我们的笑话！”步凡这时候淡淡的说道。

　　“嗯，我也是这么想的，可是不知道，接下来该怎么做！”乔雨柔有些苦恼的说道。

　　“很简单，你只需要这样做就可以了！”步凡这时候微微一笑，轻声的在乔雨柔的耳畔说了起来。

　　随后，乔雨柔的脸上露出了震惊的神色，看着步凡，难以置信的问道：“真的要做到这个程度吗？”

　　因为步凡的主意，实在是狠辣到了极点，可以说，一旦聚仙阁这么办了，它们跟白虎盟，将没有任何缓和的余地。

　　“乔小姐，不管是做人还是做事，其实最忌讳的，就是两头摇摆和稀泥！现在其实不仅仅是白虎盟在看，甚至就是大秦皇朝，也在看我们的反应！如果我们只是不声不响的对白虎盟一番表示，只怕在大秦皇朝那里，我们的价值也会大大的降低，甚至于将来，大秦皇朝暗中会不会对我们下手，都说不准！与其这样，现在还不如旗帜鲜明的摆明立场，对抗白虎盟！”步凡这时候轻声的说道。

　　乔雨柔闭着眼睛思考了一下，而后咬牙说道：“好，就按照你说的办了！”

　　很快，江湖论坛上，一则劲爆的消息一下引燃了玩家们的热情，对于白虎盟在杭州建筑分舵的行为，作为杭州城无冕之王的聚仙阁终于做出了回应，而且这回应，是无比的霸气！

　　“自即日起，杭州城内所有的商铺，对于白虎盟及其所属势力下的人员，购物价格一律上调十倍！”

　　“自即日起，杭州城内，不欢迎白虎盟及其所属势力人员的进入，一经发现，立即驱逐！”

　　如果说，这两条消息，还算是比较克制的话，那第三条，则是彻底惊爆了玩家们的眼球。

　　“自即日起，杭州境内聚仙阁弟子，凡是见到白虎盟及其分舵所属人员，一律，杀！无！赦！”

　　“全面开战了！聚仙阁竟然跟白虎盟，全面开战了！”

　　江湖论坛上，玩家们看到了聚仙阁发出的战贴之后，立刻吃惊的讨论了起来，而且他们还关注到了一点，聚仙阁的这些条件，针对的不止是白虎盟分舵，而是整个的白虎盟！

　　金陵，白虎盟驻地！

　　“砰！”

　　一个上好的青瓷茶杯被白虎盟主狠狠地摔倒了地上，只见他双目通红，恶狠狠地看着下方的沈傲，怒声的说道：“白痴，沈惜朝那个白痴，老子让他去杭州是慢慢发展拖累聚仙阁脚步的，不是让他去跟聚仙阁开战的！”

　　“还有，聚仙阁那是帮什么东西，他们怎么敢？他们怎么敢跟我们白虎盟开战，真是什么阿猫阿狗，也敢挑战白虎家族的威严了。我倒要看看，这个聚仙阁，到底吃了什么雄心豹子胆！”白虎盟主这时候怒声的说道。

　　与此同时，在金陵城的另一片驻地内，此刻却是一片欢声笑语！


第181章 寻踪

　　“哈哈，雨皓，没看出来啊，你这个妹妹，还是个火爆脾气啊！真是一点亏都不肯吃啊！”大秦皇朝的驻地大殿之中，太子这时候喜笑颜开的冲着乔雨皓说道。

　　此时大秦皇朝的许多高手也在大殿之中，听到太子的话，也是一阵开怀大笑。

　　他们跟白虎盟的对立关系，是早就注定了的了，实际上太子召集他们在这里开会，就是为了讨论在聚仙阁跟白虎盟这一次的交锋之中，大秦皇朝的立场。

　　只不过，还没有等他们讨论出结果，聚仙阁已经发表出了措辞强硬的回复。

　　同样，很快白虎盟的人在论坛上也发表了一副措辞强硬的回复，大意就是“你要战，我便战，我有兄弟千千万！”那种风格！

　　“太子，其实依照我看来，这一次聚仙阁跟白虎盟的对战，总体上来说他们是不吃亏的，因为白虎盟的重心肯定还是金陵城的，他们不敢大规模的跟聚仙阁开战，不敢我想在顶尖高手上，白虎盟可能会抽调几个人加入到杭州的战场，这样只需要打出几场声势赫赫的战斗，白虎盟就可以赢得杭州大量的空闲人员的加盟！那样一来，他们分舵在杭州的形势就打开了！”乔雨皓这时候也十分关注杭州的形势，看到太子的心情大好，当即将自己的分析说了出来。

　　太子听到了乔雨皓的分析之后，赞许的点点头，自从上一次聚仙阁跟大秦皇朝的联盟达成之后，太子便发现，乔家的这个二代乔雨皓的能力还是很不错的。

　　为人低调，但是武功不弱，即便是在高手如云的大秦皇朝，乔雨皓的武功也能排在前十之中，而且更重要的是，这个人有脑子，拥有出色的管理才能。

　　“我知道了，雨皓，也就是说，对于聚仙阁，其实我们不用大规模的支援，只需要派几个高手前去就行了，是吗？”太子这时候微笑着看着乔雨皓，淡淡的问道。

　　“是的，太子，我个人认为，这一次聚仙阁和白虎盟的对决，实际上就是两大势力之间高手的对决！”乔雨皓沉声的回答说道，对于太子的赞赏，他很沉稳，没有丝毫得意忘形的姿态。

　　“二叔，我觉得，其实我们不用派太多人，我跟雨皓两个人，然后再带上几十个精英弟子过去，表露出一个态度就可以了，在我看来，聚仙阁这一次对上白虎盟，一定不会吃亏的！”坐在太子下首的令狐羽，这时候微笑着冲着太子说道。

　　“就你们两个人？这可以吗？”听到令狐羽的话，太子的脸上微微一愣，而后吃惊的问道。

　　“两个人足矣，我看啊，就算我们不派人去，那边也不会吃亏，不过作为盟友，我们总是要派人过去的，这也是一个姿态嘛！”令狐羽这时候轻声的说道。

　　“雨皓，你觉得呢，如果只派你们两人过去的话，聚仙阁能够对抗白虎盟吗？”太子这时候又转头看向了乔雨皓，淡然的问道。

　　“应该没有问题，白虎盟那边，也不会派很多的人过去，而且聚仙阁的顶尖高手上面，其实也不弱，不说现在号称江湖第一的步凡，单单是少林和武当那两个首席，到现在为止就没怎么有人见他们出手过，再加上我妹妹本身也是灵鹫宫的高手，她还招揽了几个其他门派的人，算起来，并不差白虎盟太多！”乔雨皓沉声的回答说道。

　　“嗯，既然如此，就按照小羽说的办，小羽你跟雨皓，带着几个人过去，至于剩下的咱们诸位，就在金陵，等着你们旗开得胜归来了！”太子此刻爽朗的笑着说道。

　　“好啊，这样的话，咱们就等着他们得胜归来了！”

　　“小羽，不要砸了咱们大秦皇朝的招牌啊！”

　　“雨皓，就看你们的表现了，要是表现不好，那可是要丢人的！”

　　大厅之中，大秦皇朝其他的高手，这时候纷纷大笑着说道，看起来，大秦皇朝内部，一片其乐融融。

　　杭州，天外天酒楼！

　　“小凡，下面的兄弟们已经去找了，不过杭州城内，他们并没有出现，弟兄们一直没有发现，有白虎盟旗标的人出现！”冯媛这时候在房间之中，冲着步凡沉声的说道。

　　“没有？难道说他们没有进城？不太可能吧，这么多的人，光指望在野外吃喝可是不行！”听到冯媛的汇报，步凡这时候疑惑的说道。

　　“这样找不到他们，怎么办？”冯媛这时候低声的说道。

　　步凡皱着眉头摇摇头，然后坐在那里，心中暗暗的思考着。

　　“白虎盟，白虎盟分舵！白虎盟，白虎盟分舵！”心中不断地默念着这两者之间的联系，步凡的脑海中这时候一道灵光一下闪过。

　　“我知道了，呵呵，那群人恐怕已经进城了，而且说不定现在还在大摇大摆的吃喝呢！”步凡这时候忽然轻笑着说道。

　　“什么，怎么可能？”冯媛面色诧异的说道：“我已经派人盯住了杭州城的各大城门，根本没有白虎盟的人进来！”

　　“冯姐，我问你，如果你是白虎盟的人，要加入白虎盟分舵，那你首先需要做的，是什么？”步凡这时候轻声的问道。

　　“我首先要做的……”冯媛低声的说着，同时思考了起来。

　　随后，冯媛忽然抬起头，惊喜的说道：“我知道了，退盟，白虎盟跟白虎盟分舵，完全是两个不同的帮会，所以想要加入白虎分舵，首先要做的，就是退掉白虎盟的旗标，这样一来，他们完全可以以无帮派的江湖玩家的身份大摇大摆的进入到杭州城之中，这样纵然我们全面寻找，也找不到拥有白虎盟旗标的人！”

　　“不错，这些人，很有可能已经退掉了旗标，以无帮派人员的身份加入了杭州城，所以，我们必须尽快将他们找出来！”步凡这时候轻声的说道。

　　只是虽然想到了他们的动作，可是真要是在杭州百万玩家和原住民之间，找出白虎盟的那么点人，无异于大海捞针！

　　与此同时，杭州城之中的另一处酒楼包厢之中，沈惜朝，岳子峰他们，此刻正在包房之中痛饮！

　　“呵呵，聚仙阁那帮白痴，肯定在到处找我们，可是他们哪里知道，老子们，现在已经在杭州城里大快朵颐了！”一名白虎盟的帮众这时候大笑着开心的说道。


第182章 沈惜朝的谋略

　　“嘿嘿，惜朝，这一票干的，确实不错，只是没想到，聚仙阁的那个女人还真是蛮硬气的，竟然直接跟咱们白虎盟开战了！”另一张单独的酒桌上，岳子峰这时候跟沈惜朝坐在这里，轻笑着说道。

　　沈惜朝阴鸷的眼神之中此刻露出了一股轻蔑的目光，淡淡的说道：“子峰，你知道吗，那个女人身边是有明白人的，她是不得不战！她要是真不战，只怕聚仙阁的人就散了！”

　　“也对，不过那个女人也太狠了些吧，竟然直接选择跟咱们白虎盟开战，他也不怕风大闪了舌头，惜朝，你说我们这几天，是不是再干一票，给他们这些人一些教训啊！”岳子峰想到了论坛上聚仙阁的战贴，心中就忍不住涌出一阵怒火！

　　“不，子峰，这一段时间，我们就在城里，什么都不干，嘱咐好兄弟们，让他们该练功的练功，该吃喝玩乐的吃喝玩乐，就是不准去找聚仙阁的麻烦，对了，还有，你要安排好兄弟们的轮换，把那些在野外看管咱们马匹的兄弟照料好了，别让他们出事！”沈惜朝这时候摇头轻声的说道。

　　岳子峰诧异的看了沈惜朝一眼，随即不解的问道：“惜朝，这是为什么？这个时候，咱们不正应该给他们点教训吗？”

　　按照岳子峰的认识，沈惜朝对聚仙阁是很痛恨的，因为聚仙阁之中，有着他最讨厌的那个人，武当的首席齐逸儒，那是真的恨不得食其肉，啖其血，敲其骨，吸其髓的那种，怎么这一会，反倒是安稳下来了呢？

　　“呵呵，子峰，别忘了，咱们来的目的，可不是单纯的为了跟聚仙阁开战来的，放心吧，对付聚仙阁，我心中已有妙计！”沈惜朝的嘴角露出了一丝阴狠的笑容，冲着岳子峰轻声的说道“这一次，我不仅会杀了齐逸儒，还会让整个聚仙阁，彻底覆灭！”

　　沈惜朝的话一下引起了岳子峰的兴趣，他推了推沈惜朝的手臂，好奇的问道：“惜朝，快跟我说说，你到底有什么计划？再说一人计短两人计长啊，说出来我还能帮你参谋参谋，查缺补漏啊什么的！！”

　　沈惜朝淡然的看了岳子峰一样，想到他华山次席的身份，眼中阴狠的目光也慢慢的散去，露出了一抹微笑，说道：“也罢，子峰，我就跟你说下，咱们两个一块谋划谋划！”

　　“其实我的计划很简单，就是拖！现在聚仙阁不是正大张旗鼓的找我们吗，士气正旺！哎，咱们就不出面，让他们找，他耗费了大量的人力物力可是又找不到咱们的时候，他们的声望自然就会大跌，然后内部产生矛盾，甚至有可能士气一泻千里！这个时候呢，咱们再动一次手，再敲打他们一次，然后继续隐藏！”

　　“嘿嘿，我就不信，这么着跟他们耗下去，会耗不死他们，实际上，不用我多说，只要这么搞他们两三次，过不了一个月，聚仙阁内部，我看就会乱成一团，那时候，咱们找机会打出大旗，再加上我们白虎盟的招牌，你想想杭州城得有多少玩家加入我们，那时候，我们快速的站稳了脚跟，他聚仙阁还能拿我们怎么样？”

　　“妙啊，惜朝，真没看出来啊，你这不但武功厉害，智谋也很厉害啊！”岳子峰这时候看着沈惜朝，夸赞着说道。

　　“呵呵，子峰，你太客气了，这里面还需要你多多支持！这一次，咱哥俩可是一损俱损，一荣俱荣啊！”沈惜朝这时候微笑着说道，不过眼底深处，却是闪过了一丝轻视的目光。

　　他沈惜朝真正的计划，怎么会告诉眼前这个家伙，这可是他跟沈傲竞争的压箱底牌！

　　而沈惜朝也没有发现、岳子峰在低头的时候，眼中的那一抹冷意，看起来沈傲对这个家伙的了解并不足够啊，这也是个一肚子坏水的人啊！

　　岳子峰心中暗暗的说道。

　　白虎盟驻地大厅，一只雪白的信鸽这时候扑棱着翅膀，飞到了大厅之中，随后，一只手一下伸到了信鸽的身上，将它紧紧地抓住，随后将信上捆绑的信件从信鸽身上取了下来。

　　“咦，没想到，惜朝还有这份心机，要是真能成功的话，我看还真是不费一兵一组，就能搞定聚仙阁，不过在这之前，我还是得帮他一把啊！”白虎盟主这时候攥紧了手中的纸条，轻声的说道。

　　与此同时，杭州城北之外的荒山之中，一道人影正在快速的行进着。

　　他就是当日侥幸从矿洞逃生的独孤寒，不过逃生的独孤寒并没有着急返回杭州，而是在野外，沿着那帮杀手留下的马蹄印记，追踪了出去。

　　当时，他只是想简单的找到这帮人的踪迹，回去也算是立个功勋而已，能够尽快的进入到步凡的视线之中。

　　不过后来，他看到了论坛上两大帮派的战贴，心思细腻的独孤寒敏锐的察觉到，有一个机会摆在了他的眼前。

　　那就是，尽快的帮聚仙阁，找到这些白虎盟杀手的踪迹，而原本他一时兴起的野外追踪，成为了独孤寒最大的优势。

　　他虽然在现实之中实力不高，但是却有一套非常好的追踪技术，这也是每次外出出任务的时候，独孤寒生存保命的资本，引以为生的依仗，如今，也成为了他立功的资本！

　　他已经在丛林之中追了将近一天一夜了，差一点他就丢失这支马队的踪迹，因为马匹留下的痕迹，跟现实中野外的变异兽毕竟不能比。

　　不过最终，硬是依靠着他过人的追踪技术，让他在微不可查的痕迹之中找到了踪迹，然后一路追到了这里。

　　这里应该已经出了翠霞山的范围了，不过这一片山脉连绵不绝，有些荒山，连游戏之中的原住民都叫不上名字。

　　从山林之中悄悄地穿过，独孤寒看着路上的痕迹越来越清楚了，甚至于有些地方还有马粪的存在。

　　终于，在前面一处小路拐角的地方，独孤寒发现了一个小山谷，这个山谷在这荒山野岭之中，也算是隐秘的地方了。

　　“找到了，这就是那帮人的藏身之地了！”独孤寒看着隐秘的山谷，以及山谷小道上留下的马粪，嘴角露出了一丝微笑，心中暗暗的说道。


第183章 赶早不如赶巧

　　第八基地市，工作室别墅！

　　此时步凡正懒懒的坐在沙发上，看着厨房里忙活的身影，据说是计涵菲从桃花岛找到了什么菜谱，然后来到现实中实践来了！

　　“啊呜！”

　　客厅的另一边，那只银色的巨狼正趴在那里，然后仰着头发出一声无聊的叫声。

　　至于另一边盘绕着的那条巨大的黑蟒，则好像是睡着了一般，盘成了一卷根本没有动。

　　这正是陈冰和陈雪的两只灵兽，如今步凡已经算是跟他们混熟了，尤其是那只巨大的银狼。

　　步凡每天吃完饭后都会招呼着它出去跑一圈，陈冰陈雪她们问步凡这是干什么。

　　步凡很淡定的回答她们说：“遛狗！”

　　想来如果银狼懂得步凡的动机的话，肯定会一把将步凡扑到桌子下面咬死他！

　　“唉，步凡哥哥，你当初说我们慕容世家很厉害，可是我也没有看出哪里厉害啊，现在学到的都是些好烂的武功啊，全都是什么八方刀法啊，七星剑法之类的，听着倒是不错，可是招式粗浅不堪，都是些下九流的功夫，根本没什么用嘛！”陈冰这时候看着步凡懒散的坐在沙发旁边，一下跑了过来，趴在了沙发的另一边，撅着嘴委屈的说道。

　　“是啊是啊步凡哥哥，我们两个练得根本没什么用啊，到现在想要帮雨柔姐姐的忙也帮不上，看得我们好心急，步凡哥哥快帮我们想想办法吧！”陈雪这时候也来到了步凡的另一边，轻声的说道。

　　看着这两个面容精致高度相似的小姐妹，步凡的脸上露出了一丝淡然的笑容！

　　这两个小丫头的来历可不小，她们的父亲，就是第八基地市赫赫有名的兽王，一个战宗级的强者，更重要的是，他还有一头强大的灵兽，而他麾下的实力，也是第八基地市之中，少有的能够降服妖兽的团队。

　　不然以陈冰和陈雪这两个小丫头的实力，怎么可能得到那只银狼和黑蟒呢。

　　“也罢，今天步凡哥哥就给你们俩科普一下，让你们知道姑苏慕容的厉害。”

　　“你们知道慕容世家最厉害的武学叫什么嘛？”

　　两个小丫头齐齐的摇摇头！

　　“叫斗转星移，这门功夫，可以借力打力，将对方攻击向你的招式，全部反弹到对方的身上，然后让他死在自己的招式下面。你们想想，如果你们的小雪姐姐跟你们对打，你们使出了这门功夫，然后她就会死在自己的峨眉剑法下面，你说这门功夫厉不厉害？”步凡这时候循循善诱的说道。

　　“厉害，当然厉害了！”陈雪这时候双眼冒星星的说道。

　　“可是步凡哥哥，这跟我们又有什么关系，我们又学不到！”陈冰当即唤醒了还在YY的妹妹，快速的问道。

　　“嘿嘿，那我告诉你们哈，学这门功夫呢，有个前提，就是你必须先通晓天下武学，这样才能练习这门借力打力的功夫！所以呢，你们现在其实就是在为学这门绝学，打基础，知道吗？”步凡这时候忽悠说道。

　　实际上，他哪里知道慕容世家的打算，而且慕容世家的还施水阁，据说也收藏了天下武学，到底是不是为了培养这俩姐妹学斗转星移，步凡也猜不到。

　　不过说到了斗转星移，步凡却是想到了，这种借力打力的功夫，貌似很不错啊！

　　在步凡的武侠记忆里，这种类型的武功一共有三套，第一就是慕容世家的斗转星移，第二就是明教的镇教心法乾坤大挪移！第三嘛，就是一门粗浅的功夫沾衣十八跌！

　　不过沾衣十八跌不再步凡的考虑之中，这样的功法太粗浅了，他想的是，能不能搞到斗转星移或者说乾坤大挪移！

　　可是按照目前的记忆来说，他还真不知道，有什么特殊的途径搞到这两门功法！

　　貌似《倚天屠龙记》之中，在明教教主专用的暗道之中，有着阳顶天留下来的乾坤大挪移，可那地绝对是明教的禁地，现在的步凡敢偷闯进去，绝对是找死！

　　至于斗转星移，更不用说了，在慕容世家之中，想来也只能以后想办法了。

　　“饭来了！”就在此时，秦晓雪欢快的冲着步凡他们喊道，几个人兴高采烈的来到了饭桌上。

　　“快尝尝，看看涵菲的手艺有没有改变，把游戏之中的美食拿到现实中来了，涵菲还真是厉害啊！”秦晓雪这时候激动的说道。

　　步凡看了一眼，则是无奈的笑了笑，好嘛，这明明就是一些现代长做的家常菜，看来游戏里所谓的菜谱，就是现代做菜的一些菜谱了，不过跟计涵菲以前研究的，应该不是同一种类别。

　　“我看以后谁要是能娶到小涵菲当媳妇，那可真是捡了大便宜了！”步凡的对面，雪魅儿这时候看了一眼坐在桌子另一头的计涵菲，调笑着说道。

　　计涵菲的脸上不由自主的浮现出一丝羞红，娇羞的说道：“魅儿姐姐又欺负人家了！”

　　“好了，别闹了，大家赶紧吃饭吧！”就在此时，坐在桌子前面的乔雨柔这时候淡淡的说道。

　　看到乔雨柔怏怏的神态，原本欢声笑语的饭桌一下沉默了起来，她们都清楚这一段时间，聚仙阁在游戏里很不顺利。

　　那些白虎盟的人，就好像凭空消失了一般，任由聚仙阁的人挖地三尺，就是找不到他们的踪迹。

　　而现在，聚仙阁的内部，已经开始隐约有反对声出现了，尤其是当初鼓吹着跟白虎盟和谈的那群人，这时候更是变得活跃了起来，似乎眼前的形势，正好证明了他们的眼光。

　　也因此，乔雨柔的情绪，变得有些压抑了！

　　步凡这时候则是不紧不慢的吃着计涵菲新做的菜，轻轻地品尝着，看上去丝毫的不着急。

　　正所谓赶早不赶巧，在得到了独孤寒汇报的消息之后，步凡就猜到了白虎盟的打算，所以步凡想了想，便准备给他们来一个将计就计，而这个计划，他连乔雨柔，都没有通知！


第184章 十万水军

　　“步凡，你说我们该怎么办，现在咱们是骑虎难下了，大家游戏里搜索了这么多天都没找到，一些人又故意散步流言，说咱们这根本就是虚张声势，帮内现在一些人也是蠢蠢欲动，唉，要是再找不到他们，只怕接下来很多兄弟会有怨言啊！”

　　书房之中，乔雨柔这时候冲着步凡苦恼的说道，看起来这几天，她的压力确实很大。

　　“步凡，快想想办法啊，看把我们家雨柔愁的，想好了，姐姐就给你奖励哦！是关于你妹妹的！”

　　听到雪魅儿的话，步凡无奈的摇摇头，然后淡然的说道：“其实不用着急，我已经找到了那些人的一些踪迹，不过现在他们退掉了白虎盟的旗标隐藏在杭州城中，想要把他们挖出来有些麻烦！”

　　“对了，我现在需要你给我安排一些人，还是采用自愿报名的方式，加入我的战团，成为后勤职业者的护卫队，这些人一定要是精英，告诉他们，出城之后，有可能就会面临战死的危险，让他们自由选择，看看有多少加入我的团队！”

　　“怎么，你怎么忽然又要招人了？”乔雨柔这时候诧异的看向了步凡，不解的问道。

　　原来这家伙不是最懒得嘛，怎么这一次又要招人了呢！

　　“因为我要组建天河十万水军啊！”步凡这时候微笑着说道，实际上，他是在遇到这种事之后，才感觉，自己手中可动用的力量有点少的。

　　很多事情，不能完全的依靠乔雨柔，尤其是武装力量，现在都掌握在那些堂主的手中，万一他们要是起什么心思，步凡只怕措手不及。

　　“看起来，小凡对白虎盟那些人已经是胸有成竹了啊，既然如此，我看雨柔，我们就不用关心了，就让步凡来做吧，至于现在帮派内的那些跳梁小丑，就让他们挑好了，也趁着这一次的机会，看看哪些人跟我们不是一条心，将来也好防备着，清除掉！”雪魅儿这时候淡然的说道。

　　乔雨柔看了一眼刚才说话的雪魅儿，想了想，然后点头说道：“也好，就这样吧，步凡，白虎盟的人，就全然让你处理吧！对了，我想了想，觉得以你对工作室的贡献，我决定了，将你的工资调整到一万信用点一个月！”

　　看到步凡张口欲拒绝，乔雨柔紧接着说道：“放心吧，不跟你修改合约，只是单纯的涨工资而已！”

　　“谢谢乔小姐！”既然不修改合约，步凡自然是乐得接受了，没办法，谁让他之前花钱大手大脚，现在手里的信用点没怎么有了呢。

　　“好了，步凡，告诉你一个好消息，你妹妹已经成功抵达了圣城，加入了圣城东方学院，不但如此，因为她的天资惊人，她被圣城东方学院的一名战宗级导师亲自收为了弟子，将来前途，不可限量啊！”雪魅儿这时候也轻笑着冲着步凡说道。

　　“我知道了，谢谢魅儿姐！”步凡这时候淡淡的说道！

　　“对了，步凡，跟姐姐说说，你打算怎么对付白虎盟那帮人啊？”雪魅儿这时候轻声的问道。

　　这一段时间，越是观察，雪魅儿便越是发现，步凡这个家伙心里藏着很多东西，尤其是当乔雨柔将步凡在杭州城做过的一桩桩一件件事情跟她说了之后，她更是发现，自己总以为足够高看这个家伙的时候，他总是会再有令人一亮的表现。

　　真不知道这个从小孤僻的小家伙，是怎么学到的这些东西！

　　听到雪魅儿的问话，步凡有些头疼的在心中组织了一下言语，他实在不知道，水军这玩意，该怎么跟雪魅儿解释。

　　“怎么说呢，我现在准备用点手段，把这群人逼出来，等到时候，一网打尽！魅儿姐你等会看论坛就好了！”步凡这时候笑着说道。

　　很快，江湖论坛上，一波又一波的帖子开始浮现了出来，实际上，水军这种事，步凡早就安排冯媛去做了！

　　“白虎盟雷声大雨点小，杭州境内根本不敢与聚仙阁硬碰硬！”

　　“据悉，白虎盟分舵的人已经连夜撤回了金陵，带头人遭白虎盟主大骂废物！”

　　“唉，浅谈一下我心中的白虎盟：从神坛跌落的过程！”

　　“白虎垃圾们，你爷爷就在杭州，可敢前来一战？”

　　“卑鄙无耻偷袭狗，落荒而逃小畜生！牲口们，让爷爷看看你葫芦里到底是装的什么逼？”

　　一眨眼间，江湖论坛各大板块，开始浮现出众多的帖子，这些帖子，或者是看似有理的分析贴，或者说破口大骂的咒骂贴，还有冷嘲热讽的嘲笑帖。

　　然而不管什么帖子，都脱离不了三个主题，白虎盟！

　　仿佛一眨眼之间，整个江湖论坛，被白虎盟占领了一样，铺天盖地全是关于白虎盟的消息，而且，还全是贬低的消息。

　　“妈的，聚仙阁的人真下作，竟然用这种手段污蔑我们白虎盟！”

　　“盟主，能不能找一下论坛管理，将这些帖子删除掉？”

　　“对啊，盟主，不能再任由聚仙阁的人这么泼脏水啊，不然接下来咱们兄弟中的人心就该浮动了，而且在江湖上，咱们的名声也要臭了！”

　　“今天九州会的其他三个势力都派人过来了，问我们需不需要援助，如果需要的话，他们可以派高手过来支援我们！”

　　白虎盟的驻地大厅，一众高手和管理这时候纷纷七嘴八舌的说道，没办法，谁让论坛上那群人泼脏水泼的太厉害呢。

　　“不用管，不是论发帖吗，我们白虎盟的人，一人去论坛发一个帖子，淹也淹死聚仙阁的人，怕什么！”正厅之中，白虎盟主这时候淡然的说道，似乎丝毫不以为意！

　　“没用的，盟主，咱们反驳的帖子，那些聚仙阁的人就会回复一句话，更是打咱们的脸！”一名帮中的管理这时候苦笑着说道，一脸的无奈。

　　“什么话？”白虎盟主吃惊的问道。

　　“有种出来一战！只要是咱们发的帖子，或者说支援咱们白虎盟的帖子，那些人的回复就这一句话，弄得现在江湖论坛上人尽皆知，都说咱们白虎盟是纸老虎，看似强大，其实不堪一击！”

　　“妈的，真是太嚣张了，一战就一战，我就不信，一个小小的聚仙阁能翻了天！”

　　“就是，盟主，派我去杭州，让我狠狠地杀杀聚仙阁的锐气！”下面的一众高手听到了那名管理的话，这时候纷纷义愤填膺，起身怒声的说道。


第185章 引蛇出洞

　　“好了，诸位不要激动，若是我们真的跟聚仙阁大规模开战，那可就正好上了聚仙阁的当了，现在他们找不到咱们白虎盟的人，正是人心浮动的时候，所以用这种卑劣的手段，想要逼我们动手，不过我们恰恰不能如他所愿，放心，对付聚仙阁，我心中早已定计，大家只需看着就好了！”

　　白虎盟主压下了群情激奋的众人，微笑着冲着大家说道。

　　与此同时，在天外天酒楼之中，冯媛此刻也在跟步凡汇报着现在的情势。

　　“小凡，我们的人已经接连不停的在江湖论坛鼓吹了，可是现在，貌似白虎盟的人，还是没有什么动静，接下来咱们怎么做？”冯媛忧心忡忡的冲着步凡问道。

　　步凡淡然的一笑，冲着冯媛轻轻的摇摇头，说道：“冯姐，这算什么，这才刚开始呢！让他们继续给我刷，而且从现在开始，语气可以更强烈一些，最好表现出那种自高自大天下无敌的姿态知道吗，尽可能的贬低白虎盟，对了，你准备一下，准备新一轮的出城采集队伍，不过这次尽量选一些武功不错的，人数不能少于一千人，接下来，等我的消息！”

　　眼前的形势，一切都在步凡的掌握之中，水军的作用，他比任何人都清楚，诚然，有很多人在水军兴起的最初时机，都能看清楚事情的真相。

　　但是这样的认知挨不住水军日夜不停的轰炸，就好像传销的洗脑一样，当有人日夜不停的在你耳边强调一件事情的时候，那么纵然这件事不是真的，它也会慢慢地变成真的，这就是所谓的众口铄金，积毁销骨！

　　随后果然，江湖论坛上，步凡组织的水军开始变本加厉的诋毁白虎盟，鼓吹聚仙阁！

　　哪怕白虎盟也组织了水军进行反扑，可是就按照步凡设定的剧本一样，这些水军的回答就一个：不服？可敢出来一战？

　　慢慢地，这种过度自信的姿态，也感染了其他一些普通的江湖玩家，原本对白虎盟坚定不移的信心开始变成了质疑，乃至劝解。

　　更有甚者，还声势浩大的组织了一个投票活动，要求白虎盟出手跟聚仙阁一战，以证威势！

　　连带着，慢慢地整个江湖论坛的风向都变了，玩家们不再嘲笑聚仙阁的自不量力，改成了讨论白虎盟的落荒而逃，舆论，开始向着不利于白虎盟的风向发展。

　　甚至于在金陵城，白虎盟开始不断地有成员选择了退出势力！

　　“哈哈，没想到聚仙阁还有这么个能人，这一手动作，我看把白虎盟逼得不轻啊，现在他们可是进退维谷了，我倒要看看，接下来，白虎盟怎么应对！”大秦皇朝的大厅，太子大笑着冲着大秦皇朝的高手们说道。

　　与太子的开怀大笑成比对的，是白虎盟的驻地大厅内，那一片义愤填膺的声讨声。

　　这一次，连白虎盟盟主都坐不住了，尤其是当白虎盟的帮众出现退帮的反应的时候，这种连锁的反应更是让人不得不重视。

　　“盟主，现在不单单只是几个人退帮的问题，还有人冒充退帮的人员，在论坛上发帖，痛斥我们白虎盟的不作为，鼓动他人一起退帮！虽然那些自愿加入我们的普通玩家不是核心帮众，可是一旦这样的风潮形成，我们白虎盟的声望可就是真完了！”

　　“是啊，盟主，不管如何，现在咱们白虎盟得有动作才可以，否则再这么沉默下去，我们……”白虎盟的众多高手这时候纷纷冲着白虎盟主说道。

　　“我知道了，我已经派人前去杭州城了，放心吧，接下来，很快就会有消息传来了！”白虎盟主这时候沉声的冲着众人说道。

　　杭州城内，聚仙阁的成员，这时候却是格外的骄傲，连走在杭州城的街道上，都有一种挺拔的气势。

　　无他，只因为身为庞然大物的白虎盟，如今竟然被他们聚仙阁逼得连反抗的动作都没有，这也进一步证明了，聚仙阁在杭州的统治力，身为聚仙阁的一份子，他们这些帮众脸上当然有光了。

　　“哈哈，我就说白虎盟都是一堆纸老虎，怕个卵子，现在好了，连打都不用打，白虎盟自动投降了，还白虎盟分舵呢，我呸！”

　　“就是，这帮龟孙子，干折腾了我们几天，害得老子提心吊胆了好几天，现在好了，警戒令消除了，阁主说我们可以自由的活动了，真是浪费了大家的感情啊！”

　　“走了兄弟们，喝酒去，今天这顿，我请，为咱们聚仙阁的胜利干杯！”

　　一众聚仙阁的帮众在杭州大道上肆无忌惮的说道，然后吆喝着向着路边的一家小酒肆走去。

　　而这样的场景，在整个杭州城内随处可见，整个聚仙阁，似乎一下放松了下来一样，都在享受着胜利的欢呼。

　　“惜朝，再这样下去不行了，咱们白虎盟的威势将一落千丈，我听说，金陵那边，很多人已经对咱们很不满了，说咱们胆小如鼠，再这样下去，现在下面的兄弟也很气氛，一直压抑着火气，三番五次的来找我，要出手打压一下聚仙阁的锐气！”一间客栈的房间之内，岳子峰这时候正跟沈惜朝正色的说道。

　　沈惜朝的脸上此刻也露出了一丝复杂的神情，他没想到，聚仙阁玩的这一手这么狠。

　　“子峰，我现在怕的就是，聚仙阁的人这是故意的，要让我们上钩，这样要是失败的话，咱们就更惨了！”沈惜朝这时候犹豫的说道。

　　岳子峰看到沈惜朝犹豫的目光，眼底闪过了一丝不屑，随后正色的说道：“惜朝，可是要是咱们继续按兵不动，咱们也压不住太久了！”

　　“好，既然如此，子峰，那就干他一票，不过这一次，咱们还是兵分两路，你带着兄弟们，出城对付他们，而我领着几十个兄弟，分布在杭州城的大街小巷，打探他们的动静，一旦有聚仙阁大队人马出动的消息，我会立刻飞鸽传书通知你的！”沈惜朝这时候沉声的说道。

　　“行，就这么办！”岳子峰的重重的点头应了一声，不过眼中却闪过了一丝欣喜的目光。


第186章 大张旗鼓

　　“步凡，我已经按照你的命令安排下去了，目前为止，主动报名，加入你的护卫队的，只有三千一百八十四人！而且这些也都是各个堂口的精英弟子，我抽调他们出来，也是费了很大的力气的！”书房内，乔雨柔有些疲惫的冲着步凡说道。

　　这种疲惫不是身体上的，而是心理上的，实际上，抽调这些人手，对于乔雨柔来说，也不是什么容易的事情，毕竟这里面很多人，都是各个堂口的骨干，一些堂主并不愿意放人，还有那些跟步凡不合的，像冷宇星他们，更是极力反对。

　　乔雨柔这一次是压下了一切的反对声音，强行用自己的权威将这些人调出来的，如果这一次步凡失败，那么乔雨柔在帮中的威望将会得到毁灭性的打击，可以说这一次，乔雨柔是堵上了一切帮助步凡的。

　　“谢谢乔小姐，我知道你承担了很大的压力，不过放心，这一切很快就会结束的，我不会辜负乔小姐的期望的！”步凡这时候诚恳的对着乔雨柔说道。

　　如果说以前，还因为狂虎的事情对乔雨柔有些芥蒂的话，那么最近一段时间乔雨柔的表现，已经让步凡心底的那一丝芥蒂慢慢的化为了乌有，对于乔雨柔的信任，步凡心底也涌起了一丝感动，这也是他逐步的出手，开始接收人员的原因之一。

　　诚然，他是想为了自己培养一部分势力，但是另一边，步凡也想真实的为乔雨柔做点什么！

　　“嗯，这次我可是按照你说的，给帮众解除了戒严令了，现在整个聚仙阁上上下下，只怕都以为我们真的放松了对白虎盟的警惕，接下来，所有的事情就看你的了！步凡，成败在此一举！”乔雨柔看着步凡，精致的脸上露出了一丝微笑，轻声的说道。

　　“当然，乔小姐放心，这件事，我会马上就让他完结的！”步凡这时候微笑着说道。

　　网铺开了这么久，也确实到了收网的时候了。

　　回到了游戏之后，步凡找来了冯媛，随后沉声的问道：“怎么样，冯姐，我们的计划实行了吗？”

　　冯媛点点头，然后轻声的说道：“实行了，到现在为止，我已经派人出城采集了三次了，第一次声势浩大，组织了数千人的队伍，大张旗鼓的出去的，不过没有遇到袭击！”

　　“第二次也是，依然是组织了许多人一同出动，依然没有遇到袭击，而第三次，我将人数减少了三分之一，已经降到了两千人，而且分成了两个队伍，先后出发，还是没有遭受到袭击，我想这应该能瞒过他们了！”

　　这是步凡给冯媛出的另一个主意，一开始声势浩大的组织人手出去采集，同样防备着白虎盟的人，然后后面，慢慢的减少人数，让他们误以为这些人放松了警惕。

　　这就是效仿的孙膑的减灶计，不过这个计策其实并不是很深奥，有可能让人看出来。

　　但是纵然看出来，步凡也不怕，因为这个时候的白虎盟进退维谷，就算是看出来，他们也需要拼死一击，否则白虎盟的气势将不战自溃！

　　实际上，形势正是如同步凡所想，在岳子峰和沈惜朝的客栈之中，两个人此刻正产生了严重的分歧。

　　“惜朝，不能再等了，我们必须出手，盟主已经飞鸽传书督促我们了，而且现在很明显，聚仙阁是放松了警惕，外出的护卫队一天比一天少，要是再不出手，白虎盟的声势，将会完全毁于一旦啊！”岳子峰这时候沉声的说道。

　　沈惜朝皱着眉头，迟迟不语，他其实很认同岳子峰的话，但是莫名的，沈惜朝感觉这就是一个阴谋，只可惜此时此刻，白虎盟是箭在弦上，不得不发！

　　“好吧，子峰，让兄弟们偷偷地散出去，先去城外集结，我带人在城内观察，如果这次聚仙阁的人出城人数还是不多的话，我会通知你，然后我们干他一票！”沈惜朝最终还是决定出击，没办法，此刻的他，心里也担负着很大的压力。

　　“好，那我现在安排兄弟们出城，惜朝，接下来，就看你的了！”岳子峰这时候冲着沈惜朝沉声的说道。

　　天外天酒楼，步凡站在高高的楼顶上，仰天看了一眼天空之中的烈日，而后轻声的说道：“想来，那些护卫堂的人，也应该分别流散出去了，接下来，就该采集队伍出发了！”

　　而此刻杭州城内的街道上，一支过千人的大队伍正兴高采烈的向着城外走去，这就是聚仙阁的采集队，队伍之中乱哄哄的，许多人还在相互嬉闹，而带队的人员，看上去也是一副轻松自得的神情，完全没有管理的意思。

　　两旁围观的人群之中，十几个人正在暗暗的清数队伍的人数，当然，他们不可能细数，只能是大略的估算。

　　随后，这些人隐匿到了人群之中，然后慢慢的退散！

　　“舵主，已经看清楚了，这次出城的人，大概有一千三百多人，其中应该有三百多人的护卫队！”房间内，白虎盟的一名手下这时候正向着沈惜朝汇报说道。

　　沈惜朝坐在那里沉思了一下，思考着这一千三百多人的队伍，要不要动手。

　　“给岳堂主飞鸽传书，告诉他这边的情况，让他们见机行事！”思衬了一会，沈惜朝方才轻声的说道。

　　“是，舵主！”

　　“见机行事！呵呵，岳子峰，这次就看你运气好不好了，能不能抓住机会了！”待手下出去之后，沈惜朝轻笑着说道。

　　翠霞山脉远处的山谷之中，一只白鸽这时候快速的飞下，落在了岳子峰的肩头。

　　“呵呵，见机行事！沈惜朝，你倒是好算计，成了分功劳，败了责任推给我！只是你不会知道，沈傲已经带人向着这边赶过来了，这一次，你注定还是个失败者！”岳子峰看着字条上的字，冷笑着说道。

　　“去，给沈傲飞鸽传书，告诉他我们出动了，让他随时支援！”岳子峰这时候喊过了一个心腹，冲着他轻声的吩咐说道。

　　然后，召集了早已经蓄势待发的兄弟们，骑上快马，向着山林外冲去。

　　只是他们没有注意到的是，就在他们走后不久，一只只信鸽也从山林之中快速的飞了出去。


第187章 螳螂捕蝉

　　“扑棱棱！”

　　一只白鸽落到了步凡的肩膀上，而后，步凡将插在白鸽腿上的纸条拿出，看了起来！

　　“出动了吗？很好，既然如此，我们也该走了！”步凡这时候轻声的说道！

　　“行了，你们三个，该出发了！”步凡这时候淡淡的说道，至于人数，他没有喊错，就是三个。

　　从前几天，令狐羽跟乔雨皓带着几十个人来到了杭州城之后，令狐羽就跟玄空和齐逸儒厮混到了一起，而乔雨皓，则是一直在聚仙阁的驻地之中，帮着乔雨柔处理帮务！

　　杭州城南城门口，此时也有白鸽落下，落在了独孤寒的身上，在看到了白鸽的内容之后，独孤寒起身，冲着酒肆内的人大声的喊道：“兄弟们，干活了，快，现在出去召集人手！”

　　自从上一次独孤寒找到了白虎盟的马队驻地之后，他终于达成了自己的愿望，成为了步凡的手下，而现在，他执行的，就是非常重要的一个任务。

　　将步凡安排的散落在城外的护卫队，召集起来，实际上，之前步凡为了迷惑白虎盟的人，让这些护卫队的人，是分散着从各大城门出去的，如同普通的玩家一样游荡在野外，三五成群，等候着召集人的组织！

　　随后，十几匹快马从南城门内飞奔而出，开始召集起了野外的护卫队，这些护卫队，还有他们各自的任务！

　　与此同时，聚仙阁驻地之中，乔雨柔也收到了探视者的飞鸽传书，在看到了飞鸽传书上的内容之后，乔雨柔立刻面带笑容的冲着乔雨皓说道：“哥，白虎盟的人，行动了！”

　　“嗯，去跟子山晓雪他们说一下，让他们立刻将人召集起来，我们出发！”乔雨皓这时候微笑着冲着乔雨柔说道。

　　只是当两人从聚仙阁的大厅中走出来的时候，冷宇星跟钱松却带着几个人匆忙的走了过来！

　　“帮主，为什么我们看到许多人在莫名的召集，是发生什么事了吗？”钱松这时候急忙的问道。

　　“没发生什么事，只不过我需要带他们出去办些事情！”乔雨柔平淡的说道。

　　“是不是要跟白虎盟开战，帮主，这么重大的事情你怎么不跟我们说一声呢，难道我们不是聚仙阁的人吗？”冷宇星这时候面色一变，冷声的问道。

　　“放肆，你们这是在质问吗？难道雨柔做什么事情，还要跟你们汇报不成？”冷宇星的话一说完，乔雨柔身旁的乔雨皓便勃然大怒，看着冷宇星和钱松，冷声的说道。

　　别看乔雨皓平时不显山漏水，但是关键时刻，他确实有一种睥睨四方的霸气。

　　“抱歉，乔先生，我们只是……”冷宇星开口想要辩解，然而乔雨皓根本不理会冷宇星的便捷。

　　“够了，记住，你们只是聚仙阁邀请来的堂主，不是帮主！不要觉得我妹妹是个女人就可以为所欲为，如果再让我发现这样的事情，我会让你们见识一下乔家的力量！”乔雨皓冷声的说道。

　　“二位就留在杭州城看守驻地吧，等我们凯旋的好消息！”乔雨柔这时候淡然的说道，然后跟乔雨皓走了出去。

　　很快，聚仙阁驻地之中，数百名骑士骑着快马，纵马向着城外冲了出去，这些才是聚仙阁的中间力量，为了准备这一天，单单是租马，就耗费了聚仙阁上千两银子。

　　“舵主，不好了，兄弟们看到，聚仙阁的帮主，带着好几百人，策马狂奔向着城外出发了，看方向，明显是采集队出发的方位！”客栈房间之中，一人慌慌张张的跑进了沈惜朝的房间，大声的喊道。

　　“什么？”沈惜朝这时候大惊失色，一下站起身来，吃惊的问道。

　　“该死的，这是阴谋，阴谋，快，给岳堂主他们飞鸽传书，告诉他们，聚仙阁这是有备而来！”沈惜朝这时候大声的说道。

　　“舵主，那我们要不要前去支援？”那名手下这时候小心翼翼的问道。

　　沈惜朝闭眼思考了一下，深吸了一口气，而后睁开眼睛，坚定的说道：“不，我们不去，告诉兄弟们，这一段时间继续潜伏，我们，还有更重要的任务！”

　　“好，那我这就去通知岳堂主！”那名手下这时候快速的说道。

　　而沈惜朝这时候则是走到了桌案前，思考了一下，然后开始在纸上奋笔疾书了起来，这件事，他必须尽早的报告白虎盟盟主，那样才能方便他接下来的计划！

　　与此同时，杭州城郊的荒野上，冯媛组织的过千人的采集队伍此刻也在缓缓的前进着。

　　一直在荒山峡谷之外监视着白虎盟的人的监视者发出的飞鸽传书，她自然也收到了一份。

　　“郭嘉，告诉底下的兄弟们，注意警惕，随时准备从车上取下自己的兵刃，那群人，已经出动了！”冯媛骑在一匹白马上，冲着旁边的一个少年骑士轻声的说道。

　　“放心吧，冯姐，我知道了！”那个少年轻轻的点点头，然后快速的在队伍之中穿梭了起来，冲着队伍中的人吩咐说道。

　　这些人，就是步凡让冯媛精心选出的一批人，他们虽然也是步凡“后勤部”的一员，但是大多是有门派武学传承的，拥有一定的战斗力！

　　步凡对他们的要求其实不高，并不需要他们独自对抗白虎盟的冲击，而是只需要在白虎盟的冲击下，坚持住，拖住这些人就可以了！

　　而就在这支队伍不远处的山坡上，数百人的马队正躲在山林之中，看着下面的队伍。

　　“堂主，咱们真的要正面冲击这支千人队吗，而不是等他们分散了再袭杀？”岳子峰的身边，一名心腹这时候低声的问道。

　　“王克，你知道现在白虎盟面临的形势吗？那样简单的围杀，就算成功了，能有什么影响，我们需要的，是一场酣畅淋漓的胜利，所以，必须从正面击溃他们，告诉兄弟们，准备动手！”岳子峰看着下面的队伍，淡淡的教育着身边的心腹说道。

　　“知道了，峰哥！”王克这时候点头回答说道！

　　“兄弟们，出击！”岳子峰这时候大手一挥，一群骑士如同下山的猛虎一般，向着下面的采集队伍纵马冲了过去。

　　而在他们的眼中，发现了他们存在的采集队伍此刻一片的慌乱！


第188章 谁是黄雀

　　看到那帮采集队伍慌乱的样子，岳子峰的脸上不由自主的露出了一丝不屑的笑容。

　　“一群乌合之众！”

　　岳子峰心中冷声的评价说道，同时不禁暗叹，这一段时间以来，白虎盟竟然被这样的垃圾压住了声势，真是悲哀。

　　只是很快，他心中的那一丝轻视就变了，而是改成了震惊。

　　因为那些看上去慌乱的采集队伍，竟然没有四散奔逃，而是跑到了中间的车队旁边，然后掀开了车上的篷布，扔掉了手中的矿镐和药锄，从车上拿出了刀剑！

　　“是诱饵！”岳子峰心中忽然间吃惊的想到，但是现在的形势已经不由他掌控了，从山坡上冲下来的马队，此刻借着狂奔的气势，马上就要冲到了采集队伍的中间。

　　“翻车，躲在一边，护卫队迎上，大家以缠斗为主！”看着冲下来的白虎盟队伍，冯媛这时候沉声的说道，关键时刻，这个女人竟然没有一丝一毫的慌乱，这让她身边的另一个女子刮目相看，这个人，就是隐藏在队伍之中的灵鹫宫十大之一的花晓霜。

　　身为灵鹫宫十大之一，花晓霜对于这个负责领导指挥的女子本来没有太大的指望，不过冯媛一路前来的表现，让她还是有些佩服。

　　虽然这个女人武功可能不高，不然也不会暗中派她前来保护，不过看上去，指挥能力还是不错的。

　　“杀！”

　　白虎盟的骑士们眨眼冲到了眼前，借助马力，气势如虹，如同虎入羊群，一举杀入了采集队的阵地。

　　不过很快，他们就发现了自己这群老虎杀入的不是羊群，而是泥潭！

　　这一次，步凡不管是派出的采集队人员，还是说护卫队员，都是武功水准不错的人手。

　　也许跟岳子峰带领的这几百名白虎盟精锐人手没法比，但是却也不会差距到太多。

　　按照步凡的推测，撑死了也就1比2的实力配比，可是别忘记了，就算个人实力差距能差到一倍，聚仙阁的人数，也比白虎盟的人多将近一倍啊。

　　更何况也不是人人都是一倍的实力差，实际上，也有一部分人，跟白虎盟的实力相差无几。

　　而这些人，就成了厮杀的中间力量！

　　岳子峰很快就发现，自己这一次带队陷入了泥潭之中，虽然战场上，不断地有聚仙阁的人死去。

　　可是同样，此刻也有许多白虎盟的人慢慢的挂掉，乱军之中的局势，真不是说你武功高就能躲过去的。

　　而且白虎盟的人，往往一个人可能要面对三四个聚仙阁的人的围杀，虽然一次两次的他能躲过别人的刀剑，可是时间久了，气力消耗了，他的反应就会慢下来。

　　尤其是，步凡在那些马车上，竟然准备了一些长枪，这才是战场杀敌的利器，比刀剑都好用。

　　隔着老远一枪捅过去，许多白虎盟的高手手中用的是长剑，往往还碰不到对手的时候，就被三五把长枪刺穿了身躯，然后无奈的死去。

　　“大家后撤，聚在一起，不要再单打独斗了！”岳子峰这时候看着一个个手下悲剧的死去，脸上露出了着急的神情，一剑将拦在身前的一名聚仙阁帮众斩杀，大声的冲着手下人喊道。

　　只是这时候，冲进了人群的白虎盟的人早就分散开来了，如何能快速的聚集起来，而且在他们的周围，还都是聚仙阁的人。

　　“驾！驾！”

　　就在此时，远处的官道上，几匹快马向着战场快速的冲来，而后慢慢的停在了一处山坡上，看着远处的厮杀。

　　“真是快啊，没想到在野外，白虎盟的人就敢冲出来厮杀，不过看上去，他们现在的形势并不好啊！”山坡上，令狐羽看着下面的战团，诧异的说道。

　　步凡闻言，轻轻一笑，淡然的说道：“骑兵对战步兵，本来就不应该陷入对拼的沼泽，利用马匹的机动性游走才是最好的战法！再加上长武器对短武器的优势！不过我更好奇的是，我选择的这批人的素质，似乎更超出我的意料啊！”

　　确实，场地上，那些采集队悍不畏死的神态，也是他们能跟白虎盟战成焦灼状态的原因之一。

　　“也许是因为这是游戏吧，玩家并不惧怕真正的死亡，所以，他们才敢悍不畏死！”令狐羽这时候微笑着说道。

　　“那个人是谁？哦？岳子峰，没想到，他竟然来了杭州，这可真是超出我的意料呢！”令狐羽这时候认出了在下面厮杀的岳子峰，诧异的说道。

　　冯媛武功太低，哪怕是她跟花晓霜的联合，此刻也只是堪堪跟岳子峰战成平手而已。

　　实际上，灵鹫宫的武功不差，甚至说威力巨大，但是有个前提，那就是有深厚的内力，灵鹫宫的初级武学，在步凡看来，着实算不上太好，最起码跟华山相比，是远远不如。

　　“我去解决他！”齐逸儒这时候大声的说道，说罢不待步凡回应，便策马杀向了下面的战场！

　　“让我来！”策马飞奔而去的齐逸儒，在马身上，便纵身一跃，轻功施展，一剑横空，冲着岳子峰快速的刺去。

　　岳子峰这时候刚刚挡开了冯媛跟花晓霜的长剑，这时候察觉到了齐逸儒的攻击，心头一惊，也顾不得形象了，直接这时候翻身一个地滚，躲过了齐逸儒的一刺！

　　“呵呵，没想到，武当首席，也只是个只知道偷袭的鼠辈！”待起身之后，岳子峰看着对面的齐逸儒，心中愤恨难平，冷声的说道。

　　“哼，要是真偷袭，老子就不会出声提醒你了，华山派的岳子峰是吧，来，让老子称量一下你的实力如何！”齐逸儒这时候冷笑着说道。

　　说罢再次挥剑，神门十三剑剑招施展，向着岳子峰的手腕上的神门穴快速的刺去。

　　就在此时，远方又是一阵马蹄声响起，随后一片尘土飞扬，一群骑士再度向着这片战场快速的奔涌而来。

　　“白虎之威，天下无敌！”

　　一片震天的口号声忽然间从那群骑士的口中喊出，而后，大概四五百人的队伍，这时候挥舞着长剑，再度冲入了阵中，杀向了聚仙阁的人！

　　“兄弟们，我们的援兵到了，杀，杀掉这帮聚仙阁的垃圾！”岳子峰这时候一剑逼退了齐逸儒的攻击，而后振臂一呼，大声的说道。


第189章 血刀首席

　　“呵呵，步凡，看来还是你说得对啊，留着内力，没下去冲杀，果然是正确的！”令狐羽这时候冲着步凡夸赞的说道。

　　本来骑马赶到了之后，他们就打算杀进下面的战阵的，不过步凡拦住了他们，说是内力有限，还是等着对方的高手出动吧！

　　结果对方的高手没等到，反倒是把援兵等来了！

　　气势如虹的白虎盟援兵，一杀入战场，便展现出了猛虎般的气势，这些都是白虎家族的精锐弟子，即使是在现实之中，也是一等一的好手。

　　而在进入游戏之后，这些人拜入了各大门派，纵然没有成为门派前十，可是却也是一些精锐的力量，对上聚仙阁这些普通的玩家，大占优势！

　　“白虎盟确实底蕴深厚，新来的这些人，武功比起之前的那些白虎盟弟子，更高更强，而且你看，这些人里很多人剑法都很简练，招式并不繁杂！看上去不是什么厉害的招式，实际上沙场对敌最有效果！”步凡看着下面混乱的战场上，感叹的说道。

　　“那我们现在下去动手吗？咦，那是沈傲，没想到，竟然是沈傲放心的带人来了，还真是有意思啊！”令狐羽看到了人群之中征战的沈傲，这时候微笑着说道。

　　不过步凡的目光却不在沈傲的身上，而是放在了另一个人的身上。

　　那人顶着个光头，看上去像个和尚，但是手中却拿着一把细长的长刀。

　　长刀刀尖微微弯曲，看上去有些像缩小版的武士刀，不过在刀身之上，却有一条红色的血线。

　　血刀！

　　步凡一下便认出了这种武器，这是血刀门独有的武器，而聚仙阁的冷宇星，就是血刀门的弟子。

　　那个拿着血刀的光头刀刀狠辣，毫不留情，每一刀都是从一个不可思议的角度砍杀到对手的身上，而且杀伤力特别大，短短的十几个呼吸之间，在他的手下，已经死了不下数十人了。

　　“血刀门首席血杀？”步凡眯着眼睛看着那个光头男子，心中暗暗的想到。

　　各大门派的首席投入了各大势力，这是很明显的一件事，不过有的门派首席会自己公布出来，或者说势力公布出来，而有的门派首席，则很低调，不愿意公布自己投靠的势力。

　　血杀，就是属于拿着隐匿的门派首席，没有人知道血杀投入了哪个门派，就连聚仙阁的冷宇星都不清楚，血杀的踪迹，没想到今日在这里，却让步凡看到了。

　　“走！”

　　步凡这时候一声大喝，随后策马向着战场之中冲击而去，他的目标正是在战场中间大杀特杀的血杀。

　　“砰！”

　　一脚将挡在身前的一具尸体一脚踢开，血杀这时候微微的将长刀撤回，然后伸出舌头，轻轻地舔了一口刀尖上的鲜血，眼中露出了炙热的光芒。

　　杀戮，是他的最爱，而这套血刀刀法，更是契合了他的性格！

　　在他的身边，一部分聚仙阁的弟子这时候惊惧的向后退去，眼前的这个杀星实在是凶残，杀人完全不眨眼！

　　就在此时，一道人影倏然间从天而将，而后潇洒的落在了众人的眼前，挡住了血杀跟聚仙阁帮众的路线。

　　“是步凡，步凡来了！”

　　“步长老来了，快杀掉那个家伙，替兄弟们报仇！”

　　“不但步长老来了，玄空长老和齐长老他们也都到了，啊，还有华山首席令狐羽！”

　　有眼尖的帮众这时候大声的欢呼说道，显然，步凡的到来，给了他们无穷的信心。

　　“步凡？”血杀这时候收起了长刀，看向了眼前的清秀男子，脸上挂着一丝诡笑，轻声的问道。

　　“血杀？”步凡这时候也疑惑的冲着对面的男子问道。

　　“不错，记住，今日杀你的人，血刀门血杀！”血杀这时候自信的冲着步凡说道，随后也不给步凡说话的机会，手中的血刀猛然挥出，向着步凡狠狠的斩来！

　　“嗡！”

　　挥舞的血刀这时候在空中发出了一阵奇异的呼啸声，而后向着步凡的头颅一刀狠狠地斩落了下来。

　　步凡信手一挥手中的长剑，拦在了血刀下落的轨迹上，只见这时候血杀的脸上露出了一抹冷酷的笑容，而后手中的长刀一翻，原本下劈的招式忽然间翻转，以斜削的方向，向着步凡的喉咙狠狠地刺去。

　　步凡微微一惊，这血刀刀法果然怪异狠辣，这样莫名的角度变换，诡异的招式，一般的玩家，只怕这一招就接不下来了。

　　不过，对于步凡而言，这一招虽然刀势诡异，但是却还难不住步凡，手中原本横档的长剑这时候忽然间在手中一转，一下变成了竖握在手中，挡住了血杀的这一刀。

　　“嗯？”

　　血杀吃惊的看向了步凡，心头微微涌起了一阵震惊，没想到步凡竟然如此轻松的就挡下了这一刀，而且身体在原地连动都没有动。

　　看来，这个杭州第一高手，果然有两下子！

　　不过这样的厮杀，才够劲啊，以这种高手的人头，给我们血刀门立威，想来一定很不错！

　　血杀眼中的杀意更胜，同时手中的血刀，更加凌厉的向着步凡挥舞而去。

　　只可惜，不论血杀手中的血刀怎么的凌厉诡异，变幻莫测，步凡总是能够及时的用长剑拦下他的血刀。

　　实际上，现在的步凡无比的庆幸，自己听从了歩嫣然的建议，一直苦练基本剑势，所以现在才能用最简洁的剑势，挡住血杀的刀法。

　　而且这里面，还颇有一点独孤九剑的味道，哪怕是步凡跟不上血杀变换的招式，可是凭借着基础剑势的简洁性，以及步凡身法的灵活性，可以让他关键时刻躲开或者后发先至。

　　很快，血杀一套刀法施展完了，但是对步凡却没有丝毫的造成伤害，而步凡，这时候也大体摸清了血杀的套路。毕竟这个时候血杀的刀法，不可能是血杀门集大成的血刀经。

　　既然已经熟悉了血杀的套路，接下来，就是该他步凡的反击了，原本一味防守的步凡这时候剑势忽变，剑法凌厉的向着血杀笼罩而去。


第190章 死亡的首席

　　随着步凡剑势的转换，原本处在攻势的血杀一下感受到了巨大的压力，本来，他还对步凡不屑一顾。

　　直到步凡真正的剑法施展了开来，血杀这时候才恍然发觉，刚才不是他太厉害，而是步凡故意在让他而已。

　　“吴钩霜雪明！”

　　“脱剑横膝前！”

　　“救赵挥金锤！”

　　三套剑法接连不断的施展开来，幻化成一片剑幕，将血杀完全的笼罩其中。

　　血杀手中的血刀刀法本来就是重攻不重守，刀刀凌厉，但是同样，步凡现在施展的这三套剑法，也是凌厉多变，从风格上来讲，其实跟血刀刀法大体类似。

　　只是在多变诡异这个风格上，步凡的剑法更为多变，一来是他的剑法多，二来侠客行这些单套的武功，虽然说顶尖的剑法，但是那也是看比对的对象的。

　　跟独孤九剑圣灵剑法这种绝世剑法相比，侠客行的几套剑法自然不能相提并论，但是跟夺命连环三仙剑这样的高级剑法来比的话，侠客行的几套剑法只怕又要略胜一筹。

　　而血杀的血刀刀法，充其量算是血刀门的一套高级刀法，实际上，没有了内功心法的辅助，血刀经上的血刀刀法威力不足以完全发挥。

　　也因此，血杀很快便被步凡全面压制，若非是关键时刻血杀以命搏命，用着两败俱伤的无赖打法，只怕步凡早已经取了他的性命。

　　与此同时，另一边跟令狐羽对上的沈傲，这时候不经意间看了一眼，立刻大惊失色。

　　岳子峰对上了齐逸儒，两个人之间，齐逸儒应该是略占上风，但是一时之间还奈何不了岳子峰。

　　而他跟令狐羽，两个人也是老对手了，虽然令狐羽武力略占上风，但是沈傲也完全可以自保。

　　除此之外，跟他来的还有衡山剑派的首席弟子莫聪，可是跟少林的玄空对上之后，莫声也赚不到什么便宜。

　　这些也都罢了，最让他心惊的是，血刀门的首席血杀，他竟然被步凡那个杀星找上了，而且现在，血杀被逼的境地十分惨淡，看上去，随时有损命的危险。

　　这也让沈傲心中，对于步凡的战力有了一个直观的认识，毕竟血杀的实力他是清楚地，那一套凌厉的血杀刀法，纵然是他，也赚不到便宜！

　　本来以为步凡那次跟令狐羽的切磋，有友谊的成分，做不得数，结果没想到，步凡是真的实力高绝！

　　沈傲的心中，这时候忽然间涌起了一丝不妙的感觉。

　　就在此时，远方的大地再次震颤，飞扬的尘土之中，一群武者策马狂奔，再度向着这片战场冲杀而来。

　　“是我们的援军，阁主带着人来了，兄弟们，大家努力，杀死这帮白虎盟的狗崽子！”一个眼尖的聚仙阁帮众这时候一下认清了领头的乔雨柔，当即大声的呼喊说道。

　　“好了，他们来了，跟你游戏的时间也该结束了，让我带你走吧！”步凡这时候忽然间轻松的冲着血杀说道。

　　“什么？”血杀闻言，大吃一惊，然后戒备的看像步凡，同时一招夺命刀法猛然挥出，意图逼退步凡。

　　只是此时，步凡不退反进，身形如电，一下来到了血杀的身前，手中的长剑这时候轻轻一挥，快速的将血杀的长刀击向了一旁，同时右手猛然挥出，五岳倒为轻掌力喷涌而出，一下轰在了血杀的肩头。

　　这一掌将血杀击打的倒飞了出去，而步凡这是顺势转身之后足下轻轻一点，人剑合一，化成了一道长虹，如同闪电一般再次向着血杀激射而去。

　　“璞！”

　　长剑一下穿透了血杀的喉咙，在血杀睁得大大的难以窒息的眼神之中，轻轻的抽了回来。

　　血刀门首席血杀，此战，殁！

　　“血杀堂主死了！”

　　就在此时，白虎盟的人之中，不知道是谁看到了血杀死亡的画面，忍不住出生喊了一句，而后所有的人都向着血杀跟步凡这里看了过来。

　　步凡却没有理会那些人的目光，而是看向了地面的一副卷轴，随后走过去，将卷轴轻轻的拉开，只见上面，正是一个个小人舞刀的画面。

　　“这就是血杀练习的那套血刀刀法？”步凡看着画面上的刀法，暗暗的想到。

　　“撤！”

　　就在此时，一声大喝惊醒了步凡，步凡转头望去，只见沈傲这时候大手一挥，准备带着白虎盟的众人离去。

　　“哼，我既然费尽心思的缠住你们留在这里，怎么可能让你们轻松的逃走！”步凡看着想要离去的沈傲，这时候目光冷冽的想到。

　　“缠住白虎盟的高手！所有人，四散围杀白虎盟的帮众，凡是没有聚仙阁旗标的人，杀无赦！”步凡这时候冷声的喊道。

　　沈傲闻言，大吃一惊，转头看向了步凡，迎接他的，却是步凡冷厉的目光。

　　“杀！”齐逸儒这时候一声大喝，传承自武当的绝学绕指柔剑施展而出，杀向了岳子峰。

　　“阿弥陀佛，今日待小衲为民除害！”玄空这时候也一声佛号，然后手中的双掌这时候猛然间微微弯曲，从大开大合的大力金刚掌，变成了威力无匹的龙爪手。

　　“砰！”

　　玄空的手指这时候猛然间跟莫聪的长剑碰在了一起，不过玄空的指尖碰到了莫聪长剑的剑面，一下将莫聪的长剑击打了开来，随后玄空近身，龙爪手接连不断的向着莫聪抓去。

　　只是在施展着龙爪手的时候，玄空下一刻，又陡然变成了大力金刚掌，对着莫聪挥了下去。

　　有了杂阿含功内力的帮助，此刻的玄空，已经完全的将大力金刚掌的内力和龙爪手的内力合二为一，成为了一股完整的内力。

　　而被玄空近身的莫聪，因为失去了两个人之间的空间，手中的长剑在玄空掌力和龙爪手的逼迫下，不但施展不开，反而变的拘谨了起来。

　　“轰！”

　　手忙脚乱的莫聪，最终被玄空一式大力金刚掌击中了心脉，一口鲜血喷出，最终横死当场！

　　白虎盟第二个首席，衡山首席莫聪，此战，殁！


第191章 震惊的江湖

　　“莫堂主也死了！”

　　有白虎盟的人再次惊呼的喊道，又一个门派首席，死在了聚仙阁人的手中。

　　白虎盟的人员这时候开始出现了惊慌，尤其是随着血杀和莫聪两个首席高手的先后死去，再加上聚仙阁新的大批援兵的到来，白虎盟此刻，已经无力回天了！

　　沈傲这时候一章将令狐羽逼退，身上的衣衫此刻有些破烂，那是被令狐羽划出的剑伤。

　　“沈兄，如果你现在勒令手下投降的话，我可以做主，将你们放回去，如何？”令狐羽看着沈傲，轻笑着说道。

　　沈傲闻言，脸上露出了一抹嘲讽的笑容，冷声的冲着令狐羽说道：“令狐羽，你痴心做梦！”

　　沈傲岂能看不出来，令狐羽这根本不是什么好心，而是一番赤裸裸的陷阱。

　　一旦沈傲选择了投降，他们的性命固然能够保全，可是这件事一旦传出去，白虎盟的声望将会遭遇到灭顶之灾，可以说声势全毁，那样的后果，比起现在的战死，严重的多得多！

　　“兄弟们，今日沈傲不才，带着兄弟们踏入了陷阱，沈傲难辞其咎！不过，今天，纵然面对千军万马，我们亦死战不退！白虎之威，天下无敌！他日兄弟们重新归来，我沈傲定然亲自将诸位一个个接引回白虎盟！”沈傲这时候忽然间大声的说道。

　　原本有些慌乱的白虎盟盟众，慢慢的镇定了下来！

　　“白虎之威，天下无敌！”一名白虎帮众这时候忽然间高声的喊道，然后举起手中的刀剑，再次向着对面的聚仙阁帮众冲去。

　　“白虎之威，天下无敌！”剩下的白虎盟帮众似乎也受到了鼓舞，纷纷高声的呐喊着，冲向了对面的对手。

　　“杀！白虎盟的人，一个不留！”步凡这时候运用内力大声的喊道，清冷的声音，传入了每一个聚仙阁帮众的耳中。

　　“杀！”

　　聚仙阁的人，这时候士气也是大受鼓舞，手中的刀剑再次对准了白虎盟的帮众，尤其是随着援兵的加入，一个白虎盟帮众面对的敌人，少则三四人，多则七八人，根本无从抵抗。

　　“噗！”

　　一把长刀一下从背后，将一个白虎盟帮众砍翻在地，正面面对的聚仙阁帮众这时候看着救他一命的同僚，激动的说道：“谢了，兄弟！”

　　“谢什么，兄弟，继续杀，杀光这群白虎狗！”同僚这时候微笑着说道。

　　而这样的情况，在聚仙阁的战场上随处可见。

　　虽然白虎盟的人士气大振，可是随着时间的推移，他们的死亡无可避免，尤其是当内力耗完之后，没有了内力的他们，更是成为了待宰的羔羊。

　　很快，白虎盟的人都死光了，只剩下几个有数的高手沈傲，岳子峰他们，还在苦苦的支撑。

　　而在他们的外面，此刻围了一圈聚仙阁的高手，包括步凡，玄空，齐逸儒，令狐羽，乔雨皓……

　　“很好，今日我们白虎盟认栽了，不过今日是我们人少，让你们赚了便宜，等将来，沈傲自然会再带着白虎盟前来拜访的！”沈傲输人不输阵，看着步凡他们，冷声的说道。

　　“我说过，既然你们白虎盟的人来了，就一个就都不要走了，怪只怪，你们的心太大啊！”步凡这时候淡然的说道。

　　与此同时，沈傲忽然发现，在这片战场四面八方的荒野山林之中，无数分散的聚仙阁人员正在向着这片战场狂奔而来。

　　随后，几个骑着快马的人先行赶到，为首的正是独孤寒！

　　“步长老，我们已经扫荡了方圆十里的区域，没有发现白虎盟的残余！”独孤寒这时候黯然的汇报说道，没有残余，就表示这次没什么功勋啊，独孤寒自然心下不太满意。

　　而沈傲听到了这番话，脸上却一片黯然，原来，就算他们逃跑，只怕也跑不了，这个步凡，竟然还安排了这么多人在围杀他们。

　　“沈傲，你还有什么遗言吗？”步凡淡然的看着他，轻声的说道。

　　“成王败寇，没什么好说的，来吧！”沈傲这时候眼睛一闭，冷声的说道。

　　“你自杀吧！”步凡扫了周围的人一眼，淡然的说道。

　　眼下这种情况，实在没办法对沈傲他们出手，毕竟这个时候，聚仙阁占据了绝对的优势！

　　“好，谢谢！”沈傲看了一眼步凡，轻轻的点点头，随后猛然抄起一把地上的长剑，横剑自刎！

　　“哈哈，令狐羽，没想到，我最终还是败在了你手上，等我他日卷土重来，定然再来寻你！”岳子峰这时候也仰天一阵大笑，随后同样横剑自刎。

　　而跟在沈傲身后的那几个人，也纷纷持剑自杀，至此，白虎盟来袭的人，全军覆没！

　　“好了，派人处理一下他们的尸体，然后将兵器，马匹，全都收缴起来，或者你们还可以看一下，能不能搜寻到他们身上的武功秘籍，接下来，就可以班师回城了！”步凡看着乔雨柔她们，轻声的说道。

　　乔雨柔神色复杂的看着步凡，然后点点头，沉声的说道：“我知道了！”

　　这一场战斗胜利了，乔雨柔固然很兴奋，但是最终她也发现，这场战斗，几乎没有她什么事情，从头至尾，所有的行动和计划，都是步凡安排的，哪怕是到最后的战场，其实在乔雨柔他们赶到的时候，形势已经很明朗了。

　　就算没有乔雨柔他们的援军，实际上，凭借着步凡散落在周围的那些人，也可以将剩下的白虎盟人员全部围杀。

　　这一刻，乔雨柔忽然间产生了一种挫败感！

　　……

　　《聚仙阁白虎盟杭州城外大战，白虎盟全军覆没！》

　　《白虎盟三大首席尽皆战死，所有高手无一幸免！》

　　《聚仙阁称霸杭州已成定局，白虎分舵名存实亡！》

　　很快，江湖论坛上，一个又一个的帖子被发了出来，同时附带的，还有这场战斗的视频。

　　这些视频一出，立刻在江湖论坛上引发了轩然大波，尤其是当看到白虎盟的几个首席和次席高手尽皆死亡的时候，玩家们更是震惊万分，而江湖各大势力此刻也纷纷震动！


第192章 乔雨皓的举荐

　　杭州荒郊一战，聚仙阁声势大涨，在江湖论坛上出尽了风头，可是另一边，作为失败方的白虎盟，却罕见的没有任何的反应，甚至于连在论坛上辩解都没有。

　　“哈哈，厉害啊，没想到聚仙阁这一手，打得这么漂亮，连沈傲都被逼的自杀了，这下白虎盟的威势，只怕要跌干净了！”

　　“就是，一下死掉了三个首席，一个次席，还有一批精英帮众，我倒要看看，接下来白虎盟怎么跟咱们大秦皇朝竞争！”

　　“小羽，这次做的漂亮啊！”

　　“是啊，听说论坛上，聚仙阁已经被列为了江湖第十一大帮派了，这几天申请加入聚仙阁的帮众更是多如过江之鲫，多不胜数啊！”

　　大秦皇朝的驻地大厅，众多的高手这时候正兴奋的说道，他们也都看到了江湖论坛上白虎盟跟聚仙阁那一场大战的视频了，看到了白虎盟的溃败。

　　“不错，看起来，当初结盟聚仙阁，真是走了一步非常对的棋啊，正所谓趁人病，要人命，这一段时间，趁着白虎盟声势大跌之际，我们大秦皇朝也不能错过机会，城外的矿山，药园等地，全面扫荡白虎盟的势力，而城内的各大商铺，也加紧联系，对了，不是有聚仙阁成功的那种例子吗，就按照那种方法，跟各大商铺的老板商议，收购他们的一部分股份，然后确保他们的安全和收益，将他们尽快变成我们的财源，知道吗？”太子这时候沉声的冲着下面的众人说道。

　　“知道了，太子！”下面众人齐声的回答说道。

　　随后，过了没多久，大秦皇朝的人慢慢的离去，只有乔雨皓留了下来。

　　“雨皓，怎么，你还有什么事情吗？”太子看着留下的乔雨皓，诧异的问道。

　　乔雨皓微微沉吟了一阵，而后轻声的说道：“有件事，我不知道该不该向太子提起！”

　　太子闻言，诧异的看了乔雨皓一眼，微微一笑，轻声的说道：“有什么话你就说吧，跟我还有什么不好意思的吗？”

　　乔雨皓点点头，随后沉声的说道：“太子，其实我是想说，这一次我去杭州，发现了一个问题，那就是关于步凡的！”

　　“步凡，步凡怎么了？他不是你们聚仙阁的鼎力干将吗？”太子有些不解的冲乔雨皓问道。

　　如果说这一次白虎盟之战，收获最大的是聚仙阁的话，那收获第二大的，就是步凡了。

　　血杀的身份很快被人披露了出来，而步凡轻松自得的挡下血刀刀法，然后一剑轻松斩杀血杀的视频，一下为他的人气再添了一把火。

　　关于门派首席和野外高手这些人武功谁高谁低的争论，在江湖论坛上一直存在着，哪怕是步凡当初击败了令狐羽，许多人也振振有词的认为，那只是切磋，不是厮杀，不能完全的表明两个人的实力。

　　不过现在这个视频一出，血刀门首席死在了步凡的剑下，似乎再度为步凡增添了证据，证明他的天下第一。

　　许多人也因此向往着加入聚仙阁，奔着步凡的名头前去了，可以说，现在的步凡，就是聚仙阁的招牌。

　　这个时候，乔雨皓怎么会提起他呢？

　　乔雨皓点点头，然后看着太子，坦然的说道：“不错，太子，步凡确实是我聚仙阁的鼎力干将，甚至于可以说，没有他，就没有现在的聚仙阁！”

　　“不过我觉得，实际上，聚仙阁还是束缚了步凡的发展，以步凡的才华，在聚仙阁之中，其实是非常浪费的，我认为我们应该将他带到金陵来，这个人，绝对有经天纬地之才！”乔雨皓这时候正色的说道。

　　太子听到乔雨皓的话，微微一愣，随后玩味的看向了乔雨皓，轻声的说道：“雨皓，你这样，可是自断臂膀啊，你就不怕，回去之后你妹妹找你拼命吗？”

　　乔雨皓苦笑着摇摇头，然后沉声的说道：“太子，乔家首先是皇朝世家的乔家，其次才是聚仙阁的乔家！”

　　太子赞许的看了一眼乔雨皓，随后淡淡的说道：“我知道了，这件事我会考虑的！”

　　待乔雨皓离去之后，太子想了想，随后唤人去把令狐羽找了来，待将令狐羽找来了之后，将乔雨皓的事情跟令狐羽提了出来。

　　“小羽，这件事情你怎么看，那个步凡，是不是真的有乔雨皓说的那么有能力？”太子说完之后，看着令狐羽，轻声的问道。

　　身为蓝家的第三代，蓝羽（令狐羽）的能力一直很让太子喜欢，虽然不是自己的亲儿子，但是在太子的眼中，蓝羽就跟他的亲儿子没有任何区别。

　　令狐羽一开始听到太子的讲述，也是一阵错愕，不过很快，他的脸上便露出了一抹笑容，微笑着说道：“二叔，有一点乔雨皓说的不错，那就是步凡的能力确实很厉害，如果来到大秦皇朝的话，我觉得我们对白虎盟的胜率，可以提高到七成！”

　　“不过，如果说乔雨皓真的是为我们大秦皇朝好，那也不见得！”

　　“哦？怎么说？”太子这时候不解的看向了蓝羽，疑惑的问道。

　　令狐羽笑着说道：“二叔，你知道吗，我这几次去杭州城，也见过乔雨柔本人几次，在我看来，乔雨柔虽然也算是有能力，但是根本不足以组建这么一个大型的势力，甚至于连内部人的矛盾，她都搞不定，可是现在，聚仙阁却一步步的成长，走到了现在的程度，你觉得这是谁的功劳？”

　　“步凡？”太子疑惑的问道？

　　“不错，在我看来，乔雨柔实际上更像是一个傀儡，背后全都是步凡的扶持，让聚仙阁一步步的走到现在！而实际上，按照现在的情势来看的话，步凡在聚仙阁内部，也比乔雨柔更有声望！”令狐羽这时候快速的说道。

　　太子点点头，随即恍然大悟的说道：“原来如此，也就是说，现在的步凡，成为了乔雨柔的障碍？”

　　“不！”令狐羽摇头否决了太子的理解，轻笑着说道：“在我看来，乔雨柔对步凡非常信任，而目前为止，步凡也没有表现出跟乔雨柔夺权的想法，实际上，两个人到现在的合作是非常愉快的！步凡并不是乔雨柔的障碍，但是现在的步凡，却是乔家的障碍，准确的说，是乔雨皓的障碍！”


第193章 令狐羽的帮助

　　“怎么说？”太子有些不解的问道，关于聚仙阁的事情，他也只是听下面人大体汇报过，具体的他并没有过多的参与，毕竟他的对手是整个的白虎盟，九州会！

　　令狐羽解释说道：“二叔，实际上这还得从乔家的状况说起，聚仙阁严格来说，并不是属于乔家的产业，它是乔雨柔私人搞得一个帮派，而且这里面，不止是有乔雨柔一个人的份额，还有许多其他人的份额！”

　　“当初乔雨柔跟乔家闹翻，没有人想到，乔雨柔真的会在江湖里组建一个这么庞大的势力，而且还占据了繁华的杭州城！而现在这种情况，乔家自己想要在江湖之中创建势力的想法被我们破灭了，他们不得不上了我的大船，那么我估计，乔家现在一定把目光另外放在了乔雨柔的聚仙阁上！”

　　“但是目前的聚仙阁有两个问题是他们必须面对的，第一，就是这里面有一个朱雀雪家的人，不过那个女人在游戏之中暂时还没有出现，只是在现实之中跟他们在一起！第二，就是步凡！”

　　“步凡在现实之中微不足道，但是在游戏之中，他却是一呼百应，更是聚仙阁外在的精神领袖，有他的存在，乔家想要重新掌控聚仙阁，难度很大！”令狐羽微笑着冲着太子解释说道。

　　“因为步凡跟乔雨皓有冲突！”令狐羽不待太子询问，便继续将答案说了出来，随后，将当初步凡跟狂虎的冲突解说了一遍。

　　“你是说，他还有个妹妹叫步烟？”太子这时候听完令狐羽的描述之后，当即好奇的问道。

　　“是的，就是当初资料送到我们家族的那个步烟，实际上，我还专门清查过她的信息，她现在已经被保送到了圣城，在圣城东方学院战宗级强者苏瑾的手下学习，而且是被苏瑾收为了关门弟子的！”令狐羽显然在现实之中做了很多的工作，将步凡的资料调查的一清二楚。

　　太子这时候没有说话，开始在大厅之中来回的踱步，轻轻的思考着！

　　步凡跟乔家的恩怨他并不关心，他现在看重的是步凡引申出来的社会关系！

　　“小羽，你觉得，这个人，能不能为我们所用？”太子这时候忽然停住了脚步，看向令狐羽，轻声的问道。

　　令狐羽微微的摇摇头，然后沉声的说道：“二叔，根据我的调查，还有我跟他的接触，步凡这个人，做事很有主见，看似柔和，实则刚硬，想要用外力让他屈服，很难！不过同样这个人也有弱点，那就是比较重感情，他现在最重用的一个手下，其实就是他第一次出任务的时候，意外认识的一个女人！”

　　“所以你的意思是？”太子这时候轻声的问道。

　　“我的意思是，我们其实不用考虑太多，现在我们跟步凡，本身就具有良好的合作关系，而且说起来，我现在跟他的私交也不错，这本身就是我们的优势！如果想要用权势来压迫步凡帮我们，我觉得只会适得其反，不如什么都不用做！他跟乔家的恩怨，我们也不需要插手，静观其变即可！”令狐羽笑着冲着太子说道。

　　太子轻轻的点点头，显然很认可令狐羽的话。

　　“好，既然如此，就按照你说的办吧，这件事先放到一边，接下来，我们的重点，还是要放在金陵城之中，对了，我刚刚得到的消息，貂蝉那边，应该是准备开放一次资金兑换，家族已经开始全力调集资金，准备流通入江湖了，接下来，你要主抓一下这件事情，还有城内关于商户的谈判，知道吗？”太子这时候又冲着令狐羽说道。

　　“我知道了，二叔！”令狐羽点头回答说道，同时心里轻轻地舒了一口气！

　　“步凡啊，我可是只能帮你这么多了，接下来，你自己小心一点吧！”令狐羽这时候暗暗的在心底说道。

　　与此同时，杭州城，天外天酒楼。

　　今天，整个天外天酒楼都没有对外营业，而是被聚仙阁包场，用来欢庆这一次的胜利。

　　楼下的大厅，楼上的包房，里里外外全都是聚仙阁的人，实际上不止是天外天，杭州城八成的酒楼，都被聚仙阁包下了！

　　因为这一次，聚仙阁不仅仅是大获全胜，更重要的是，收获颇丰！

　　别的不说，单单是前后从白虎盟手中缴获的那近千匹马，就是一笔很大的资产。

　　这些马跟聚仙阁的马还不一样，那天乔雨柔虽然带着很多骑士出动，浩浩荡荡数千人，可是那些马，是租的，只要不出杭州的地界，租金是很便宜的。

　　可是白虎盟的这些马不一样，这些马是完全买下来的，每一匹都价值三四十两银子，这也是白虎盟为什么两次只派了这么点人的原因之一。

　　也是因为有了这么一大笔资金的入账，聚仙阁才有豪气这么大方的宴请帮众。

　　五楼的天外天包间之中，这是天外天酒楼位置最好，装饰最豪华的一个包间，因此也被步凡直接以天外天的名字命名，而现在，聚仙阁的一众高手和管理二三十人就在这间包房之中聚会。

　　“来，兄弟们，为我们这一次的胜利，举杯！”乔雨柔身为帮主，这时候当然要调节气氛，当先说道。

　　“干杯！”

　　一群人纷纷站起来迎合着说道。

　　“哈哈，经此一役，我们聚仙阁，可是真正的杭州城的统治者了，现在论坛上择旗的帮众人数，已经超过十万了，跟那些什么白虎盟，大秦皇朝什么的也差不了太多了，不过不一样的是，我们是独占杭州城，真是开心啊！”秦晓雪这时候兴奋的在哪里说道。

　　乔雨柔微笑着没有说话，而其他一些高手也奉承着说一些恭维的话，毕竟帮派势力强大了，他们的脸上也有光彩。

　　步凡只是淡然的看着眼前的一切，并没有太多激动的情绪，对于他而言，之前的事情并不是什么太过于艰难的事情，也许是因为信息量的问题，步凡对于眼前的胜利没有太大的欣喜感。

　　白虎盟也只是经历了一场小小的挫败而已，而且事后白虎盟的反应，也让步凡觉得有些反常！

　　就在步凡心中感叹之际，只见他的对面，一直以来跟步凡不是很合的冷宇星，这时候忽然间站起了身来！


第194章 冷宇星的要求

　　“诸位，我首先要在这里，冲大家道个歉，因为之前对于跟白虎盟的作战，我觉得当时胜算不大，所以力主和谈，拖了大家的后腿，宇星在这里先干为敬！”

　　冷宇星说完，仰头干掉了手中的那杯酒！而这时候在他身旁的钱松先是诧异的看了冷宇星一样，然后也跟着站了起来，匆忙的说道：“不错，冷堂主的话就是俺老钱也要说的话，我也在这里自罚一杯，希望大家原谅俺之前的错误！”

　　“无妨，冷堂主跟钱香主也是为了帮派考虑，并没有什么过错，我想兄弟们也不会放在心上的！”乔雨柔这时候打着圆场说道。

　　“是啊，是啊，当时冷堂主也是为了帮派着想嘛！”有几个当时附和冷宇星意见的管理这时候也跟着说道，显然，这里面也有为自己解释的意思。

　　当然，像当初看不上他的齐逸儒秦晓雪他们，这时候就懒得搭理他了，秦晓雪本来还想说些什么，但是被步凡使了个眼色，计涵菲也拉住了她，最终让她没有冲动一下。

　　其实心底，步凡还是蛮想让秦晓雪再冲动一下的！

　　“在这里，我还要像步凡长老，齐长老和玄空长老几人道个歉，以前宇星跟三位产生了一些误会！在这里自罚一杯，还望三位长老莫要见怪！”冷宇星这时候举着酒杯冲着步凡说道，随后再次将杯中的酒一饮而尽。

　　步凡诧异的看了他一眼，这小子今天这是转性了还是怎么着，竟然开始对他示好。

　　事出反常必有妖啊！

　　不过表面上，步凡还是懒散的举举杯，淡淡的说道：“冷堂主客气了，只能说道不同不相为谋而已！”

　　说罢轻轻的将杯中的酒喝了下去。

　　玄空这时候则是双手合十，正色的说道：“阿弥陀佛，出家人不得饮酒，还望冷堂主多多见谅！”

　　至于齐逸儒，更是连话都没有说，只是一下将杯中的酒饮尽，表示自己已经喝过了。

　　三人的表现让冷宇星的面上露出了一丝尴尬的神情，尤其是玄空，刚才谁没有看到，这群人里就数他喝得最欢，什么酒肉穿肠过，佛祖心中留。

　　好了，现在给他来一个出家人不能饮酒，这不是明摆着打脸吗！

　　不过人家不给面子，冷宇星也没有办法，为了心中的图谋，他还的继续装下去。

　　“我觉得，大家还应该再敬步凡长老一杯，这一次要不是步凡长老运筹帷幄，只怕我们这一次也难以取得这么干净利索的胜利！”冷宇星这时候再度开口说道。

　　不过他的话音刚说完，秦晓雪便一脸不耐烦的说道：“行了，冷宇星，什么都是你觉得，你是帮主吗？一群人都没有说话呢就你在那里巴拉巴拉的说，没玩了是不是！”

　　“好了，晓雪，我看啊，冷堂主这是有些喝多了！”乔雨柔这时候也神情不悦的说道。

　　一开始冷宇星说话，乔雨柔并没有什么想法，出来敬杯酒，说个话，没什么大不了。

　　可是看冷宇星的架势，这明显说起来不停下，一副反客为主的架势，这就让乔雨柔有些看不下去了。

　　“是啊，我看冷堂主是有些喝多了，大家见谅哈！”钱松这时候站起身来，冲着众人说道，然后拉住冷宇星坐下。

　　步凡好奇的看向了两人，没想到短短几天的时间，这两个人在游戏之中倒是成了臭味相投的好朋友啊。

　　接下来，继续是觥筹交错的时间，原本有些陌生的人，慢慢的也熟悉了起来，看的步凡不禁感叹，酒桌，果然是拉近人际关系的利器啊。

　　就在此时，只见刚刚坐下的冷宇星这时候又摇摇晃晃的冲着步凡走来，手中端着一个酒杯，一来到身前就大声的说道：“步凡长老，我再敬你一倍，说实话，在下心中是很佩服你的！”

　　步凡皱了皱眉头，看着冷宇星，但还是耐着性子跟冷宇星喝了一杯，随后说道：“冷堂主严重了，作为帮主的左膀右臂，以后聚仙阁还要请冷堂主多多出力啊！”

　　“当然，刚才乔帮主已经说了，既然来了同一个帮派，大家就都是兄弟姐妹了，步凡长老，不，步凡兄弟，今天哥哥我当着大伙的面，求你帮个忙！只要你帮了哥哥我这个忙，以后上刀山下火海，哥哥我绝无二话！”冷宇星这时候拍着胸脯大声的喊道，也成功的将房间之中众人的注意力，吸引到了他们的身上。

　　步凡冷冷的瞧了冷宇星一眼，随后淡然的问道：“冷堂主的话严重了，冷堂主的忙，步凡自然是很愿意帮的，只不过最后能不能帮得上，我也不知道，如果帮不上冷堂主的忙，还请冷堂主恕罪啊！”

　　“帮得上，一定帮得上！步凡兄弟，我也不说废话，当日你斩杀了血杀，是不是从他身上得到了一部血刀刀法，你知道哥哥我也是血刀门的，那血刀刀法我修炼正合适，只要步凡兄弟你把那血刀刀法卖给我，价格随便开，有什么要求你也随便提！哥哥我绝对承你这个人情！”冷宇星这时大声的冲着步凡说道。

　　“唉，冷堂主，我以为是什么事情呢，你说的那么严重，原来是这种事啊，我觉得你太小看步凡长老了，大家都是一个帮派的兄弟，这种好事，当然是先想着自己人了，你说是吧，帮主！”钱松这时候也冒了出来，大声的说道，同时将话题引到了乔雨柔的身上。

　　如果乔雨柔这时候再发话的话，想来步凡就算是不想给，也必须给了吧！

　　实际上，此刻乔雨柔却是陷入了进退两难的境地，钱松的话，将他逼到了一个难以表态的环境之中，如果拒绝，那当着这么多人的面，这样的行为无疑会让很多人寒心，可是如果同意，那么乔雨柔相信，这样一定会得罪步凡！

　　只是让乔雨柔没想到的是，不等她发话，步凡便吃惊的说道：“血刀刀法，冷堂主，你这是听谁给你造的谣啊！”

　　“造谣，不对吧！步凡长老，当初可是很多人都看到了，你从血杀的身边捡起了一卷卷轴？”冷宇星有些诧异的说道。

　　步凡这时候露出了恍然大悟的神色，开口说道：“哦！原来冷堂主你说的是那个啊！我一开始也以为那是什么武功秘籍的，不过冷堂主，我们都受骗了，你知道我打开之后看到那是什么嘛？”

　　“是什么？”冷宇星好奇的问道。

　　“那是一卷论语！唉，真是伤害了我幼小的心灵啊！”步凡这时候故作悲愤的说道！


第195章 九阳还是北冥

　　“什么，论语？”冷宇星难以置信的看着步凡，眼中闪烁着复杂的目光！

　　“对啊，确实是论语啊！”步凡这时候用很真诚的语调说道，只不过眼中，却带着一丝嘲笑的目光。

　　“步凡长老，你若不愿意给，就明说，何必用这等话语诓我呢！”看到了步凡眼中不屑神色的冷宇星这时候忽然间一阵怒火涌上了心头，冲着步凡冷声的说道。

　　步凡闻言，心里当即乐开了花，小子，爷就等你着变脸呢！

　　“冷堂主这话是什么意思，莫非你说那是血刀刀法，那就是血刀刀法了不成？我就是没有，还非要给你变出一部来是吗？”步凡这时候也语气一变，冷厉的说道。

　　“就是，冷宇星，你这话真有意思，小凡说那是论语，那就是论语！怎么，你亲眼看到那是血刀刀法吗？再说，就算那是血刀刀法，凭什么给你，你算哪根葱，血杀是你杀的吗？”

　　“少他妈给老子说什么同帮之谊，老子在那里杀白虎盟的人的时候，你个孙子还不知道在哪里藏着呢！”齐逸儒这时候冷声的说道，他本就是个混不吝的性子，跟冷宇星素来不和，这会发起飙来，倒也没人怪他。

　　“你……”冷宇星这时候一时气结，刚才一不小心说重了话，现在却是把自己逼入了下风的境地。

　　“行了，冷堂主喝醉了，我看钱香主，你还是先带着冷堂主回去歇息吧！”乔雨柔这时候冷声的说道，对于冷宇星，她是越来越厌烦了。

　　“唉，好的，帮主，我这就带冷堂主先走了！”钱松这时候快速的说道，随后扶着冷宇星，走了出去。

　　“真是的，什么人啊，早知道冷宇星是这样的人，就不该招他入帮，废物一个！”秦晓雪这时候低声的嘟囔说道。

　　乔雨柔也是一番无奈的苦笑，当时那时候，聚仙阁籍籍无名，能有个血刀第三高手加入，对于聚仙阁来说确实是很值得庆幸的一件事，结果没想到现在反倒成了祸害。

　　有了冷宇星这一番闹腾之后，众人喝酒庆功的心思也就淡了，又过了一会之后，便慢慢的散场了。

　　待众人离开之后，乔雨柔来到了步凡的房间，冲着他委婉的说道：“步凡，今天冷宇星实在是……”

　　步凡摆摆手，轻声的说道：“那倒是没什么，不过我现在感觉这个人，有可能会出问题！我也只是这么说一下，冷宇星看上去不是那种心胸宽广的人，而且齐逸儒三番五次的落他的面子，晓雪也对他很不客气，我估计这个人心中肯定会有怨气！反正你自己多注意吧！”

　　步凡这时候郑重的提醒说道，他只是感觉，以冷宇星这种人的心性，只怕在这样的环境之中，呆不了几天了。

　　乔雨柔暗暗的叹了口气，无奈的说道：“我知道了！”不过到底是不是真知道了，步凡也懒得深究了。

　　待乔雨柔离开之后，步凡坐在了房间的凳子上，随后从怀中轻轻地掏出了一卷卷轴。

　　正是血杀掉落的血刀刀法，看着这卷卷轴，步凡陷入了沉思！

　　他的沉思不是因为这一卷血刀刀法，而是因为这卷血刀刀法延伸出来的含义。

　　之前的步凡因为有太玄经和步家庄武学，一门心思的在这些武功上，他也没有过多的关注其他，再加上后来聚仙阁的一系列事情，让步凡无暇他顾。

　　现在看到了秘籍，他反倒是想了起来，貌似江湖之中，还有许多的神功，可以让他去取啊！

　　比如说现代人耳熟能详的大理无量山之下的琅嬛秘洞，如果真的是按照小说来演变的话，里面应该会存在北冥神功和凌波微步的秘籍吧！

　　除此之外，再比较大众化的，就是埋藏在昆仑山之中的九阳神功！

　　实际上，九阳神功就目前步凡的猜测，有好几个出处，一个就是武当，少林，峨眉三派的九阳功合璧，不过这样即便合起来，应该也不是完整的九阳神功。

　　第二个出处就是九阳神功的原版，少林寺藏经阁里面的楞伽经，不过步凡感觉这样的可能性不大，少林寺本身就有了易筋经和洗髓经，如果再加上九阳神功，这个门派的实力也太变态了些。当然，也不排除系统这么搞。

　　第三个出处，就是倚天屠龙记里面张无忌埋经的山谷，这个存在九阳神功的可能性应该是最大的一个。

　　那么现在问题来了，九阳神功跟北冥神功，步凡应该先去寻找哪一个呢？

　　其实寻找北冥神功，附带的应该还有另一套绝学，那就是凌波微步！

　　可以说，这应该算是闪避率高达百分之百的身法绝学了，有了它，近乎无视一切近身攻击啊。

　　不过无量山是无量派的禁地，想要进去的话，只怕难度不小，而且有可能会招惹到无量派原有的高手，纵然天龙八部之中无量派只是个很小的门派。

　　可是江湖之中的设定，步凡也拿捏不准，而且就算是个二流门派，那原有的门派高手最起码也应该有二流层次的，凭现在步凡的身法，一样打不过。

　　反过来，再看九阳神功，少林寺不多做考虑，就算真的在楞伽经之中，凭借着步凡现在的本事，也搞不出来。

　　别拿什么超经书的老段子去学习，用玄空的话说，你敢接近藏经阁三百米，那些老家伙们就会一掌把你给劈了，对于少林弟子而言，那都是禁地，更何况外人了。

　　三派合一的九阳功步凡也不考虑，那根本就算不可能完成的任务。

　　剩下的，就是唯一的一条路，张无忌当年埋经的地方了，这个倒是可以搞一下。

　　而且说起来，如果真的是按照书中的设定来的话，那张无忌埋经的地方不止是有九阳神功，应该还有胡青牛的医经和王难姑的毒经！

　　不过当初在书中，金大并没有说过张无忌埋经的具体方位，连那个绝壁，也只是语焉不详的描述了一下。

　　但是当年闲来无事的步凡，在网上跟人争论的时候，却是闲来无事推导了一番，理出了一个大致的线索，然后以此来找到九阳神功的埋经之处！


第196章 聚仙阁的新困境

　　其实想要寻找张无忌埋经的那个山谷，首先最重要的是寻找另一处地方，那就是朱武连环庄！

　　想到这里步凡不禁想了起来，貌似在朱武连环庄之中，还有一本绝学级的指法，那就是大理段氏的一阳指。

　　在步凡看来，找到了朱武连环庄，就找到了张无忌埋经的一半方位了，因为按照倚天屠龙记中所说。

　　张无忌离开了昆仑派之后，先是发现了朱武连环庄，然后被朱长岭欺骗后以躲避仇人寻找谢逊为名然后到了山里，这里则是朱武连环庄一处躲避灾难的场所。

　　既然是躲灾，那是决计不会离得朱武连环庄太远！

　　再一个，张无忌后来从悬崖上跌落下去，摔倒在崖底之后，依然遇到了朱九真，表明那个悬崖离得朱武连环庄依然不远。

　　再考虑当时的场景，朱武两家人当时要哄骗张无忌前往冰火岛，不管如何，这是要向东出海的，那么躲藏的方位，绝对不可能是相反的西北方向，只会是朱武连环庄的东南两个方向，因为按照中国的地理方向，这样的设定才是出海的方向。

　　最后一个重要的线索，就是峨眉派，张无忌坠崖之后，没有多远，就被峨眉派的人遇到，而那时，峨眉派的人是在前往光明顶的路上。

　　而峨眉前往光明顶，则是一条自南向北的道路！

　　就这样，一条纵线，一条横线，在步凡的脑海之中规划了出来，朱武连环庄，悬崖，昆仑派，道路等几个线索慢慢的汇聚了起来，然后形成了一张网。

　　透过这些线索，步凡有七成的把握，能够寻找到九阳神功的那个山洞。

　　不过光找到洞白搭，找到洞只是第一步，后面要做的事情，还有很多，比如说那个狭小的洞口，亦或者下悬崖的装备，这些都需要步凡去准备。

　　再一个，临走之前，还有杭州城的一些事情需要安排一下。

　　白虎盟经此一役，不说元气大伤，但是也损失惨重，而且看论坛上的讲述，大秦皇朝趁此机会对白虎盟连番动作，接连在野外打压白虎盟的势力，双方在金陵城外正干的火热。

　　这个时候，白虎盟继续对聚仙阁出手的机会很小，而江南其他的势力，能够影响到聚仙阁的又太小，从大环境上来讲，聚仙阁现在是比较安全的境地。

　　接下来只要安心的发展，然后等到城中会试的时候取得官身，那个时候聚仙阁就算是完全占据了杭州城了。

　　而现在，按照游戏之中的时间，此刻不过刚是六月中旬，距离会试的八月底，还有将近一个半月，四十多天的时间，这段时间，想来足够步凡寻找九阳神功了。

　　只是步凡不知道的是，此刻在杭州城内的一家小客栈之中，一场针对聚仙阁的阴谋正在进行。

　　“3号，我让你打探的事情，如何了？在聚仙阁内，有没有什么进展？”黑暗中，一道声音在房间中响起，沉声的问道。

　　“少爷，我已经有目标了，聚仙阁内部矛盾重重，我已经找到了拉拢的目标，等我们成功的拉拢了他，就可以利用他，得到我们想要的消息！”

　　“很好，之前因为沈傲那个废物，我们白虎盟损失惨重，盟主之所以没有大发雷霆，就是我还潜伏在这里，所以这一次，我们一定要把这件事做的漂亮一点，那样我在家族之中，才有继续跟沈傲竞争的资本，知道吗？”

　　“放心，少爷，我一定不会让少爷失望的，少爷等我的好消息吧！”

　　……

　　“什么，步凡，你要离开杭州？”聚仙阁驻地，听到了步凡的话，乔雨柔吃惊的问道。

　　步凡点点头，淡淡的说道：“没错，刚好有点事情，我打算出去一趟，反正现在帮会在杭州也没什么事情，我留在这里，也没有什么事干！”

　　乔雨柔愣愣的看着步凡，过了许久，方才叹了口气，轻声的说道：“好吧，路上遇到什么事就飞鸽传书，或者下线之后再说也可以！对了，我还正想找你跟你说件事呢！”

　　“什么事？”步凡疑惑的冲着乔雨柔问道。

　　“游戏要开通兑换了，根据内部传来的消息，这一次联邦政府将允许游戏玩家用信用点兑换游戏之中的金钱，一点游戏点，对应一两银子！”

　　“不过据说，个人的兑换上限，是一万两，而帮派的兑换上限，则是以人数来限定，一万人的帮派，兑换上限为十万两，十万人的帮派，兑换上限则是一百万两，以此类推！”乔雨柔这时候轻声的说道，脸上浮现出了一丝愁容。

　　聚仙阁现在是十万人的大帮派，按照规定，是可以兑换一百万两银子进入江湖的。

　　可是一百万两银子，就相当于一百万信用点，而现在的乔雨柔，没有家族的支持，根本拿不出一百万信用点。

　　步凡闻言也是叹了口气，现在战争，拼的是什么啊，拼的就是钱，打得就是经济。

　　尤其是现在这种游戏，没有钱，玩家们不会白白去送命，尤其是在江湖惩罚这么严重的情况下，一旦身死，就是一无所有。

　　可以预见到，以后的江湖，绝对是一场经济的战斗，门派内的高手要用高额的工资来吸引，普通的帮派斗争，也要有按时的工资发放，还有其他杂七杂八的事情，总之就是三个字：钱！钱！钱！

　　“算了，车到山前必有路，咱们现在的商盟，每个月的收入还不错，等到玩家手里有钱了，只怕生意会更好，那时候，说不定不用我们转入，帮派便会赚到充足的资金的！”乔雨柔最后似乎也在安慰自己，轻声的说道。

　　步凡默然无语，如果是别的方面，他或许还可以帮上一些忙，但是如果是金钱上的问题，步凡实在是无能为力啊！

　　离开了聚仙阁之后，步凡并没有返回天外天，而是向着杭州商盟的驻地走去。

　　此番出行，他还有一些器具，需要打造一番，而最佳的选择，就是当初步凡意外遇到的孙老头！


第197章 昆仑镇

　　昆仑山，又称昆仑虚，乃是在华夏文明之中，充满了神话传说的一座山。

　　传说之中的西王母居住的地方就是昆仑山，而道教三清之一的元始天尊的道场，也是在昆仑山。

　　不过在现在江湖之中的昆仑山上，步凡目前有印象的，一个就是昆仑派，但是不得不说，昆仑派在金庸大师的武学体系之中，一直处于一个比较尴尬的层次。

　　而另一个，就是大名鼎鼎的明教，也就是张无忌做教主的那个教派！

　　而昆仑镇，正是通往光明顶和昆仑派的唯一的传送小镇，也因此，两个正邪大派造就了昆仑镇的繁华，也造就了昆仑镇的混乱。

　　步凡在来昆仑镇之前，就曾经在论坛上了解过，这边的情况，据说此时的昆仑镇，明教的弟子跟昆仑派的弟子各执一边，各自组建了两个势力雄厚的帮派，占据着镇子的统治权。

　　其实步凡有些闹不明白，昆仑镇不过是一个人口数千人的小镇，就算这里有着通往昆仑派和明教的驿站，可是也不至于让两个门派的弟子如此看重。

　　只不过这些也不是步凡该关心的事情，他也只是闲来无事思考一下，实际上，从驿站出来之后，步凡准备先找了一家客栈住了下来。

　　他的目标是九阳神功，其他的门派争斗，不在他的考虑范围之内。

　　那为什么要先在昆仑镇住下呢，不为别的，就为了先打探一下朱武连环庄这个地方。

　　朱武连环庄不是什么大的势力，步凡也不能保证，游戏之中是不是真的有这个庄子的存在！

　　而想要打探这样的庄子，毫无疑问，昆仑镇应该是最适合的地方，这里的游戏原住民，只要存在朱武连环庄这个地方，步凡相信，他们总会有人知道的。

　　“老板，开一间上房！”走进了一家悦来客栈，步凡直接冲着柜台上的掌柜的说道。

　　“好嘞，客官！敢问您住几天啊？”掌柜的这时候立刻喜笑颜开的说道。

　　对于一间客栈来说，里面的上方不吝于前世酒店的总统套间，那是他们盈利最大的房间，这样的客户，当然是要伺候好的啦。

　　“对了，老板，问一下，你有没有听过，朱武连环庄这个庄子？”步凡在付了定金之后，忽然间低声的冲着店老板问道。

　　对于这个刚刚在这里定了上房的客户，掌柜的还是很上心的，听到了步凡的询问之后，仔细的思考了一下，然后摇头无奈的说道：“抱歉，客官，您说的这个庄子，老朽还真没有听说过！”

　　“嗯！没事，老板，我也是随口问一下，好了，让人带我去房间吧！”步凡这时候轻笑着说道。

　　他也没想过，一来就能打听到朱武连环庄的消息，反正接下来他有的是时间，并不着急。

　　被小二带到了房间之后，步凡先是将身上的背包取下，这里面，可是有他的宝贝。

　　苦口婆心的求了孙老头好久，孙老头才出手帮他打造的一件道具，也是他下悬崖的依仗。

　　将背包收好之后，步凡想了想，起身向外走去，而后开始在昆仑镇中悠闲的逛了起来。

　　不过他的逛也不是漫无目的的瞎逛，看到一间店面，步凡便会走进去，先是打量着周围的东西，看看适当的买一些，然后再借此机会，跟掌柜的打听朱武连环庄的地方。

　　因为从前世的经验得知，如果上来直接打探这个庄子的消息的话，很多人就算知道，也懒得告诉你。

　　可是如果你给他一点甜头，再问的话，他就会仔细的帮你想，这是步凡前世问路总结出来的一些小经验。

　　而他关注的重点，更是像首饰店，药材商，米粮店这样的日常生计需要的店铺。

　　就如同步家庄一般，纵然如何的与世隔绝，步家庄依然需要从城郊的小镇上采购物品，那么想来，如果真的有朱武连环庄的存在的话，想来也需要从这个小镇采购了。

　　毕竟这是昆仑山脚下驿站直通的一座小镇了！

　　然而，任由步凡一整天的时间，问过了小镇上的十几家商铺，却是都没有得到朱武连环庄的消息。

　　反倒是步凡的行踪，被眼尖的人披露了出去，发到了论坛上。

　　毕竟现在的步凡，在江湖上也算是一号人物了，就好像前世的明星一样，出行了被人关注，很正常。

　　不过步凡却不知道，他这行踪一被纰漏，反倒是给他引来了一个仇人！

　　“小姐，小姐，您说的那个人，他离开杭州城了！”一座精致典雅的庭院之中，一名女子这时候快步的向前跑着，同时高声的喊着。

　　庭院的中间，刚刚演练完一套剑法的一名女子，这时候正香汗淋漓的停下了身形，刚拿起了旁边的汗巾准备擦拭一下身上。

　　这时候，听到了侍女的喊话之后，女子先是微微一愣，而后脸上的表情忽然间冰冷了起来，手中的汗巾猛然扔到了地上，转身看着跑过来的侍女，冷声的问道：“是步凡吗？”

　　“是啊，就是他！小姐你不是一直让我们关注他的消息吗，现在有人爆出来，他已经不在杭州城了！”侍女这时候小心翼翼的回答着说道。

　　“那他在哪里？”女子淡漠的继续问道。

　　“昆仑镇！有人在昆仑镇，看到了步凡的身影！”侍女快速的回答说道，生怕回答慢了，再惹得小姐大发脾气。

　　“昆仑镇，哈哈，昆仑镇！真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投！很好，去，告诉何冲，让他带上他的左武卫，跟我一起，前往昆仑镇，还有，这件事情，不许告诉我哥，知道吗！”女子这时候冲着身边的侍女郑重的吩咐说道。

　　“知道了，小姐！”侍女立刻点头回答说道，然后转身快速的走了出去。

　　“呵呵，步凡，天下第一？很快，我就会让你，一无所有的！”女子这时候脸上忽然间露出了一抹冷厉的目光，低声的说道。

　　与此同时，江湖论坛上，此时一则惊爆的消息一下震撼了玩家们的眼球。


第198章 钱荒

　　对于江湖玩家来说，今天是一个大日子，因为期待已久的货币兑换终于开始了！

　　这也意味着，他们的苦日子，终于要结束了，以后，可以在各大城池之中，大口吃肉，大碗喝酒，潇洒情仇，快意江湖。

　　而对于各大帮派而言，资金的开放兑换，也是帮派再次发展的一次契机。

　　以往的帮派，吸引高手，依靠的大多是名气，家世，比如说九州会和皇朝世家两大联盟，依靠的更多是他们现实之中的地位和家世。

　　但是随着货币兑换系统的开放，这种家世所带来的影响力，将会迅速被新的帮派福利体系所冲垮。

　　毕竟不是所有的高手都向往四大家族的权势，也不是所有的高手都跟四大王族世家都处在同一个基地市。

　　相比较于虚无缥缈的承诺，那些实打实的真金白银流入到口袋之中才是真正的收益。

　　尤其是两大集团的对抗，对于顶尖高手来说，也是凶险万分的事情，就比如白虎盟的高手沈傲，血杀！

　　之前还是赫赫有名的门派首席，然而仅仅是一次普通的战斗，沈傲，血杀，莫聪等一众首席便命丧黄泉，所有的荣耀，武功，地位尽皆烟消云散。

　　等到他们再次进入江湖的时候，不知道要重新努力多久，才能回到原来的层次。

　　而那时候，原有的强者，又怎么可能原地不动的等着他们的追赶呢？

　　所以，面对货币兑换系统的开启，江湖各大势力都纷纷调集资金，准备应对接下来的货币冲击。

　　同样，当步凡从游戏之中退出来的之后，来到了别墅的时候，看到的只是一群哀愁叹气的女人。

　　“你们这都是怎么了，怎么都一副闷闷不乐的样子？”步凡看着大厅之中的几个怏怏不乐的女子，好奇的问道。

　　“步凡哥哥，你还有钱吗？快把钱交给雨柔姐姐，让她兑换银两吧！”陈冰这时候跑上前来，委屈兮兮的冲着步凡说道。

　　“是啊，我们的钱已经都交给雨柔姐姐了，可是那点钱，根本不够！”陈雪这时候也低声的冲着步凡说道。

　　秦晓雪更是深深地叹了口气，无奈的说道：“早知道，我当初就不买那辆超跑了，白白浪费了五万信用点！”

　　“额，你们一共凑了多少信用点了？”步凡看着几个人，吃惊的问道。

　　“六十万！”秦晓雪有气无力的回答说道。

　　“我跟晓雪一人十万点，陈冰陈雪姐妹两个总共拿出了四十万，一共就只有这六十万信用点！”计涵菲轻声的冲着步凡说道。

　　“额，这也不少了吧！不过我记得你们几个，可都是千金大小姐啊，怎么只有这么点信用点？”步凡有些不解的问道。

　　像前世这种级别的大小姐，哪个不是随手一挥挥金百万的，一辆车几百万，一栋房几百万，好像低于百万级别就配不上她们的身份。

　　秦晓雪翻了个白眼，看了一眼步凡，冷声的说道：“哪有你想的那么多，我们几个就算是身份高贵，像我跟涵菲，家族一年撑死了给我们十五万的信用点！当然，那两个小丫头多些，一来驯兽团队本来就是个恐怖的吸金机器！二来陈伯伯对小冰和小雪十分喜爱，可是即便如此，也只是给了他们三十万信用点啊！”

　　“再说我们也要买衣服，买零食，还要给小黑和小白买吃的，这些东西都很贵的！”陈冰和陈雪掰着手指头冲着步凡解释说道。

　　“还有涵菲，你以为每天吃的喝的是怎么来的，都是涵菲买的啊，那些肉都好贵的好不好！”秦晓雪继续冲着步凡说道。

　　“那这别墅呢？对了，我记得魅儿姐不是个大土豪吗？她好像好几栋别墅啊！”步凡想到了自己现在住的那栋就是雪魅儿的，貌似前面余子山住的那栋也是雪魅儿的吧！

　　“房子不值钱的！或许对于一些人来说，房子很贵，但是对于另外的一些人来说，房子根本不值钱，这些物产，都是在联邦议会的手中，只要权势级别到了，这些地方根本就不值钱，甚至联邦政府会以奖励等形式发放给各大势力，拉拢我们！”秦晓雪继续冲着步凡解释说道。

　　就在此时，书房的门被打开了，乔雨柔跟雪魅儿面色凝重的从里面走了出来。

　　“魅儿姐，凑了多少了？我们几个刚才凑了六十万两，不知道够不够！”秦晓雪这时候焦急的走上前去，冲着乔雨柔和雪魅儿轻声的问道。

　　“大家先吃饭吧，钱的事情，我会想办法的！”乔雨柔这时候轻声的说道。

　　“雨柔姐，你就不要瞒我们了好不好，到底弄了多少了，大不了，我回家跟我爸爸要！”

　　“对啊，对啊，雨柔姐，我们两个也可以回家跟爹爹要的，爹爹那么喜欢我们两个，一定会再给我们的好多信用点的！”陈冰陈雪这时候也赶紧的开口说道。

　　只有计涵菲这个时候脸上露出了一丝为难的神色，没有开口说话。

　　“好了，你们几个小家伙，不要纠结了，都坐下来！”雪魅儿这时候率先开口说道，然后将几个人按到了饭桌上。

　　看到步凡也坐了下来，雪魅儿叹了口气，轻声的说道：“好吧，明说了吧，算上你们的六十万，我们现在凑了二百万两不到，雨柔的手里，还有大概不到四十万的信用点，而我，能拿出一百万左右，我们手里，总共就这么多了！”

　　“至于跟家里要，这个话题就不要提了，你们以为自己家里有很多钱吗，我看除了小冰小雪之外，你们两个家里只怕也拿不出多少钱，佣兵团，没有你们想象的那么富裕！”

　　“二百万已经超出了兑换上限吧，这些钱不够吗？”陈雪这时候有些不解的问道，对于经济体系，小姑娘家不懂！

　　雪魅儿轻轻的摇摇头，然后沉声的说道：“我已经得知了消息，这一次，四大圣兽家族，每一个家族，都至少会兑换两千万两白银，而其余的几个王族世家，兑换的比例，也不会少于这个数！”

　　“不可能，他们怎么兑换？”陈冰这时候跟着问道。

　　“用个人，一个人的上限是一万两，一千个人，就可以兑换一千万两银子！”步凡一下想通了这里面的门道，沉声的说道。


第199章 雪魅儿跟步凡的联合

　　“不错，九州会和皇朝世家两大联盟手下控制的势力不知其数，找几千人，帮他们把资金兑换进去，完全不是问题！”雪魅儿这时候沉声的说道。

　　步凡这时候无奈的摇摇头，这种金钱兑换，是大势，根本不是人力可以扭转的！

　　不过这种突然的大资金注入，势必会引发通货膨胀，游戏之中的物价接二连三的上涨，这其中，也包括人力的上涨。

　　“杭州商盟，还囤积了一批上好的刀剑，大量的资本流入，玩家手里有钱之后，势必会引起物价的飞涨，这时候如果组织一场拍卖会，也许能够赚取大量的资金！”步凡这时候轻声的说道。

　　实际上，如果此刻能够搞出一本绝学级的秘籍的话，步凡相信，这本秘籍一定能够拍出天价！

　　只可惜，目前他的手里，并没有绝学级的秘籍！唉，要是有银行就好了！

　　银行！

　　就在此时，一道灵光忽然间划过了步凡的脑海，也许他可以在杭州城之中创办一家银行。

　　但是随后，这个想法便被步凡放弃了，开办一家银行，首先需要的金融人才他就缺乏，其次，在江湖之中开办银行，利息的结算，库银的存储，员工的培训，这些都是很麻烦的事情，更关键的是，里面具体的业务，步凡也不懂。

　　而且再看看眼前的几个大小姐，步凡觉得，就算是真的教她们搞一个银行，只怕她们也运行不下去！

　　就在此时，大厅之中的门被推开了，随后，只见乔雨皓带着几个人走了进来。

　　“雨皓哥哥来了！”陈冰陈雪姐妹看到乔雨皓，立刻甜甜地叫着说道。

　　“冰儿雪儿你们好啊！”乔雨皓微笑着冲着陈冰陈雪回应说道。

　　随后，又看向了雪魅儿，温和的说道：“雪小姐好！”

　　“嗯！”雪魅儿淡然的点点头，随意的回应了一声，乔雨皓也不以为意，而后转头看向了乔雨柔，轻声的说道：“雨柔，哥哥想跟你谈点事情，我们单独谈谈怎么样？”

　　乔雨柔诧异的抬起头，看了乔雨皓一眼，随后起身，跟着乔雨皓向着书房走去。

　　“步凡，你过来，我有话跟你说！”雪魅儿这时候忽然间也抬起头，冲着步凡说道。

　　步凡疑惑的看了雪魅儿一眼，而后，跟着雪魅儿走了出去，只留下四个不知所措的小姑娘单独留在了那里。

　　来到了一间单独的静室之中，雪魅儿怅然无语的看了一眼窗外秀丽的景观，随后轻声的说道：“步凡，聚仙阁完了，你知道吗！”

　　步凡微微一愣，随后轻声的问道：“魅儿姐是说乔雨皓？”

　　“不错，你以为这个时候，乔家派他来是什么意思？实际上，雨柔一直不是做大事的人，当初她也只是憋着一口气，跟家族对抗，在我的鼓动下，搞了这个工作室，而现在，这个势力的规模明显超出了雨柔的掌控，让她感觉到力不从心了！如果这个时候，乔家出手的话，只要他们放弃将乔雨柔派出去联姻的想法，那么我想，雨柔想来是很愿意将聚仙阁脱手的！”雪魅儿这时候轻声的说道。

　　“额，原来乔小姐搞这个工作室，是你鼓动的！那魅儿姐，将我叫出来，是什么意思呢？”步凡有些不解的问道。

　　雪魅儿的脸上露出了一丝魅惑的笑容，轻声的说道：“其实，这个工作室对我来说，本来就是可有可无，想来你也应该能猜出我的身份了，不错，我就是朱雀雪家的人！我扶持乔雨柔做这个工作室，当初其实有玩的成分，但是也有一方面，我想给自己找点帮手，我的目标就是找到天魔策，这你也应该清楚了吧！”

　　“嗯，所以呢，魅儿姐是有什么想法了吗？”步凡这时候轻声的问道。

　　“当然，如果雨柔真的支撑不住，想要放弃聚仙阁，那步凡，不如你我联手，怎么样！这一次不是交易哦，而是合作，真正的合作！”雪魅儿这时候轻摇着手指，冲着步凡正色的说道。

　　步凡诧异的看了雪魅儿一眼，没想到这个女人这般聪慧！

　　“行了，我还不知道你，如果聚仙阁真的被乔家接手的话，那么以你的性格，肯定会跟工作室解约，对不对？其实我也不想跟乔家合作，但是目前又找不到别的人，所以就跟你合作了，而且我相信自己的眼光，步凡你是不会坑姐姐的！”

　　“怎么个合作法呢？”步凡这时候疑惑的问道，说起来，雪魅儿说的不错，如果乔家真的接手了聚仙阁，那么步凡必然不会再继续呆在聚仙阁，只不过接下来怎么做，步凡说真的，还真没有仔细想过。

　　“很简单，我们两个联手，从聚仙阁的手里，拿过杭州商盟，然后继续单纯的发展商盟就可以了！实际上，现在聚仙阁最有价值的东西，一个是你，一个是杭州商盟，除此之外，那些玩家啊高手什么的都不足一提！”雪魅儿这时候沉声的说道。

　　她的眼光却是很犀利，少了杭州商盟跟步凡，聚仙阁的实力，最起码要缩水三分之一。

　　而她的目光也很准，自始至终，杭州商盟，就是步凡掌控的东西，虽然说现在杭州商盟的一些东西全面向聚仙阁展开，但是在聚仙阁的手中，只有杭州商盟百分之二十的股份，剩下的百分之三十，握在步凡的手里，其余的一半，分散在各个店铺老板的手中！

　　也就是说，掌控权，始终在步凡的手上，不过这是之前，如果之后，乔家的人借助资金的优势大肆收购那些老板手中的股份的话，那么杭州商盟的股份对比，也会瞬间易主！

　　“怎么样，我的提议如何，我可以出资，帮你把杭州商盟的股份全部拿下来，然后我们需要的，就是发展这个势力，怎么样！”雪魅儿这时候沉声的冲着步凡说道。

　　“可以，接下来，我们是不是就该讨论一下股权分配的问题了，魅儿姐？”步凡这时候则是微笑着说道。


第200章 解约

　　“我不需要股权，其实杭州商盟对于我而言，并没有什么意义，我看中的是你，你能够在江湖之中给我的帮助！所以，我愿意帮助你，仅此而已！”雪魅儿这时候不复以前的妖娆，正儿八经的脸庞上，竟然浮现出一丝端庄的神态。

　　“这……不管怎么说，杭州商盟以后总是要有魅儿姐的一份的，股份就五五开吧，大家一人一半，如何？”步凡想了想，开口说道。

　　虽然是合作，他也不想过分的去占雪魅儿的便宜，但是目前有一点就是，如果没有雪魅儿的帮助，步凡想拿回杭州商盟，真的很不容易！

　　虽然游戏之中，步凡一呼百应，号称天下第一，但是现实之中，步凡说白了，就是一个战徒级的弱渣，那点战斗力，对付那些低阶的武者还可以。

　　对上乔家这种势力庞大的家族，完全没有任何的话语权，而这也是步凡不得不跟雪魅儿合作的原因，没有雪魅儿的身份压制，步凡没有任何谈判的余地。

　　恐怕最好的待遇，也只能是净身出户！

　　“随你吧，反正只要我们两个站在一起就好了，走吧，我们也该出去了！”雪魅儿这时候一脸无所谓的说道，杭州商盟现在对她来说，确实不算什么。

　　当步凡跟雪魅儿从房间之中走出来的时候，发现客厅之中，乔雨皓他们已经走了，只剩下乔雨柔还有秦晓雪她们几个女的坐在饭桌旁。

　　看着步凡和雪魅儿一起出来，乔雨柔的眼中，露出了复杂的目光。

　　“大家先吃饭吧，吃完了饭，我有个事情跟大家说！”刚才吃到一半，因为乔雨皓的到来打断了大家的进食，这时候乔雨柔再度开口说道。

　　只是很明显，大家都没有什么进食的欲望了，吃了将近十分钟，也不过是每人吃了寥寥几口罢了。

　　看着所有人都心不在焉，一副心事重重的样子，乔雨柔叹了口气，随后轻声的说道：“罢了，我现在直接告诉大家吧！”

　　“我哥这次来呢，跟我提了一个提议，这一次的货币兑换，家族可以支持我们，兑换一千万两白银。”乔雨柔这时候轻声的说道。

　　“一千万两？”

　　“这么多？”

　　“雨柔姐你们家也太有钱了吧！”

　　看着几个小妹妹吃惊的样子，乔雨柔苦笑着摇摇头，然后黯然的说道：“依靠乔家单独，肯定是不会拿出这么多钱的，不过再算上你们秦家，陈家，计家，四家联合，这个钱拿出来就轻而易举了。而且这笔钱，也只是最开始的投资而已！”

　　“那就是说，是我们家里出钱喽，那太好了，这样我们不就有钱了，我等会要好好感谢一下爹爹！”陈冰天真烂漫的说道，看上去丝毫不懂里面的含义。

　　“是啊，我也要跟爹爹通话，爹爹最好了！”陈雪跟着毫无心机的说道。

　　而秦晓雪则是不解的问道：“雨柔姐，这样不好嘛，这样我们聚仙阁就有钱了啊！”

　　唯有计涵菲，沉默不语，在一旁没有说话。

　　乔雨柔神情复杂的看了几人一眼，随后轻声的说道：“当然，哥哥还说，除此之外，家族还可以派人帮我们管理聚仙阁，同时安排家族的一些人手进去帮忙！你们觉得呢？”

　　“我觉得还不错啊，反正我也不是那种管理的人才，要是有家里的帮忙，当然可以啦！”秦晓雪大大咧咧的说道！

　　“我们两个无所谓啦，反正我们也出不上太大的力，要是雨柔姐姐觉得可以的话，就让他们来帮忙喽！”陈雪小丫头漫不经心的说道。

　　只有雪魅儿跟步凡没有说话，显然，两个人的预估还是错误的，本来以为，这次只是乔家的出手。

　　结果没想到，乔家竟然拉上了陈家，秦家，计家一起，可以说即便是在第八基地市之中，这四家联合，也算是一股举足轻重的势力了。

　　显然他们不仅仅是吃掉聚仙阁，而且同时还要联合起来，抵制蓝家的压制，为他们自己保留一条退路。

　　“好了，我吃好了，雪姐，步凡，你们吃完了，来我的书房一趟吧！”乔雨柔忽然间放下了碗筷，冲着众人开口说道。

　　说完之后，便独自起身离去，只留下其他人面面相觑。

　　而雪魅儿跟步凡对视了一眼之后，也起身跟在了乔雨柔的身后，走进了她的书房。

　　书房之中，乔雨柔坐下之后，看着跟进来的两人，忽然间低声的问道：“雪姐，步凡，你们说，我应该答应吗？”

　　“雨柔，这是你自己要做的选择，不论你做什么选择，我们都会支持你！其实大家一开始聚在一起，为的其实就是帮你反抗家族，取得正常的婚姻自由的权力而已，我想这一次乔雨皓前来，应该在这一方面也对你做了让步了是吗？”雪魅儿当先开口说道。

　　乔雨柔黯然的点点头，轻声的回答说道：“是的，哥哥说，家族已经决定，不会用我前去联姻了，而且以后的聚仙阁，帮主还是我，家族也不会找人来顶替，他们只是注资而已！”

　　“而且说真的，雪姐，我觉得我真的不适合领导这么大一个帮派，如果不是步凡一直帮我，聚仙阁是无论如何也走不到这一步的！我有时候感觉真的好累！”

　　步凡见状，无奈的摇摇头，这个女人，当初做工作室，想来也只是凭借着一口气而已，跟家里赌气，而现在，那口气泄了，家里的态度也转换了，那么她屈服，是自然而然的事情。

　　“乔小姐，如果这样的话，我想我们有另一件事需要商议了，虽然我们签订的协议没有到期，但是准确来说，乔小姐你的目标，却是已经达成了，所以，我想，我还有我妹妹跟工作室签下的协议，是不是可以终止了呢？”步凡这时候淡然的开口说道。

　　如果说聚仙阁依然是乔雨柔的势力，那么不管是协议还是当初乔雨柔的人情，步凡当然愿意继续帮助下去。

　　可是如今，乔雨柔在接受了家族的援助之后，她已经变成了一个明面上的傀儡，而且她做工作室最初的目的已经达成，那么对于步凡来说，接下来自然不同意再帮助乔家继续工作。

　　“你……你想要解约？”乔雨柔这时候吃惊的看着步凡，失声问道。


第201章 乔雨柔的选择

　　乔雨柔有想过步凡会抵触她这样的选择，甚至于强烈反对，但是她确实没有想到，步凡会直接选择解约。

　　“雪姐，你也同意他这样是吗？”乔雨柔这时候忽然间转头看向了雪魅儿，轻声的问道。

　　很显然，刚才雪魅儿跟步凡单独聊过，这里面，显然两个人达成了什么协议，这一点，乔雨柔还是猜得到的。

　　雪魅儿神情复杂的看了一眼乔雨柔，怎么说，两个人也有些不正当的关系，这个时候，她也算是暗中挖墙脚了。

　　不过雪魅儿终究是雪魅儿，儿女情长这样的情绪，在她的心中也只是一闪而过而已。

　　须臾之间，她的情绪就已经完全的调整好了，然后微笑着冲着乔雨柔说道：“不错，雨柔，我觉得如果你同意接受家族的帮助的话，那么步凡也就没有必要继续在工作室待下去了！”

　　“你我都很清楚，虽然名义上，这是家族的帮助，但是实际上，四大家族会联手慢慢的掌控聚仙阁乃至杭州的所有权，不是吗？他们需要的，只是一个平稳的过渡时间而已，而以步凡跟你们乔家的关系，我觉得，他已经不适合在工作室继续待下去了，当然，这里面违约所需要的违约金，我会帮助她付清的！”

　　“可是……”乔雨柔犹自想要争辩些什么，可是最终，她还是没有说出口。

　　对于外面的秦晓雪，陈冰陈雪她们来说，聚仙阁，其实就是几个人凑在一起组建的一个玩物，当然，也是一起帮助乔雨柔对抗家里的压力，而现在，这个压力解决了，将这个组织交给自己的家族，她们没有任何的抵触。

　　甚至于还会有欣喜，因为这会解放她们的时间，让她们更为自由的玩耍。

　　但是对于步凡和雪魅儿而言，聚仙阁却有着不同的意义，最初的步凡，想将他打造成一个稳固的势力。

　　俗话说，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，纵然步凡不参与争霸天下，但是也要给自己安排一个必要的后方。

　　不过人算不如天算，计划不如变化快，就在步凡将要成功的时候，货币兑换系统推出，天下大势风云突变，四大家族联合出手，对准了聚仙阁，一举将其掌控在了手中。

　　而对于雪魅儿而言，当初曾想过将聚仙阁，发展成了自己的助力，但是如今，这种想法已然无望，所以雪魅儿果断退出，重新开始。

　　只是双方的这一联合，对于乔雨柔而言，不吝于一场分裂！

　　“那雪姐你也打算要走了是吗？”乔雨柔这时候黯然的冲着雪魅儿再次问道。

　　“如果说聚仙阁的话，我应该不会加入了，对了，雨柔，还有一件事，我需要跟你说，如果是四大家族注资聚仙阁的话，那么杭州商盟，我跟步凡已经决定，将它从聚仙阁分立出来！”

　　“什么？”乔雨柔吃惊的看向两人，眼中闪过了一丝难以置信的目光。

　　“是的，雨柔，不瞒你说，我们两个离开之后，总是要有一个安身立命的资本的，而且当初我鼓动你一起创建帮会，其实也有我自己的想法，我需要一个助手在游戏之中帮我，但是现在的你，已经不足以承担这个重任了，所以，我需要重新找一个帮手！”

　　“这个帮手，就是步凡是吗？”乔雨柔这时候罕见的显现出一丝柔弱的目光，低声的问道。

　　雪魅儿见状，也有些于心不忍，只不过，她终究有着自己的选择。

　　“是的，而且你也应该清楚，杭州商盟，本质上，就是步凡一手建立的，而且聚仙阁本来就不享受支配权，两方更准确说起来应该是合作关系，本来因为我们之间的关系，这种合作关系近似于融合，但是如今聚仙阁的所有权转换，那么这种势力分割当然要明确出来，不是吗！更何况，即便是明确出来，也不会改变聚仙阁的利益，该有的收益，我们一样会继续奉上，维持着原有的合作，只不过明确双方的所有关系而已！你觉得怎么样？”雪魅儿轻声的冲着乔雨柔解释说道。

　　乔雨柔低下了头，沉默不语，也没有抬起头，看着二人！

　　步凡这时候跟雪魅儿不禁对望了一眼，眼中闪过了一丝凝重的神色，如果乔雨柔不同意的话，那么接下来的事情就蛮难办了。

　　“这件事情，我自己无法做主，需要跟家里商议一下，才能给你们答复！”乔雨柔最终抬起头，看着步凡和雪魅儿，轻声的说道。

　　而步凡和雪魅儿的心不由自主的一沉，事情的走向最终还是走到了他们不愿意看到的方向。

　　如果乔雨柔现在同意改变杭州商盟的那一部分股权的话，那么这件事的难度并不大。

　　因为到目前为止，乔雨柔在江湖论坛上还是聚仙阁的所有人，从目前的联邦法律上来讲，她就是聚仙阁的所有人，所签下的文件依然有效。

　　但是一旦通知到背后的家族，关于杭州商盟的价值，他们一定会看的清清楚楚，这个时候，想要再取回，难度无疑会变得非常大。

　　“雨柔，你应该知道，这件事如果牵涉到你背后的家族，那么以他们的性格，必然不会放手的，到时候这些东西对我们来说会非常麻烦，甚至于会产生冲突也说不定，难道你想看到这样吗？”雪魅儿试图进行最后的劝说，冲着乔雨柔说道。

　　“可是你们难道这就不是背叛吗？雪姐，你们可以留下来的，家族只是帮助我管理，帮主还是我，聚仙阁还是我们的，大家继续在一起不好嘛？”乔雨柔似乎忽然间崩溃了，先是大声的冲着步凡和雪魅儿喊道，而后又哭着哀求说道。

　　步凡见状，一阵默然，乔雨柔把所有的事情都想得太简单了，显然，她是想要借用杭州商盟拿捏二人。

　　而雪魅儿的脸上则是浮现出一丝怒容：“雨柔，你太天真了，你真以为，接下来，聚仙阁还能由我们掌控！还有，我想告诉你，每个人都有自己的命运轨迹，都有不可抵抗的使命，你有，我也有！所以，我不会允许任何人，阻碍我的前进，如果你执意如此的话，我会用我的手段，拿回杭州商盟的所有权！”

　　雪魅儿的话，让痛哭的乔雨柔一下抬起头，吃惊的看向了雪魅儿，她从来没想过，雪魅儿会变得这般冷酷无情。

　　“我知道了，我可以同意你们的条件，不过我也有个条件！”乔雨柔最终停止了哭泣，随后看着二人，决绝的说道。


第202章 伤离别

　　“什么条件？”雪魅儿看着乔雨柔，轻声的问道。

　　“我们当初说好的，是占据一座城池之后，合约才算结束，现在聚仙阁并没有完全的占据杭州城，那只有等聚仙阁完全的占据杭州城，我才会跟你们签署转让杭州商盟的文件！”乔雨柔这时候坚强的说道。

　　“这……”雪魅儿看了一眼步凡，实际上，杭州商盟对于她来说，可有可无，这不过是她帮步凡争取的一件东西罢了。

　　“可以，就按照乔小姐说的办吧，而且就算杭州商盟交割了，按照雪姐的意思，以后在杭州城，商盟的收益还是有三成会交给聚仙阁的！聚仙阁的优惠，也不会改变！”步凡这时候开口承诺说道。

　　乔雨柔看了一眼步凡，盯着他看了半响，最后诚恳的开口说道：“步凡，谢谢！”

　　“乔小姐客气了，如果没有什么事，我先走了！”步凡已经看出来了，乔雨柔跟雪魅儿之间，应该还是有其他的话要说，所以，步凡率先起身说道。

　　“嗯，放心吧，步凡，我答应你的事情，不会食言的，至于解约的事情，我会马上起草办理的！”乔雨柔这时候已经擦干净了泪水，恢复了之前一贯坚强的神态，冲着步凡正色的说道。

　　“谢谢乔小姐！”步凡起身冲着乔雨柔微笑着说道，随后起身走出了书房。

　　只是当步凡一下拉开书房门的时候，一下啊两个小身影却跌倒了进来。

　　“哎呦！”

　　“雪，你压死我了！”

　　原来门口竟然躲着两个偷听鬼，陈冰和陈雪竟然趴在门上偷听，不过步凡感觉，应该是三个，因为刚才有一道影子一闪而过。

　　否则，以陈冰陈雪的身体素质，就算是趴在门上偷听，也不至于完全没有躲闪的时机。

　　“我们两个只是路过，走错房间了，我们这就走！”陈冰这时候抬头看了步凡她们一眼，尖叫着说道，然后也不管步凡他们的反应，爬起来就向外跑去。

　　陈雪也是跟在了陈冰的身后，跑了出去，看的步凡他们哭笑不得。

　　不过这两个活宝的行为，也让刚才书房之中压抑的气氛稍稍冲散了一下，随后步凡走了房门，将书房的门重新关上了。

　　待步凡走到客厅之中，只见几个小姑娘已经纷纷站在了客厅之中了，正一脸难过的看着步凡。

　　“步凡哥哥，你真的要走了吗？”小丫头陈冰这时候可怜兮兮的冲着步凡问道。

　　“你们都听到了？”步凡诧异的看向了四人，无语的问道。

　　“是啊，步凡哥哥，为什么你要离开呢，继续跟我们一起不好嘛，现在家里也肯给我们掏钱了，大家都不用再为钱发愁了啊，怎么这个时候，你反倒是要离开了呢！”陈雪一脸不解的问道。

　　步凡无奈的叹了口气，他真的不知道该怎么跟这几个单纯的小姑娘说了。

　　“我也不知道该怎么跟你们说，只能说，现在好多事，你们还不明白！”步凡最终用万金油式的回答开口说道。

　　“那步凡哥哥，以后我们还能去找你玩吗？那小冰小雪要是在游戏里被人欺负了，是不是可以找步凡哥哥帮我们报仇呢？”陈冰泪眼婆娑的冲着步凡问道。

　　虽然接触的时间并不长，但是两个小丫头跟步凡的感情还是蛮好的。

　　“当然可以了，我只是说不在工作室了，又不是说跟你们断绝关系，大家以后还是好朋友啊！”看到两人没有死命的纠缠这个问题，步凡心里松了口气，笑着说道。

　　而后，步凡安慰了两个小丫头几句，然后离开了别墅，回到了自己的别墅，准备开始以往的训练。

　　只是还没有开始，一道幽幽的声音忽然间再次传来：“步凡，你是因为我们几个的家族入主了聚仙阁，所以才要离开是吗？”

　　步凡叹了口气，回头看着这个一直以来柔弱又不显眼的姑娘，默默无言。

　　她没有雪魅儿乔雨柔那般倾世的容颜，也不像陈冰陈雪和秦晓雪那般活泼开朗。

　　每天在别墅里，做的最多的事情，只怕就是帮大家准备吃的，然后坐在一旁，微笑着看着一群人吃饭嬉闹！

　　步凡有时候会在想，计涵菲的祖上，一定是从江南存活而来的，因为她，继承了江南女子的那种温婉灵秀，跟人相处，总是有一种让人很舒服的感觉。

　　“嗯，我不想成为某个势力的下属，所以，我选择了跟工作室解约，这样就能有一副自由身了！你觉得怎么样？”步凡并没有用搪塞其他人的话来哄骗这个姑娘。

　　他知道，这个看似平凡的身体之中，有着一颗灵巧的心，虽然不言不语，但是却能清楚众人之间发生的一切。

　　“嗯！我知道，你迟早有一天会离开的！妈妈曾经跟我说过，真正杰出的人，都是雄鹰，从来不会为一处地方驻足，因为整个天空，都是它们的家园！”计涵菲微笑着冲着步凡说道。

　　步凡诧异的看向了她，没想到，这个女人，还能说出这么一番话！

　　“没想到，计小姐不但武功超绝，文采亦是斐然，步凡佩服佩服！”步凡这时候拱手冲着计涵菲嬉笑着说道。

　　“噗嗤！”

　　计涵菲一下笑了出来，原本有些严肃的气氛也被这一声笑声冲散，计涵菲白了步凡一眼，然后轻声的说道：“好了，不跟你说了，我要回去了！”

　　“我送你！”

　　“不用了，就这么几步路，又不是多远！”计涵菲摇头拒绝，然后轻巧的离开了别墅。

　　步凡望着计涵菲离去的背影，叹了口气，然后回到了房间，继续开始他的修炼大业！

　　他却不知道，在他下线的这段时间里，昆仑镇上，因为步凡，已经被折腾的鸡飞狗跳了。

　　“那个人，找到了没有？”昆仑镇的一家房舍之中，一名女子这时候冷声的说道。

　　“找到他留宿的客栈和房间了，不过他一直没有走出房间，应该是下线了！”侍女这时候快速的冲着小姐回答说道。

　　“派人二十四小时盯着那里，只要看到他出现，立刻放出信号，知道吗！”女子这时候冷声的吩咐说道。


第203章 围杀

　　“大梦谁先觉，平生我自知！”

　　客栈的床榻上，步凡这时候缓缓地睁开眼，然后高声的诵读道！

　　随后，翻身起来伸了个懒腰，看了一眼外面明亮的天空，随后摇了摇头。

　　没想到仅仅是一个下线，却在现实之中发生了那么多的事情，来的时候，还踌躇满志，结果现在，已经算得上是孤家寡人了。

　　只能说，理想很丰满，现实很骨感啊！

　　步凡在心里自嘲的笑了笑，然后打开房门，准备出去吃点东西，虽然游戏里在下线期间，游戏内的身体在客栈之中不会出问题，但是步凡醒来之后总是会有一种饥饿的感觉。

　　而且说起来，游戏之中的美食，味道还是很不错的，天南海北的也有各地风俗小吃的感觉。

　　只是当步凡来到客栈的一楼吃着东西的时候，总有一种芒刺在背的感觉。

　　有人在暗中窥视着他！步凡心头一凛，暗暗的想到。

　　不过，他并没有起身寻找，而是依旧自顾自的在那里自斟自饮，他倒想看看，刚来昆仑镇，会遇到些什么牛鬼蛇神！

　　过了大概十几分钟的样子，客栈外忽然间马蹄践踏，一群人快速的来到了客栈外面，将这里包围了起来。

　　客栈之中的人这时候纷纷吃惊的看向了外面，随后一道清冷的声音从外面传了进来。

　　“步凡，速速出来受死！”

　　步凡的嘴角露出了一丝冷笑，果然，这些人是冲着他来的，可是他在昆仑镇，并没有什么仇敌啊！

　　难道说，是白虎盟的人，追踪到了他的踪迹，然后跑到昆仑镇来劫杀他？

　　步凡这时候信手拿起了桌上的长剑，然后向着客栈外走去。

　　只见客栈外，此刻密密麻麻的站立了数百人，将客栈前后围了个水泄不通。

　　而在人群的中间，大概有十几个人正骑在马背上，中间为首的是一名身穿红衣的女子。

　　此刻也正是她，一脸怨怒的看着步凡，脸上满是愤怒的神情。

　　“是你？”

　　看到那名红衣女子有些熟悉的面容，步凡一下回忆了起来，然后吃惊的看着她。

　　这个女人不是别人，正是当初在步家庄，因为步凡被庄主收为弟子，愤而自杀的步二小姐。

　　“是啊，是我！没想到，你还能记得我，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投！当日，你抢了我的机缘，今天，我就让你死无葬身之地！”红衣女子看着步凡，冷声的说道。

　　步凡冷冷的看着对面当初的步二小姐，在他看来，这不过是一个被娇惯坏了的孩子，只不过，这个孩子，却是他必须铲除的对象。

　　“说起来，我也一直在找你呢，能够遇到你，真不知道是我的幸运，还是你的不幸！”步凡摇头低声的说道。

　　“哼，故弄玄虚，给我杀了他！”何娇娇这时候冷冷的看了步凡一眼，随后大手一挥，冲着手下施令说道。

　　“杀！”

　　客栈周围的一群帮众这时候举着手中的刀剑，冲着步凡杀奔了过来。

　　“嗡！”

　　一道轻微的律动声响起，随后步凡手中的长剑这时候猛然间从剑鞘之中弹出，落入了步凡的手中。

　　随后一道道银光在众人的眼前浮现，在许多人还没有看清楚这些银光路线的时候，步凡手中的长剑已经倏然间停止了挥动，斜握在手中。

　　在剑尖深处，一滴鲜红的血珠正顺着剑锋快速的滑落向地面，而此时，第一波冲到了步凡身边的那十几个人，此刻纷纷倒地，客栈门前，血流成河。

　　“啪！啪！啪！”

　　就在此时，骑在马上跟在红衣女子何娇娇身边的一个年轻人，这时候开始轻轻地给步凡鼓起了掌。

　　“不愧是号称天下第一的步凡，剑术果然高明！在下昆仑派何冲，来领教一下步凡的高招！”男子这时候冲着步凡沉声的说道。

　　说完，纵身一跃，在空中一个翻滚，落到了步凡的身前！

　　“请！”何冲看上去很有礼仪，出手之前，还冲着步凡拱手示意。

　　步凡微微的摇摇头，昆仑派，说实在的，在金庸武学体系之中，应该是属于一种偏二流的门派，最为出名的，只怕也就是昆仑三圣何足道了。

　　只可惜对于他的笔墨描写也不多，甚至于在拍电视剧的时候，这个人物都没有被拍出来的。

　　再往后就是倚天屠龙记里的何太冲和班淑娴，只可惜两个人武功一般，而且人品低劣，完全是以一种反面角色出场的。

　　要说昆仑武功里，名气最大的，应该是何太冲跟班淑娴联合施展的正两仪剑法，不过那套剑法要跟华山的反两仪刀法配合着来使用。其他的，貌似都不值一提啊！

　　不过在江湖里百晓生的帖子之中，昆仑派还是被立为了正道大派之一，跟武当峨眉崆峒等门派并列，想来江湖之中也许会有所改变吧！

　　而就在步凡心中思考的功夫，何冲手中的长剑，已经冲着步凡刺了过来。

　　何冲的剑路很快，看起来，应该是走的快剑的路线，只不过，这种快，在步凡的眼中，就有些不值一提了。

　　“当！”

　　何冲的一式虚招一下被步凡挡了下来，随后步凡反手挥剑，剑身瞬间划过了何冲的咽喉。

　　而此刻，步凡已经略过了何冲的身躯，向着马身上的何娇娇一步步的走去。

　　“当初，我师姐，也就是之前你的姐姐曾经在我出庄之前给我下过一个任务，那就是让我见你一次，杀你一次！所以，我只能说抱歉了！”步凡淡然的冲着何娇娇说道，随后风神腿第一式捕风捉影瞬间施展，如同一阵风一般，一下掠过了何娇娇的身边，将她从马身上直接抓到了对面的房檐上。

　　“小姐！”

　　“大小姐，你们这群废物，快去把大小姐救下来啊！”何娇娇旁边跟着的侍女这时候焦急的冲着底下的人喊道。

　　“慢！”只见何娇娇这时候，却忽然间出生制止！

　　而后何娇娇微微侧头，看了步凡一眼，冷笑着说道：“步凡，你敢杀我吗？杀了我，你知道会引起多么天大的后果吗？”


第204章 燕长歌

　　步凡玩味的看着此刻自己手中的女子，这是太子党的第二招，要自爆身份了吗？

　　看到步凡没有说话，何娇娇脸上的更是露出了一丝傲然的神色！

　　“步凡，快放了我们家小姐，我们小姐可是大唐皇朝的人！”下面的侍女这时候大声的冲着步凡喊道。

　　“大唐皇朝？”

　　步凡的脸上露出了一丝愕然，没想到这个女子竟然是大唐皇朝的人，这还真是蛮有意思的！

　　聚仙阁跟大秦皇朝结盟，严格意义上来说，也是隶属于皇朝世家的势力，而大唐皇朝则是跟大秦皇朝一样，属于皇朝世界的中间力量。

　　“不错，我哥哥，就是昆仑派首席，何昊远！”何娇娇这时候高高在上的瞥了一眼步凡，不屑的说道。

　　“何昊远？”

　　步凡心头又是一叹，难怪能出动这么大的阵仗，原来这个何娇娇，竟然是大唐皇朝的嫡系子孙。

　　因为何昊远的身份，在大唐皇朝，就跟大秦皇朝的令狐羽一样，这些令狐羽都曾经跟步凡讲过。

　　“怎么样，知道动我的后果了吧，乖乖放了我，这次的事情，我可以跟你一笔勾销！如何？”何娇娇这时候淡然的说道，说起来，她已经死过一次了，如果再死一次，就不是简单的现实一周进不了游戏，这个时间，而是要延长到一个月。

　　因为江湖之中的身躯，完全是以玩家的精神力构造的身躯，而且这个身躯，跟进入江湖的设备有着很大的关系。

　　越是高等级的设备，在江湖之中死亡的一刹那，因为跟身体的连接格外密切，对精神造成的损伤也就越大。

　　而短时间内接连两次的死亡，会让游戏仓判定人体的精神状态，从而隔绝玩家的进入。

　　据说游戏仓的玩家，如果短时间内接连死亡三次的话，那么有可能会被判定精神受损，大脑处于修养期，最少半年，最长可能数年不能进入江湖。

　　这也是当初她自杀死亡之后才被告知的后果，也正因为如此，她才恨透了步凡。

　　而现在，再一次面临死亡的惩罚，这么严重的后果，自然让何娇娇心中惊惧，所以这个时候，纵然是娇蛮任性的她，也不得不低头服软，跟步凡妥协。

　　只可惜，何娇娇并不了解步凡的性格，所以她注定失算了！

　　“大唐皇朝吗？好大的名头，只可惜，我更害怕的是师姐的惩罚，所以，还是让我送你上路吧！以后记得，不要以为自己家世高便可以肆无忌惮，出来混，总是要还的！”步凡靠在何娇娇的耳旁，冷漠的说道。

　　“你敢……”何娇娇的脸上这时候露出了一丝惊恐的神情，尖叫着说道，只是话还没有说完，步凡的长剑，已经瞬间划破了何娇娇的喉咙。

　　“小姐！”

　　下面的侍女，看着何娇娇被步凡一剑抹杀，当即惊恐的喊道，因为何娇娇身死之后，回到现实，她也不会有什么好果子吃的。

　　“你们这帮废物，还不上去杀了她，给小姐报仇！”侍女这时候冲着周围的大唐皇朝的手下怒声的说道，同时纵身一跃，轻功施展，冲着步凡一剑狠狠的刺来。

　　只不过她这一剑，看上去倒不像是杀敌，反倒是自己寻死来了！

　　“砰！”

　　结果很显然，侍女被步凡一剑刺死，最终尸体摔倒了地上！

　　“好，不愧是天下第一剑客，果然有气魄，连大唐皇朝的大小姐也敢杀，在下佩服！”

　　就在此时，步凡远处的一间房顶上，一个人影从天而落，冲着步凡大声的说道。

　　只见他身后背着一把宽厚的大刀，腰间悬挂着一个偌大的酒葫芦，一身蓝衫，一头散乱的长发，反倒更给他添加了一丝狂野的气息。

　　“是你？”步凡诧异的看了来人一眼，没想到，在这个昆仑小镇竟然会遇到这么个人。

　　来人不是别人，正是之前在论坛上，曾经跟步凡一起大放异彩，号称学习了明教镇教神功乾坤大挪移的燕长歌！

　　只不过，从那次在论坛上火了一把之后，燕长歌的行踪就很少有人提及了，而且貌似他也没有说加入哪个大型的势力。

　　“你也是大唐世家的人？”步凡远远地看着燕长歌，持剑轻声的说道。

　　“当然不是，我只是听说了那个刁蛮任性的何家小姐，跑来找天下第一剑客的麻烦，所以好奇之下过来看看，没想到你还真是胆大包天，竟然真的杀了她！”燕长歌这时候豪迈的冲着步凡说道。

　　“我曾经答应过一个人，见她一次杀她一次，如今见到了，自然不能食言！”步凡淡然的冲着燕长歌说道。

　　“好！是条汉子，老燕我请你喝酒，怎么样？”燕长歌这时候竖起了大拇指，敬佩的说道。

　　“喝酒可以，不过，燕兄要等我解决下面的这些麻烦再说！”步凡看着下面街道上的大唐世家的人，微笑着回应道。

　　“好说，反正主谋已经死了，你们这些小喽啰，还不快快散去，难道要在这里枉送性命不成？我已经吩咐了昆仑镇的捕快，不消一会他们就会来到，你们这些昆仑狗还是赶紧滚吧！”燕长歌这时候大声的冲着底下大唐世家的人喊道。

　　“燕长歌，难道你也想掺和我们大唐皇朝的事情不成？”这时候，一名看似头领摸样的人从下面走出来，冲着燕长歌大声的问道。

　　“大唐皇朝，好大的名头，不过现在，这昆仑镇归老子管，所以，赶紧走，不然等会我们明教的兄弟来了，你们想走也走不了！”燕长歌毫不在意对方的威胁，大笑着说道。

　　“我们走！”领头的人恨恨的看了一眼燕长歌，又看了一眼步凡，随后无奈的开口说道。

　　显然，燕长歌说的话，并不是吓唬这些人的，而是有着真实的杀伤力。

　　看到大唐皇朝的人快速的退走了，步凡诧异的看向了燕长歌，这人还真是让人好奇，竟然让大唐皇朝如此惊惧，莫非也是什么大势力的人不成？


第205章 燕长歌的邀请

　　“砰！”

　　豪华的游戏仓猛然间弹开，随后一个娇俏的少女从里面走了出来，随后愤怒的在房间之中大喊大叫了起来。

　　“步凡，我不会放过你的，我一定不会放过你的！”何娇娇这时候愤怒的在别墅里喊道。

　　与此同时，昆仑镇上的一间酒楼之中。

　　“来，步凡兄弟，干！”桌案前，燕长歌端着一个大碗，举起来，冲着步凡大声的说道。

　　“干！”

　　步凡也举碗跟燕长歌碰了一下，然后一口将口中的烈酒喝下！

　　不错，现在二人在酒楼之中，喝得正是很辣的烈酒，按照步凡的估计，这种酒，度数差不多赶上前世的高度白酒了。

　　不过步凡也发现了，江湖之中每一个地方，都有每一个地方的特色，就如同前世的繁华地域一般。

　　杭州的西湖龙井，还有低度的米酒，是当地的一绝，而且那边的菜品，也偏向于精致淡雅。

　　而昆仑镇这边，则是跟前世的西北一样，以肉食为主，而酒，也是高度的烈酒。

　　好在前世步凡虽然是个宅男，但是也有一帮朋友，跟朋友出去的时候，也往往是开怀畅饮，算是久经沙场了，如今在游戏之中，对这种高度酒倒也没什么不适应。

　　甚至于在喝酒之后再运行一遍内力，反而有一种极度舒畅的感觉。

　　“俗话说，酒桌之上看人品，本以为步凡你会是个翩翩浊世佳公子，没想到竟然也能跟我老燕这样的粗人凑在一起，我老燕，果然没有看错你！”燕长歌这时候拍打着步凡的肩膀，大声的说道，声音之中满是豪迈。

　　步凡也是微笑着看着燕长歌，在他看来，燕长歌身上这种豪迈的气质，跟他前世的山东老乡很像！不过更像的，反倒是金庸大大描述的一个人物，那就是乔峰！

　　只可惜，这位燕兄，拜的不是丐帮，而是明教！

　　“对了，说起来，自从上次在论坛上看过燕兄的消息之后，就很少看到燕兄的消息了，没想到今日在这昆仑镇，竟然能遇到燕兄啊！”步凡这时候笑着冲着燕长歌说道。

　　“哎，其实都没什么，论坛那事也是瞎搞，本来只是我们跟一个小帮会的矛盾，结果被一个朋友看不过你那声势，也给传上去了！其实自从第二次门派任务之后，我就一直呆在这昆仑镇，没有离去？”燕长歌冲着步凡说道。

　　“说起来倒也奇怪，燕兄，看你之前的态势，那些大唐皇朝的人似乎对你颇有畏惧，这又是为何？”步凡忽然想到刚才的怪异，开口问道。

　　燕长歌看了一眼步凡，再度给他到了一碗酒，轻笑着说道：“步凡兄弟难道就没有发现，你在这昆仑镇杀了人，到现在没有人前来询问吗？”

　　“额，好像是这样哈！”步凡这时候恍然说道，他倒是习惯了在杭州城杀人，可是那是因为他有计玄的手令，可是如今是在昆仑镇，计玄的手令应该是不起效果的。

　　“嘿嘿，不瞒你说，在昆仑镇，你杀人不杀人，其实都是我说了算的，因为我是昆仑镇的六扇门总捕头！”

　　“昆仑镇六扇门总捕头？”步凡诧异的看向了燕长歌，在昆仑镇，还有这么个职位。

　　“哈哈，兄弟，不懂了吧，听我给你细细道来！”燕长歌随后，给步凡普及起了这个六扇门总捕头的由来。

　　实际上，这应该算是明教跟昆仑派的一个门派利益，因为昆仑山周围，大部分都是两派的势力范围，所以这个昆仑镇六扇门总捕头，实际上是管辖昆仑镇周围一大片区域的一个官职。

　　而这个官职，其实就是一个武备官职，由昆仑派和明教两派派人争夺！

　　昆仑派的首席何昊远身为大唐皇朝的人，关注点自然不会在一个小小的昆仑镇，没有参与争夺，所以这个职位，最终落在了燕长歌的身上。

　　“可是，这样一来，燕兄就被禁锢在了昆仑镇了不是吗？”步凡明白了这个总捕头的位置之后，再度好奇的问道。

　　“嘿嘿，兄弟，你不懂，你知道为什么昆仑镇一直被明教和昆仑两派弟子争夺吗？实话告诉你，因为这里能刷门派贡献度，这里是唯一一个拥有驿站的地方，所以到达了这里的玩家，可以选择拜师昆仑，也可以选择拜师明教，而两派的竞争，导致了拉拢弟子是一个必然的行径，可以说，从这里每拉拢一名弟子上山，门派的弟子都可以得到罕见的门派贡献度！”

　　“至于我嘛，只要我占据着六扇门总捕头这个位置，那的门派贡献度就会一直在增长，这样的好事，你说我怎么可能会离开！”燕长歌似乎毫不在意将这个秘密告诉步凡，直接冲着他娓娓道来。

　　“原来如此，竟然是跟门派贡献度有关，想来何昊远知道了，一定会后悔的要死！”步凡这时候摇头无奈的说道。

　　燕长歌却轻轻的摇头，嗤之以鼻的说道：“兄弟，你错了，何昊远知道这件事，可是他不在乎，他这个门派首席，跟我这首席可不一样！他是昆仑派的首席，本身就是最核心的弟子了，门派贡献度多点少点都无所谓，昆仑的高级武功就那几样！”

　　“可是我们明教不同，我们明教内部，派系太多了，从教主之下，光明左右使，护教四大法王，再往下五行旗，五散人，还有天地风雷四门！”

　　“就拿我来说，我运气好，匹配的身份不错，匹配到了天地风雷四门之中，这是属于光明左右使执掌的势力，已经算是比较高等的势力了，可是想要往上提升等级，还是需要大量的门派贡献度！至于普通的弟子就更悲惨了，他们都是从五行旗开始的！”燕长歌感叹的冲着步凡说道。

　　步凡闻言，一阵无语，原来门派之中还有这样的说法！

　　“对了，兄弟，你来昆仑镇，又是为了什么呢？若是有事情的话，尽管出口，老燕我别的本事没有，在昆仑这一片地头上，还是能出点力的！”燕长歌这时候冲着步凡好奇的问道。

　　“不瞒燕兄，我此次前来，是想找一处朱武连环庄的地方，我只知道他们在昆仑山之中，具体位置确实不清楚，问遍了昆仑镇的所有商家，貌似他们也不知道这是哪里！”步凡这时候如实的回答说道，反正自己现在寻找起来难度很大，还不如让燕长歌帮帮忙。

　　“朱武连环庄？”燕长歌轻声的念叨了一下这几个字，随后黯然的摇摇头，说道：“抱歉，兄弟，这个地方，我还真没听说过！不过，晚上哥哥带你去个地方，说不定到了那里，那帮家伙会知道你说的这个地方也说不准！”

　　“哦？如此，那就多谢燕兄了！”步凡这时候感激的说道。

　　与此同时，步凡杀掉了何娇娇的消息，也流传了开来，有人录下了视频传到了网上，再度引起了轩然大波。

　　而回到了大唐皇朝的人，这时候也将何娇娇和何冲死亡的消息，传了回去。

　　“什么，你说娇娇被人杀了，是谁干的？”成都，大唐皇朝的驻地大厅，何昊远这时候一脸愤怒的冲着手下问道。

　　“是步凡，大小姐带人昆仑镇找那个步凡的麻烦，结果最后反倒被步凡杀死了！”手下这时候快速的回答说道。

　　“步凡！”何昊远面色一变，低声的说道。

　　与此同时，金陵城中，得知了这个消息的大秦皇朝的人此刻也是一片骇然的神色。

　　“这个步凡，真是胆大包天啊，没想到一出杭州城，就惹出了这么大的乱子，我看啊，何家那个小家伙，只怕是要闹翻天了！”太子这时候对着令狐羽，淡然的说道。

　　而令狐羽此刻则是一脸的苦笑，没想到这个步凡出去一趟，也能闯下这么大的名声！


第206章 昆仑十凶

　　“哼，真是不作死就不会死，真以为被人鼓吹个天下第一，就真的是天下第一了？竟然杀了大唐皇朝的大小姐，我看这次步凡该怎么渡过这个难关！”

　　一些暗中对步凡心怀不满的人在看到了这个消息之后，也幸灾乐祸的在暗中起哄，同时静待着事情的发展。

　　当然，还有像计涵菲啊，齐逸儒这样的人，在无语步凡闯下祸端的同时，也牵挂着步凡的生死。

　　就在江湖上所有人都关注着大唐皇朝的下一步动向的时候，出乎众人的意料，大唐皇朝对此竟然没有丝毫的反应。

　　甚至于有专门在成都大唐皇朝驻地外面等候着拍摄的人，等了半天，也没有发现里面有什么大动作。

　　而此时，第二十一基地市，何家大宅！

　　“大哥，你还在等什么啊？我都被人杀了你竟然还在这里干看着，你快去帮我杀了步凡！”大厅之中，何娇娇看着眼前坐在这里的哥哥，愤怒的冲着他喊道。

　　“娇娇，不是哥哥不帮你，实在是……”何昊远此刻一脸苦笑的看着自己的妹妹，无奈的说道。

　　“够了，娇娇，你真是越来越放肆了，看来，这一段时间我没有管你，你是越来越无法无天了！”就在此时，一名中年男子这时候从门外走了进来，冷声的说道。

　　“爸爸！”看到男子走了进来，何昊远和何娇娇这时候立刻停止了争吵，尤其是何娇娇，怯生生的站了起来，小心翼翼的看着走进来的男子。

　　“我听说，你跟那个步凡本来是在一个门派，而且他一开始只是个仆役，你却是家族的小姐，是吗？”何远诚走进了大厅之中，径自走到了兄妹二人的身前，沉声的问道。

　　“是的，可是……”何娇娇先是低声的回应了一句，然后正欲开口解释。

　　“啪！”

　　男子已然一巴掌呼在了何娇娇的脸上，然后冷声的说道：“废物！看看步凡，就能知道，那个门派有多强大了，想要拜入一个隐世家族需要多大的运气，你倒好，不声不响的就自杀了！”

　　“还有你，昆仑派算什么，昆仑首席很厉害吗？你竟然一直蛊惑着她自杀，现在好了，她被人再度杀了，你开心了！”何远诚又将目光转向了何昊远，怒声的说道。

　　何昊远低下了头，他现在也知道，当初自己蛊惑妹妹自杀是一件多么愚蠢的事情了。

　　“以后娇娇就给我在家里闭门思过，要是再敢出去闯祸，看我不打断你的腿！还有那个步凡，在我没有开口之前，你们谁也不许去找他麻烦，知道没有！”何远诚看着战战兢兢的兄妹二人，沉声的说道。

　　“知道了，爸爸！”兄妹二人齐声的说道。

　　“哼，成事不足，败事有余的废物！滚吧！”何远诚冷哼了一声，冲着兄妹二人说道。

　　何昊远跟何娇娇，这时候立即灰溜溜的走了出去，一点也不敢多呆在这个客厅了。

　　待这两兄妹走出去之后，一个看上去跟何远诚年纪差不多大的男子这时候走了出来，看了一眼，叹了口气：“远诚，你待他们兄妹俩，太严苛了，尤其是娇娇！”

　　“爸爸，你不知道他们两个在外面都野成什么样了，你不知道娇娇那一次自杀，不但放弃了大好的机缘，就是家族的评价，也被降低了不少！”

　　“还有昊远，平常在我们面前装的乖巧，可是我看小聪明倒有一些，大方向上，只怕还是个糊涂蛋！跟蓝家的蓝羽差远了，更不用说天家那位了！再不管教，我怕以后更难改了！”何远诚恨铁不成钢的说道。

　　“唉，算了，儿孙自有儿孙福，不能强求，听说基地北边的那片雪湖又有些不太平，那里那只老狐狸又有些蠢蠢欲动了，你抽时间，带着自己的卫队，过去敲打敲打它！不过切忌，第八基地市可是前车之鉴啊！”

　　“知道了，父亲！”何远诚恭敬的说道。

　　发生在第二十一基地市的事情，步凡并不清楚，实际上，此刻的步凡，正跟燕长歌一起在昆仑山下的山林之中急速前行。

　　白天在跟燕长歌喝完酒之后，燕长歌告诉步凡，晚上带他去一个地方，说不定在那里，可以打探到朱武连环庄的消息。

　　然后，直到月上梢头，步凡才跟着燕长歌来到了这片昆仑山山中的密林之中。

　　只见密林之内，此刻生着一个熊熊燃烧的火堆，而在火堆旁边，此刻围着八九个人，几只看上去好像羚羊一般的动物已经被人剥皮挖心，架在火堆上烤着。

　　“兄弟们，看我给你们把谁带来了？”燕长歌这时候翻身落在了众人的身边，冲着火堆旁的几人大笑着说道。

　　几人这时候转头望去，只见步凡正一袭白衣，站在众人的不远处。

　　“这好像是那个杭州剑客，步凡是吧！”

　　“没错，就是那小子，好家伙，燕老大，没想到，你竟然把天下第一剑客给带来了！”

　　“嘿嘿，不错，你们平常一个个不都是自诩豪气干云吗，可是跟步兄弟比起来，差远了！你们知道步兄弟仅仅是因为一个承诺，今天杀了谁吗？”燕长歌看着他们，大笑着说道。

　　“杀了谁？”

　　“昆仑这边，也没什么重要人物可杀的吧！”

　　一群人纷纷猜测，猜测着步凡干下的惊天大事。

　　“哼，谅你们也猜不出，他把何娇娇给杀了！”燕长歌此话一出，如石破天惊一般，一下将众人震在了那里。

　　“行，我服了，步兄弟，你厉害，能把那个灾星给杀掉，兄弟丁牛我敬你一倍！如果不嫌弃，就喊我一声大牛好了！”一个身材高大，体型壮硕的汉子这时候举起手中的酒坛，冲着步凡大声的说道。

　　“我们也服了，不过以后步凡兄弟你处境堪忧啊，大唐皇朝的人，估计不会善罢甘休的！”也有人这时候低声的冲着步凡说道。

　　“哈哈，今朝有酒今朝醉，管他明日是与非！将来的事，将来再说！”步凡这时候从旁边拿起了一个酒坛，看着众人，笑着说道。

　　“好一个今朝有酒今朝醉，今儿个，咱们昆仑十凶，就交了步兄弟你这个朋友了！以后但凡有事情，尽管吱声，来，喝酒！”丁大牛旁边，另一个穿着一身锦袍的男子这时候大声的说道。


第207章 强悍的昆仑十凶

　　“行了，你们这帮没正经的，还在这昆仑十凶呢，别急着喝酒，来兄弟，我先给你介绍下这些人！”

　　“首先，负责烤肉的这个，丁大牛，也是我们的特级厨师！刚才你已经认识了！”

　　“这个，刚才喊你喝酒的这个，燕离歌，听名字就知道啦，这是我弟弟！只不过同人不同命，他的身份比我好，唉，当大哥的苦逼啊！”

　　“还有这个，冷着一张脸跟木头一样的人，杜杀，不过他就是这么一张脸，人还是不错的！”燕长歌指着杜杀，冲着步凡说道。

　　“这个看上去娃娃脸的这个小家伙，江星宇，别看他小，人鬼机灵着呢！”随后，燕长歌又指着杜杀身边一个看上去有些稚嫩的少年冲着步凡介绍说道。

　　“燕大哥，熟归熟，你要是乱说我一样可以告你诽谤的哦！”江星宇白了一眼燕长歌，没好气的说道，随后又冲着步凡露出了一个天真的笑容。

　　“行了，我还不知道你！还有这两个，这个光头，笑和尚，不过他可不是真和尚！”

　　“还有笑和尚旁边的这个万经纶，这是我们的医生，他可是有个神医师傅的！”

　　燕长歌笑着说完之后，然后大手一挥，继续说道：“刚才这六个，都是出自一个地方，恶人谷，不过那地我也没去过，也就是因为这个地方，这群人才搞出了一个什么昆仑十凶的称号！”

　　“这边这三个，这个一袭黑衣的兄弟，叫阴影，门派吗，我也不清楚了！不过大家聚在一起，就是图个开心，门派什么的不重要！”燕长歌笑着说道。

　　“阴影旁边，那个穿蓝衫的兄弟，叫狄原，狄原兄弟旁边的那一袭白衣的，就是卫风了，嗯，他还是昆仑派的次席！不过他跟大唐皇朝，不是一路人！”燕长歌将在场的众人都给步凡介绍了一遍。

　　“既然今天诸位兄弟都说了，在下也没有什么好隐藏的，阴影，师门是补天阁！”阴影这时候开口冲着众人说道。

　　“那就只剩下我了，狄原，来自雪谷狄家！”狄原这时候也一脸微笑的冲着众人说道。

　　燕长歌闻言，微微一愣，然后大笑着说道：“你们啊，也罢，反正都是些不知名的门派，管他什么地方，咱们兄弟们一起喝酒吃肉开心就好了，至于我身边的这位，应该不用介绍了吧！”

　　“哈哈，大哥，我们就算是不能踏入江湖，可是江湖论坛还是可以看得吧，要是连步凡兄弟都不认得，那这双眼睛可是真瞎了啊！”燕离歌这时候大声的说道。

　　“不过我确实挺好奇，步凡兄弟的门派到底是什么地方呢？看上去你应该不是大门派的弟子吧！”笑和尚这时候笑眯眯的冲着步凡问道。

　　步凡淡然一笑，将剑放在了一旁，笑着说道：“不错，我跟诸位一样，也是来自一个不知名的小庄子，杭州城郊的步家庄，算不上什么大门派！”

　　“哼，我就说吧，别看我们这些门派不眨眼，肯定都是了不得的势力！为什么咱们现在不能踏入江湖，肯定是太过牛逼呗！你说要是我们一进入江湖，哪还有燕大哥他们厮混的份啊！”江星宇这时候笑嘻嘻的说道。

　　“哼，就你个小鬼头想法多，做你的白日大梦去吧！”一旁的燕离歌这时候丢出了一跟枯枝，扔向了江星宇，结果被他灵巧的闪过。

　　然后众人又在那里七嘴八舌的谈论了起来，说的不外乎江湖上现在的一些杂事，然后畅想一下自己踏入江湖的场面。

　　而坐在众人之间的步凡，则是一脸感慨的看着眼前的这群人，也许现在的他们还单纯无比，不知道自己门派的强大，不过正如江星宇所说，眼前的这群人，真的是要踏入江湖的话，只怕会立刻带来风云突变。

　　别的不说，恶人谷这六个人，抛开其他人不算，江星宇，在步凡看来，十有八九是江小鱼的后代，而燕离歌，按照系统的尿性，八成会设定成燕南天的后代。

　　江小鱼的武功先不说，他的武功太杂，即便是步凡，也不清楚绝代双骄里面江小鱼到底练得什么武功，当初看电视剧，貌似就算有很厉害的武功，也被这小子要么撕了，要么扔了，但是最后，却能跟学了明玉功的花无缺打个不相上下，实在是怪胎。

　　而燕离歌，如果将来不死的话，学到的极有可能就是古系武学的绝顶神功之一嫁衣神功，如果真是燕南天的后代，有可能还带着燕南天自创的神剑诀。

　　另外一边，阴影，补天阁，黄易小说之中的门派之一，天生的杀手门派，当年的邪王石之轩就曾经是补天阁的传人，后来的影子刺客杨虚彦，也是补天阁的传人。

　　而最让步凡震惊的，就是这个叫狄原的男子，雪谷狄家，步凡思来想去，能够符合条件的，只有一人，金庸大大连城诀之中的主角狄云！

　　而这里面出现的，更是号称金系第一内功的神照经，只可惜连城诀这本书受众度不高，而且有人曾经拿神照经的效果跟九阳神功比对过，认为神照经比不过九阳神功。

　　但是不得不说，神照经可以算作是金系武功之中的顶级内功，尤其是在疗伤方面有着神奇的效果。

　　当然，这些人的来历，目前步凡也只是猜测，但是将来这些人一旦出世，若是真的团结起来结为一体的话，只怕昆仑十凶的名头，也不是白叫的！

　　“步兄弟，你在想什么呢？”就在步凡心中感叹之际，身边一人忽然间拍了一下步凡的衣襟，冲着他好奇的问道。

　　“刚才想到一些事情，一时间走神了，怎么了，诸位？”步凡这时候歉然的冲着几人说道。

　　“我是想问你，之前你跟我说，你想要找什么庄子来着？跟这些兄弟说说，这些人，都是在昆仑山地域厮混的主，你要是问江湖上的事情，他们知道的可能不多！可是你要是问这昆仑山里面的事情，外面的人，知道的就不如他们多了！”燕长歌指着眼前的一群人，冲着步凡笑着说道。

　　“嗯，那我就直接说了，不知道有没有兄弟，听到过朱武连环庄这个名字？”步凡这时候轻声的问道。

　　“朱武连环庄？”众人微微一愣，思考了一阵之后，纷纷摇摇头。

　　就在此时，一人笑着开口说道：“步兄弟，你算是问对人了，只怕除了我，场中的人，没人知道朱武连环庄！”


第208章 朱武连环庄

　　步凡惊喜的抬头望去，只见说话的正是昆仑派的次席卫风！

　　“呦，卫兄弟，你还真知道啊，看来这次我带着步凡兄弟来，还真是带对了啊！”燕长歌这时候举着酒坛喝了一口酒，大笑着说道。

　　卫风看了一眼步凡，然后轻声的说道：“呵呵，诸位兄弟，说起来也是步凡兄弟运气，就算是整个昆仑派，我认为知道朱武连环庄的，也不超过三个人，而且就算见到了那个庄子，也不会记住那里！”

　　“不过在这之前，我想问一下步凡兄弟，你找朱武连环庄干什么？”卫风看着步凡，正色的问道。

　　步凡看了卫风一眼，随后轻笑着说道：“其实我重点不是找朱武连环庄，只不过朱武连环庄，是我所去的地方一个重要的地标，我必须先找到朱武连环庄，然后再依照朱武连环庄，前来判定地形，继续确定路线！”

　　反正他们也不知道九阳神功的事情，步凡不介意将一些缘由告诉他们。

　　“哦！原来如此，还请步凡兄弟多多见谅，因为朱武连环庄，正是兄弟我的出生之地，那里的人虽然是游戏之中的原住民，可是待我却是极好的，所以我必须得问清楚，步凡兄弟的意图！”卫风这时候拱手，冲着步凡解释说道。

　　步凡点点头，然后笑着说道：“这是应当的，实际上在我看来，那些拿游戏之中的原住民不当人看的，才是真正的白痴！现在的江湖，其实一定程度上，只是系统给我们玩家创造的机会而已，真正的江湖高手，还是在游戏的原住民之间！”

　　“不错，步兄弟说的在理啊，就说我那师傅吧，那真是精的跟猴一样，你说我要是一有点偷奸耍滑，他就知道的一清二楚，功夫考核的时候，更是一本正经，他要你挥剑九百九十九下，你就不能挥九百九十八！”江星宇这时候摇头抱怨说道。

　　“行了，星宇，你怎么不看看离歌大哥，他每天的剑术修炼，可是你的好几倍好不好！”笑和尚这时候笑着说道。

　　“我才是最悲剧的，你们最起码还在学武呢，我天天呢，在那里辨药，不但要辨草药，还要辨毒药，还要给你们准备药浴，我的苦向谁诉说啊！”万经纶这时候也苦着脸抱怨说道。

　　“哼，你们这帮家伙，一个个的诉什么苦啊，吃的苦中苦，方为人上人！看看外面江湖上那些普通玩家，他们想要拜入那些大门派都难如登天，更何况你们这些隐世门派！别赚了便宜还卖乖了！”燕长歌打断了众人的诉苦，严肃的说道。

　　步凡这时候看了众人一眼，轻笑着说道：“燕兄说的不错！想要成为高手，就得吃苦！当初我曾遇到两个华山的十大，虽然号称十大，可是剑势不稳，身形不顺，所以一剑就死在了我的剑下！江湖，永远是一个高手辈出的地方，就好像在如今的各个地方，还有多少像诸位一样被限制在门派之中不得外出的青年才俊？所以以后，想要在江湖上闯出名堂，自身的实力是必须得！”

　　“步兄弟，离歌不才，也是专精于剑道，想要跟步兄弟讨教一番，不知可否？”燕离歌这时候忽然冲着步凡开口说道，眼睛紧紧地盯着步凡，满是汹涌澎湃的战意。

　　“好啊好啊，让离歌大哥跟步凡大哥比试一下，看看到底谁厉害！”江星宇是唯恐天下不乱的主，这时候立刻鼓掌起哄说道。

　　“行了，你捣什么乱啊！离歌，要我说，你这可是自取其辱哈，不是哥哥不照顾你，你的剑术虽然也算高明，但是跟步凡兄弟比起来，只怕还是多有不如啊！”燕长歌也不偏袒，径自冲着燕离歌说道。

　　燕离歌的脸上露出了一丝不服气的表情，开口说道：“大哥，到底行不行，比过了才知道啊！再说步凡兄弟本来就是江湖第一，我就算输给他，也不算丢脸啊！哈哈！”

　　“什么第一不第一的，也罢，趁此机会，咱们兄弟俩来切磋一下，给大家助助兴好了！”步凡这时候点头轻声的说道。

　　虽然有着江湖论坛上打出来的名号，有着燕长歌的引见，不过对于这些自视甚高的玩家来说，步凡想要真正融入他们里面，还是要亲自打过了才可以。

　　毕竟耳听为虚，眼见为实！

　　步凡这时候拿起了长剑，来到了一边的林间空地上，与此同时，燕离歌也拿起了自己的剑。

　　不过跟步凡的剑不同，燕离歌的剑相对来说更宽一些，看上去也更重，看起来，走的是重剑一脉的路子。

　　果然，两人一交手之后，步凡便察觉了出来，燕离歌的剑法，势大力沉，每一剑挥出，都有如同山岳一般重重压身，而且剑光连绵不绝，习惯性借力打力，虽然每一剑看似用力，但是用剑者本身的力量却使用的不多。

　　这种刚猛无匹的剑法，跟令狐羽的轻剑还有之前步凡遇到过的快剑都截然不同，一时间，看上去步凡反倒是被压制在了下风。

　　“额，离歌哥哥这是要赢了吗？”江星宇看着场中的比斗形势，这时候吃惊的说道，同时看向步凡的目光也有一丝黯然，显然这个天下第一有些名不副实啊！

　　至于其他人，则是没有说话，尤其是像卫风，狄原等这些都用剑的人，对于此刻两个剑术高手的比斗，尽皆沉醉其中，虽然不是亲自下场，但是观察之间，却屡屡有所斩获。

　　燕长歌看了一下二人的比斗形势，随后一声长叹：“离歌要输了！”

　　果然，随着燕长歌话音落地，只见步凡的剑势忽变，原本防守滴水不漏的剑势，这一刻陡然急转，变成了一片诡异莫名的剑法。

　　更重要的是，随着步凡剑法的转换，他脚下的步法此刻也跟着变换了起来。

　　在这种诡异的剑法招式下，燕离歌不得不持剑防守，只是一防守，他的剑法便落入了下乘，因为重剑在防守方面，实在是没有什么优势。

　　更重要的，步凡的剑法再次开始出现了其他的变化，在诡异之后，又多了一丝快捷，因为步凡将十步杀一人也加了进去。

　　在快诡两套剑法的夹击之下，燕离歌最终长剑脱手，被步凡击落在地。

　　“我输了！”燕离歌倒也光棍，输了之后，毫不在意的说道。


第209章 酒正酣

　　看到燕离歌很爽快的认输，步凡也略感惊讶，看起来这个燕离歌，还真是个拿得起放得下的人物。

　　“离歌兄弟客气了，其实离歌兄弟的剑法很厉害，只是我看衔接的不太流畅，被我打乱了节奏，所以最终力竭落败，将来离歌兄弟的武功大成之后，到底谁胜谁败，只怕还不好说啊！”步凡微笑着冲着燕离歌说道。

　　燕离歌吃惊的看着步凡，随后竖起了大拇指，满脸敬佩的说道：“步凡兄弟，厉害啊！你说的不错，我这套剑法，不但要求力大势沉，还要求快如闪电，可是力大势沉还好说，这快如闪电，真是难如登天啊！所以我才摸索到这一套借力打力的方法，没想到一眼就被你查看出了弱点！”

　　“完了，出师未捷身先死啊！连离歌大哥都输给了步凡哥哥，我看咱们恶人谷，这下扬名立万的最好时机是没有了！”江星宇这时候又在那里哭丧着脸无奈的说道。

　　“哼，你个小鬼头，手上没什么本事，还想着扬名立万！”燕长歌这时候拍了一下江星宇的头，笑着说道。

　　“行了，兄弟们，剑也比完了，问题也聊完了，准备开吃吧！自己拿盘子接好哈！”一直负责烤肉的丁大牛，这时候打断了几人的谈话，冲着他们大声的说道。

　　“哥哥们，接着！”江星宇这时候不知道从哪里炒出了一些小碟，然后一个个的冲着众人扔了过去。

　　步凡稳稳的抓住了一个，其实说是小碟，在步凡看来更像是一个圆圆的小铁片。

　　“站好了！”大牛扫了一眼众人的位置，手中这时候忽然间出现了两把小臂长短的短刀，刀身细长，微微弯曲。

　　然后，步凡只见到大牛手中的刀灵巧的在烤肉上舞动了起来，刀法纷乱繁复，看起来如同疯魔乱舞一般，完全没有什么正经的招式，但是姿势却偏偏又美妙异常。

　　更重要的是，随着大牛双刀的舞动，那巨大的烤羚羊身上，一片片肉片从羚羊身上飞舞了下来，然后稳稳的落在了众人的铁盘上。

　　而且这些肉片看上去不论大小还是外形，都一般无二，而且切口整齐平滑，就好像机器加工的一般。

　　与此同时，一股熟悉的香味传到了步凡的鼻中，让他胃口大动。

　　“步凡哥哥，接酒！”江星宇这时候又大声的说道，然后步凡只看到一个酒坛，这时候快速的向他飞来。

　　“砰！”

　　步凡另一只手这时候稳稳的抓住了酒坛，然后放到了胸前，用牙齿一下咬开了酒坛上的封盖，顿时，一股芳香四溢的酒气从坛中传了出来。

　　跟之前燕长歌喝过的烈酒不同，这一坛酒散发出来的酒气，也有着烈酒所独有的辛辣，不过在辛辣之外，还多了一股清新的香气！

　　“嘿嘿，步凡哥哥小心哦，这可是万经纶大哥用十八中草药混合昆仑独有的烈酒研究出来的好酒，我们称它为烈焰，一般人可是喝不到的！”江星宇这时候又洋洋自得的说道。

　　“哦？既然如此，那我可要多尝尝了！”步凡仰头将酒坛放在了口边，咕咚咕咚的接连喝了几口。

　　看到步凡这种喝法，万经纶面色一变，出口就要阻止，却被燕长歌拦住，轻轻的冲他摇摇头。

　　几口烈酒下肚，步凡只感觉腹中一股热气猛然间喷涌，随后体内的内力此刻不由自主的按照平常运行的路线行走了起来，只不过这次行走之际，那股清凉的感觉不见了，取而代之的是一种如同火烧般的灼热感。

　　这股灼热感烧炙着他的身躯让他全身都感觉到热烘烘的，一股莫名的豪情涌上了心头。

　　“好酒！”

　　步凡这时候忍不住大声的喊道，烈焰之名果然不同凡响，更重要的是，药草融合之后药酒似乎稀释了酒精的浓度，虽然有着浓郁香辣的酒气，但是真正的喝到腹中之后，却没有一丝翻涌的感觉。

　　看到步凡几大口酒喝下去之后，脸不红气不喘，众人心惊之余，也不得不佩服步凡的内力深厚。

　　“不愧是天下第一剑客，剑法高明，内力也是深厚啊！兄弟们，来，喝！”燕长歌这时候哈哈一笑，大声的说道。

　　随后一群人开始在那里大口吃肉，大口喝酒，在这深山老林之中，开怀畅饮。

　　随着烈焰的入口，步凡这一刻似乎忘记了诸多的烦心之事，只是吃着香喷喷的烤肉，不断地跟众人干杯。

　　而随着烈焰一坛又一坛的涌入体内，那股如同火烧般炙热的气息也逐渐的开始变得浓郁了起来，让步凡周身不禁感觉到一丝炎热，同时大脑之中，开始慢慢的出现一丝虚幻。

　　就在此时，恍惚之中，步凡似乎再度来到了太玄经的武学空间，看到了那个舞剑的人影，在那里拿着长剑，各种的舞动。

　　下意识的，步凡这时候随手丢弃掉了手中的酒坛，而后拿起了身边的长剑，一个灵巧的翻身，便从众人身边来到了林间的空地上。

　　“嘻嘻，步凡哥哥喝多了，他都没有发现，我们后来喝得都是普通的烈酒，就他自己在那里，拿着烈焰一直喝！”江星宇这时候偷笑着说道。

　　“无妨，我看我这兄弟来之前眉头微皱，心中似有心事隐藏，烈焰喝多之后，也不过大醉一场罢了，不碍事的！”燕长歌这时候轻巧的摇头说道。

　　而此时，林中的步凡这时候忽然间出剑，手中的长剑随着脑海中的影像舞动了起来。

　　随着步凡剑法的施展，他体内运行的内力，此刻也以一种更快的速度运行了起来！

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明，银鞍照白马，飒踏如流星，十步杀一人……”

　　舞动长剑的步凡，这时候不由自主的大声的念起了侠客行，与此同时，手中的一套套剑法，轻功，掌法也随之施展了出来。

　　只是步凡却不知道，他这一下施展，却是将原本站在那里围观的众人，一下惊了个目瞪口呆！


第210章 机缘巧合下的突破

　　“这……这家伙跟我打得时候，根本就没有拿出真本事啊！”看着丛林之中剑法一套接一套施展而出，中间还配合着轻功，掌法的步凡，燕离歌此刻睁大了眼睛，吃惊的说道。

　　却是，如果按照现在步凡施展出来的武功来说的话，燕离歌根本不可能跟步凡对攻那么久，只能说，前期的剑法施展，完全是步凡有意承让而已。

　　“唉，还以为我们几个的武功不错，即便是进入江湖，也是一流的好手，不过现在跟步凡兄弟对比一下，感觉自己真的太渣了！”胖乎乎的如同弥勒佛一般的笑和尚，这时候也黯然的说道。

　　“我觉得诸位应该换一个方向去想，其实想想，如果能跟天下第一剑客成为朋友，这也不是一件很荣幸的事情吗！”卫风这时候一脸微笑的说道。

　　而此时，在步凡的手中，一首侠客行已经吟诵完成了，只是体内的热力，却丝毫没有减少。

　　恍惚间，步凡记起，貌似自己当初服下腊八粥的时候，也是这种效果，只不过那时候是纯粹的药力，而现在却是被药酒引发的内力暴走。

　　不过这时候，普通的内力运行效果已经不大了，步凡此刻福至心灵，想到了另一种解决方法。

　　随后，只见原本舞剑的步凡，这一刻忽然间收起了剑势，然后直接盘膝坐在了地上，控制着体内暴走的内力，向着自己开发出来的第一条隐脉冲击了过去。

　　实际上，从上一次借用剑元力在隐脉上通出了一条微笑的路径之后，步凡一直慢慢的在控制着内力，冲刷那条经脉，只不过，效果并不是很显著。

　　到现在为止，那条经脉通了还不到三分之一，不过在接受到了内力的滋养以后，经脉的韧性，也有了提高。

　　所以借着这次的机会，步凡直接开始控制着内力，向着那条隐脉冲击了过去。

　　灼热的内力一下涌入了那条隐秘的经脉，不知道是因为药效的缘故还是这股内力属性不同的原因，对于经脉堵塞异物的清理，竟然有着良好的效果。

　　随着内力在隐脉之中的流动腐蚀，那条隐脉被打通的地方越来越多！

　　这就像是堤坝绝口一样，步凡打通经脉的方法，就像是现在堤坝上挖出一个小口子，一开始，水流溢出的速度是很慢的，只能一点点的凿穿。

　　但是当绝口大到一个程度，那么倾泻的洪流便可以冲垮一切阻碍。

　　现在的步凡，体内暴走的内力，无疑就是那一股倾泻的洪流！

　　随着内力在隐脉之中越来越流畅的运转，步凡只感觉，自己体内的那条隐脉，越来越清晰，隐脉构架的那条桥梁所带来的作用，也越来越明确。

　　原本以为自己体内的内力已经接触到了身体的各个方面，但是随着隐脉的打通，步凡只感觉体内似乎有新的地域被发掘了一般，开始接受着内力的滋灌！

　　轰！

　　盘膝坐在那里的步凡忽然间喷出了一口暗红的血液，然而随后，他却径自起身，手中的长剑再次舞动了起来！

　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营！八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵！”

　　“马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊，了却君王天下事，赢得生前身后名，可怜白发生！”

　　随着步凡手中长剑的舞动，又一首经典的宋词被他吟唱了出来，而这一次，步凡手中的剑法，比之刚才，再度出现了变化！

　　原本之前的剑法，步凡的剑法还有迹可循，快剑就是快剑，诡剑就是诡剑，纵然多变，那也只是整体剑法上的多变。

　　但是这一刻，步凡的剑法，却有了整体性的改变，他的快剑跟诡剑，好像完全融合到了一起。

　　这一套剑法，不但剑势极快，而且剑法刁钻诡异，往往看到的剑势去向会在中途发生凌厉的转变，让燕长歌他们再次看的目瞪口呆。

　　尤其是当步凡吟诵到最后一句“可怜白发生！”的时候，只见步凡此刻恰好施展轻功飞到了半空之中，随后手中的长剑一道横斩，一道犀利的剑气瞬间从步凡的长剑上射出，一下将挡在身前的几颗粗树拦腰斩断！

　　“我擦，剑气！”江星宇看到这一幕，忍不住大声的喊道。

　　而其他人，则已经是目瞪口呆的看着眼前的这个变态了，早就知道这小子能发出剑气，可是真正看到的时候，这种感觉还是蛮震撼的。

　　而此时，彻底打通了第一条隐脉的步凡在完整的施展过了融合后的剑法之后，体内的药力已经完全的挥发掉了，不过现在的他，更多的是在欣喜刚才融合剑法的威力。

　　不止是燕长歌他们，便是步凡自己也发现了，这两道剑法一加一产生的效果，那绝对不是说等于二就能表现出来的。

　　“恭喜步凡兄弟，看来是又有所精进啊！”燕长歌这时候率先从吃惊中反映了出来，然后鼓掌大声的说道。

　　他的掌声，也将其他人从吃惊之中唤醒，然后纷纷笑着看向了步凡，同时跟着鼓掌。

　　“说起来，还得多谢经纶兄的烈焰酒，若不是你的烈焰酒，今天我也不会突破！”步凡这时候拱手冲着万经纶行礼说道。

　　只见万经纶无奈的看着步凡，叹声说道：“以前我们都只是喝一坛，然后以内力运行增长一下内力，哪曾像你，一口气喝上六七坛，然后跑来突破！我这研发者还没有你这第一次喝这酒的人懂烈焰酒，不行，别拦我，等会我回到谷中便把剩下的烈焰酒都喝光，谁也不许跟我抢！”

　　“放心吧，经纶哥，我们不会跟你抢的，我们只会默默地帮你收尸！”江星宇调皮的接口说道。

　　然后又是引起了一群人的哄笑，紧接着，大家似乎忘记了刚才步凡的突破，又开始推杯换盏，在这山林之中喝了起来。

　　步凡也清楚了，自己刚才是被江星宇这家伙给坑了，不过好在因祸得福，他也没有计较！

　　然后一群人，吃着烤肉，喝着酒，一直喝到了连步凡自己都撑不住了，最后头一歪靠着一颗大树睡了过去！


第211章 出发：朱武连环庄

　　清晨，阳光从天空中直直射下，穿撒在林地上，留下点点光斑，有的耀射在步凡的眼上，让他缓缓地睁开眼睛。

　　一阵清脆的鸟鸣声传入了步凡的耳中，更是将他从昏沉之中唤醒，步凡的眼睛慢慢的眨了几下，睁开了双眼，随后向着周围望去。

　　只见荒野上，除了散落的骨架，还有满地狼藉的酒坛之外，昨晚原本热闹的众人，此刻已经一个影子都不见了。

　　寂静的山林之中，只有步凡自己一个人的存在，这让他一激灵从地上坐了起来。

　　游戏里不会也遇到鬼吧！步凡心中暗暗的想到，不过看地上的酒坛和骨架，还有熄灭的火堆，证明那些都不是虚幻的存在。

　　“你醒了，步凡兄弟！”就在此时，一道温和的声音从步凡的身后传来，步凡转头望去，只见卫风此刻正一袭白衣沐浴在阳光之下，手中提着几个红色的野果。

　　“是不是好奇他们人呢，早上一大早就走了，不过步凡兄弟你喝的有点多，所以早上走的时候，也没有跟你说！”卫风似乎看出了步凡的疑惑，轻声的解释说道。

　　随后，卫风又走上前来笑着说道：“吃点野果吧，这些果子还是蛮不错的，跟现实世界的果子略有不同！”卫风这时候将手里的野果冲着步凡抛了过来。

　　步凡伸手接住，一看，额，原来是桃子，不过这些桃子个头很大，红彤彤的，看上去香甜可口。

　　更重要的是，跟前世的桃子不同的是，这些桃子上没有那些毛，但是又不是油桃。

　　也不管什么品种了，步凡拿手擦了擦，然后轻轻地咬了一口，果然，如同卫风所说的那般，味道十分不错。

　　吃了几个野果之后，步凡起身，冲着卫风说道：“卫兄弟在这里，是专门等我的吗？”

　　“对啊，昨晚步兄弟不是说要去朱武连环庄吗，我就留在这里，带步兄弟一起去了！”卫风微笑着回应说道。

　　步凡这时候恍然大悟的点点头，一觉醒来，倒是把昨晚宿醉的一些记忆给忘了。

　　慢慢的回忆了一下，记起了最晚自己的表现，步凡不得不感叹昨晚的癫狂。

　　“走吧，那就请卫兄带路了！”步凡回忆起来了之后，无奈的摇摇头，然后起身说道。

　　“嗯，不过咱们要先下山，去下面的望山镇，租借几匹马匹！”卫风轻笑着说道。

　　“租借马匹？难道不去昆仑镇吗？”步凡有些疑惑的问道，貌似这里离昆仑镇，更近一些吧！

　　卫风轻轻的摇摇头，随后向着步凡解释说道：“咱们现在处在的这个山林，其实在望山镇和昆仑镇的交界处，也是我们固定集会的地点，每个月的二十五这一天，他们都会来到这里，大家聚一晚上，之后就会回到各自的地盘继续开始苦修！”

　　“至于望山镇，咱们要去朱武连环庄，是在昆仑的另一边，距离望山镇更近，从这里下山，去望山镇跟去昆仑镇的距离差不了多远！对了，长歌说你昨天在昆仑镇询问朱武连环庄，那里当然是问不到的，因为朱武连环庄，离着昆仑镇，还有近二百里路呢，而且还是在深山里！”

　　听到卫风的话，步凡心头涌起了一阵庆幸，幸好机缘巧合之下跟着燕长歌来到这里，认识了卫风，否则他还不知道要走多少的弯路呢。

　　之前步凡的打算就是如果昆仑镇问不到，那他就到附近的小镇，一个接一个的询问，只是那样，耗费的时间和功夫可就多了。

　　随后，二人在山林之中快速的疾驰，大约一个多小时之后，来到了望山镇。

　　相比较于昆仑镇的繁华，望山镇看上去就破落多了，哪怕是玩家的数量，看上去也不多。

　　“这里是昆仑派下属的势力范围之一，这个镇上的玩家，很多都是昆仑派的玩家，在这里修炼或者谋生！”进入望山镇之后，卫风冲着步凡轻声的解释说道。

　　步凡点点头，跟在了卫风的身后，向着马房走去。

　　路上，步凡看到经常有昆仑派的弟子冲着卫风打招呼，而且目光之中带有尊敬的神态，看起来，卫风在这里人缘很不错。

　　很快，两人来到了马房，在马房的管事那里交了钱取得了凭引之后，两人一人得到了一匹高头大马。

　　“走吧！”上马之后，卫风冲着步凡说道，随后狠狠地甩动了马鞭，向着远方奔跑而去。

　　步凡紧跟在后面，两个人在山林之中，纵马狂奔！

　　奔行了大约两三个小时，日头已经升到了偏南面的天空上，远处又一处小镇出现在了步凡的眼前。

　　“昆山集！”

　　当步凡来到了小镇前面的时候，一个大大的牌坊出现在了步凡的眼中，映入眼帘的是一片热闹的集市！

　　“走吧，将马在这个集市交付就可以了，从这里入山，走不了多远，就到了朱武连环庄了。”卫风停下来冲着步凡说道。

　　步凡点点头，然后跟着卫风进入了集市，到了这边的马房，将马匹交还了进去。

　　“走吗，现在就进山，去朱武连环庄？”卫风这时候冲着步凡轻声的问道。

　　“也好！”步凡点点头，然后跟卫风向着集市外走去。

　　只是从马房出来刚走了没几步，集市尽头便传来了一阵闹哄哄的喊声。

　　“让开！都给老子让开！抓住他，别让他跑了！”一群壮硕的汉子在集市一头大声的喊道。

　　而在人群之中，此刻一个滑不溜秋的少年正快速的向前奔跑着，如同一条泥鳅一般，在人群之中急速的穿行。

　　“砰！”

　　少年这时候一头扎进了步凡的怀中，随后低头匆忙的说了一句：“对不起！”

　　然后绕过步凡，继续向前跑去。

　　步凡无奈的摇摇头，正欲继续前行，这时候却忽然间感觉到一丝不对，这时候低头一看，原本系在身前的那个包袱竟然不见了。

　　原来这小子，刚才那一撞，竟然把步凡的包袱系带解开了，随后快速的绕过了步凡，接住了包袱，继续向前跑了出去。

　　步凡这时候回头一望，只见人流之中，哪还有那个小家伙的影子，显然他早就滑不溜秋的跑了！


第212章 摘星门

　　人头攒动的大街上，此刻哪里还能看到那个小家伙的影子，来来往往的人群，完全挡住了他的身形。

　　与此同时，那几个在后面追逐的大汉，此刻也跑了上来，从步凡的身边掠过，继续向步凡的身后徒劳无功的追了过去，高声的嘶喊着。

　　“卫兄等我一下！”步凡这时候轻声的冲着卫风说道，随后足下轻轻一点，身形好似鸿雁般升起，然后在旁边的一间房舍上再度轻轻一踩，借力继续上升，而后站到了高高的房顶了。

　　从上往下看，昆山集的视野一目了然，这时候，步凡看到，那个偷了他背包的小家伙此刻正在人群之中快速的逃窜，这时候已经到了集市的一个小路口，随后一转身跑了进去。

　　步凡微微一笑，随后风神腿施展开来，身形如风，在简陋的房顶上快速的掠过，向着那小子转弯的小路口奔跑而去。

　　很快，步凡便来到了路口的一处房梁上，向着那小家伙望去，只见小家伙在歪歪曲曲的小镇房舍通道之间，快速的前进着，看上去，对这一片地域倒是非常熟悉。

　　步凡从高处尾随他前进，只看到小家伙出了昆山集，向着镇外山林赶了过去。

　　在他跑到了一处荒原上的时候，步凡从天而降，越过了他的身形，停在了他的面前。

　　少年看到落下来的步凡，眼中先是一片吃惊，而后眼珠一转，脸上露出了一抹笑容。

　　“大哥，对不起，其实我也不是有意的，只是当时习惯了，顺手就将你的背包取下来了，要不我现在将背包还给你！”少年这时候赔笑着说道。

　　然后双手将步凡的那个黑色背包举了起来，向着他走了过来。

　　走到离步凡还有两三步远的时候，少年这时候忽然间将手中的黑色布包向着步凡重重的跑来，同时手中这时候不知何时出现了一块指甲盖大小的飞石，向着步凡快速的掷来。

　　之后，少年的脸上，露出了一副得意的神色，淡然的看着步凡，似乎此刻的步凡已经是掌中之鳖了。

　　“砰！”

　　被丢出的布包掉落在了地上，而步凡此刻则一动不动的站在了那里。

　　“嘻嘻，轻功好又能怎么样，追上了小爷，不还是被小爷点住了穴道，你说我是杀你呢，还是不杀你呢！要不这样吧，你告诉我你身上哪里有钱，拿钱出来买命如何？”少年这时候悠闲的走到了步凡的身边，先是将掉在地上的黑色布包捡了起来，掸了掸上面的尘土，同时冲着步凡随意的说道。

　　“哎呦！”

　　只是就在此时，又有一颗飞石从远处射来，一下打在了少年的头顶上，让他忍不住抱头痛呼。

　　“你这死老头子，干嘛又打我！”少年这时候不满的抬起头，冲着步凡身后的一座大树上大声的问道。

　　随后，只见步凡身后的大叔上，一个灰布麻衣的老者轻飘飘的从树上落了下来，手中拿着一杆长长的烟枪，找了块石头轻轻的磕了磕，然后淡然的说道：“小子，打你一下算是轻的，还真是不知道自己几斤几两啊！真以为人家会被你那三脚猫的打穴手段制服，也不撒泡尿照照自己，就你那点手段，能糊弄谁啊！”

　　少年闻言，一阵吃惊，然后仔细的向着步凡望去，果然，在步凡的身下，几块极小的碎片出现在他的眼中，看上去，正是他刚才暗中偷袭丢出的飞石。

　　随后，老者慢慢的走到了步凡的身前，手法如电，瞬间在步凡的后背上拍动了两下！

　　随后步凡身形微微一颤，然后轻轻的后退了一步，戒备的看向了老者。

　　刚才那个少年的偷袭，自然没有被步凡放在眼中，他暗中打出的飞石，在临身的时候，被步凡用弹指神通已然击碎。

　　只是在步凡弹指神通指力射出的同时，在步凡的背后，又有两道劲力突袭而至，同时击中了他的乘风和天宗两穴，将他定在了那里。

　　而现在，被解穴的步凡这时候才发现，在他刚才站立的地方，地上躺着两片轻飘飘的树叶。

　　“小子，不用那么戒备，老头子要是真想对付你的话，就不会给你解穴了！”

　　看着步凡戒备的神情，灰衣老者这时候淡然的冲着步凡说道。

　　步凡心中一突，看样子，这是遇上原住民高手了，单凭刚才那两手打穴的手段，就绝不是现在的玩家能够施展的。

　　“前辈，在下此行前来，只是想寻回在下的背包，那里面并没有金银，只是在下急需的一些器物而已！还请前辈宽宏大量，归还晚辈！”步凡这时候拱手恭敬的说道。

　　“等着！”老者冲着步凡说了一句，随后慢慢的走到了少年的身前，冲着他冷声的问道：“小子，我之前让你出去的时候跟你说的什么？”

　　少年这时候恨恨的看了步凡一眼，然后低声的说道：“只能偷取那些不义之财，寻常百姓不偷，路上行人不取！”

　　“师傅，我只是不小心碰到他了，然后习惯了顺手取下的，其实也只是想看看同是玩家的反应而已！”少年这时候低声的冲着老者辩解说道。

　　“所以他追上来之后，你就借归还之机，暗中偷袭他！”老者厉声问道。

　　少年微微一愣，然后黯然的说道：“我只是想试试他的武功，再说我也没打算杀他，只是想吓唬吓唬他而已！”

　　“哼，没打算杀他！也幸好你没打算杀他，否则现在死的就是你了！我摘星门，是不会收肆意妄为心性不稳的人为徒的，这是你最后一次机会，若是再让我发现你违反规定，那你就不要怪老头子不客气了！”老者这时候冷声的冲着少年说道。

　　“我知道了，师傅，对不起，我错了！”少年这时候怯生生的回答说道。

　　“小子，给！”老者这时忽然间手往后一挥，原本还在少年手中的黑色布包，这时候凭空向着步凡飞了过去。

　　随后，老者转过身，看着步凡，淡淡的问道：“小子，你的弹指神通，是谁教你的？看你的轻功也不错，还懂得弹指神通，是楚家的人吗？”


第213章 卫家庄

　　步凡这时候轻轻摇头，沉声说道：“不是，在下不是什么楚家的人！弹指神通，也是一位前辈桃花岛的前辈教导的！”

　　“原来是桃花岛，对，他们那边，也有天下无双的弹指神通！难怪，刚才看你的指力跟我所认识的确实大有不同！既然你不是楚家的人，那你就拿上东西，走吧！”老者听明白之后，冲着步凡淡然的说道。

　　随后，他也不再理会步凡，向着山林的另一边走去，而那个小家伙在恨恨的看了步凡一眼之后，也默默无言的跟在了老者的身后向着一边走去。

　　只剩下步凡好奇的看了两个人的背影一眼！

　　“摘星门？这是什么的门派？”步凡心头暗暗疑惑的想到，说起来在他的印象之中，还真没有这个门派。

　　不过很快，步凡就释然了，他也很清楚，自己不是万能的，不可能把所有的武侠背景都记住，也许这是系统新搞出来的一个门派也说不准。

　　随后，步凡将自己的黑包重新系在了身上，向着昆山集赶去。

　　当步凡回到昆山集的时候，正遇到了在昆山集入口处焦急等待的卫风，看到步凡的身影，卫风快速的迎了上来。

　　“兄弟，你这跑的也太快了，你前脚走了，我后脚追，结果没一会的功夫就追丢了，怎么样？那小贼抓住了吗？”卫风这时候焦急的问道！

　　“没事，东西追回来了！”步凡笑着轻声的说道，同时指了指自己身上的包袱。

　　“嗯，追回来就好，现在的小偷也太张狂了，竟然偷到了咱们的头上！”卫风感慨的说道。

　　说起来，他在现实之中，遇到的更多的是抢，偷这种事情，还真没怎么遇见过。

　　“走吧，继续去朱武连环庄吧！”步凡这时候摇头淡淡的说道，他看的出来，那两个人，可不是一般的小偷。

　　这个人，极有可能是古系武侠背景之中的人物后代，他口中的那个楚家，步凡猜测，极有可能是香帅的家族。

　　只不过，关于古系的武侠人物，步凡了解的说多不多，说少不少，那些主要角色啊比如说西门吹雪，沈浪，李寻欢，阿飞这种的，他倒是知道，但是一些出彩的配角，他就不清楚了。

　　另一边，卫风心中也在感叹，昨天晚上的时候，见识到了步凡的剑法，对他们来说，可以说惊世骇俗！

　　而今天，他又见识到了步凡的轻功，说起来，昆仑派的轻功云龙三折也是一门高深的轻功，跟武当的梯云纵齐名，可是之前跟步凡比起来，却还是多有不如啊。

　　二人从昆山集离开之后，一路前行，在山林中疾驰，终于，在正午日头高升的时候，来到了一个村落。

　　说是村落，其实在步凡看来，这已经可以媲美一个小集镇了！

　　“到了，这里就是朱武连环庄了！”卫风指着远处的小集镇，冲着步凡说道。

　　步凡感叹的点点头，这位于山旮旯里的小集镇，若非真的是有熟人带路，只怕是找不到这里的。

　　不过按照金大的介绍来说，朱武连环庄应该是蛮大的两个庄子啊，这里虽然看上去也不小，但是更多的，是由一些平民聚积而成的啊。

　　“卫兄，这就是朱武连环庄了吗？庄中是否有两个大庄户，一家姓朱，一家姓武？”步凡这时候轻声的问道！

　　卫风诧异的看了一眼步凡，随后疑惑的问道：“步凡兄弟这是从哪里听来的历史！不过朱武连环庄的来历确实如此，以前的时候，有两个大庄子，一家姓朱，一家姓武，所以这里叫做朱武连环庄！不过后来，这两个庄子破败了，现在的庄主，姓卫！”

　　“步凡兄弟知道那天我为什么跟你说，整个江湖之中，知道朱武连环庄地址的不超过五指之数吗？”

　　“因为现在根本没有朱武连环庄，朱武连环庄，早就改名叫卫家庄了，我也是偶然间翻查卫家的族谱，才发现这段历史的，以前的卫家庄，最早叫做朱武连环庄！”卫风最后笑着冲着步凡说道。

　　“走吧，这里是我的出生之地，我带你去庄中做客！”卫风这时候笑着冲着步凡说道。

　　步凡点点头，然后跟着卫风走入了庄中，果然，一路上很多人冲着卫风打招呼，看起来跟他十分的熟悉。

　　最终，在一个大宅院门前，卫风停了下来，只见门前坐卧着两只石狮子，大门上方，挂着大大的卫府两个字。

　　“想来卫兄，恰好托生在这卫府之中了！”步凡这时候恍然大悟般的看向了卫风，笑着说道。

　　“不错，否则昨晚步凡兄弟打探朱武连环庄，我就不会那么紧张了！”卫风笑着解释说道。

　　就在此时，大门被人打开，一个老奴从里面走了出来，看到卫风和步凡，先是微微一愣，随后欣喜的说道：“是二少爷回来了啊！瞧瞧老奴这眼睛，一大早就有喜鹊在枝头上唱，老奴就是没想到，这位是二少爷的朋友吧？”

　　“陈伯，不错，这是我的朋友，爹在家里吗？”卫风温和的冲着老者问道。

　　“在的，在的，若是让他们知道二少爷回来了，定然是要开心死的，二少爷快进去吧，我现在就去禀告老爷夫人！”

　　随后，陈伯快速的向里面跑去！

　　“步凡，请！”卫风当先引路，引着步凡向里走去，步凡跟在后面，一边前行，一边欣赏着周边的景色。

　　这卫家庄，比起步家庄，可是好上了不少，亭台楼阁，样样俱全！

　　很快，在大厅之中，步凡又见过了卫风游戏里的父母，一阵寒暄之后，步凡就在这卫家住了下来。

　　之所以住下来，却是因为，步凡想要借此机会了解一下，卫家的历史。

　　终于，在住了三天之后，又一次吃饭的时候，吃完之后，步凡，卫风，还有卫风游戏之中的老爹卫仲坐在了客厅之中聊天。

　　“卫伯父，在下有些事情想要冲卫伯父打听一下，不知道可否？”客厅之中，步凡放下了手中的茶盏，冲着卫仲微笑着问道。

　　“小凡有事尽管说，你是风儿的朋友，老夫自然知无不言，言无不尽！”卫仲这时候轻轻地摸着自己的胡子，温和的说道。


第214章 一阳指

　　步凡感激的点点头，然后笑着说道：“卫伯父，在下只是想问一下，贵庄之前应该是叫做朱武连环庄吧，那么这里面，朱家和武家的后人，如今还有没有人在世呢？”

　　“朱家？武家？朱武连环庄？小凡你是怎么知道这个名字的？”卫仲这时候诧异的看向了步凡，随后略显迟疑的问道。

　　步凡见状，立刻回答说道：“是这样的，朱武两家的祖上，跟我一个长辈的祖上有些渊源，我曾经听那位长辈说起过，如果现在朱武两家还有后人在的话，在下想去看看他们！”

　　说起来，朱子柳和武敦儒武修文他们，跟桃花岛的关系也算是密切，一定程度上，武家还是桃花岛的弟子，这么算起来，步凡也不觉得有什么问题。

　　听到步凡的解释，卫仲点了点头，然后冲着步凡轻声的说道：“唉，朱家跟武家没什么人了，要说后代，也许就是我们这支了！当年朱武两家遭遇了大难，朱家家主跌落断天崖，而武家家主也遭逢大难，后来侥幸逃回了昆仑朱武连环庄，却已经性命垂危！”

　　顿了顿，卫仲继续说道：“武家只留下一女，那女子本与我卫家一名子弟交好，只是后来那子弟身亡，最终，她嫁与了另一名卫家子弟，也就是我们的先祖。这样说起来，我们倒也可以算得上是武家的后人！”

　　“原来如此！真是人生如梦啊，想不到故人之后，机遇竟然如此悲惨！”步凡口中虽然在诉说，但是心中却是惊喜。

　　因为从卫仲的口中，步凡得知了一个准确的地名，断天崖！想来这里，就是朱长岭跟张无忌跌落的悬崖。

　　想想也是，如果九阳神功真的埋藏在昆仑山之中的话，那么想来系统绝不会将那里设置成绝地，必然要留下线索的，所以断天崖这名字，只怕就是系统留下的线索。

　　不过为了不引起怀疑，步凡并没有多将话题往断天崖上引，甚至之后，他都没有再提起断天崖三个字，只是跟卫仲感怀了一下以往。

　　又过了一天之后，步凡开口向卫风，卫仲辞行，准备离去，双方自然是一阵挽留，只是得知了消息的步凡，怎么可能继续在庄中呆下去。

　　最终，卫风送着步凡一路出庄，来到了庄子的入口，卫风双手抱拳，拱手说道：“小凡，我知你此行另有要事，为兄也就不留你了，他日若再来昆仑，自可前来找我！当然，亦可前往昨日我们聚会之地，每月二十五，我们若无要事，都会在那里相会，你到时候自行前去便是！”

　　步凡点点头，看着卫风风度翩翩的神态，心下一动，随后轻声的说道：“卫兄，我有一言，可说与你听，你可略作尝试！”

　　“哦？小凡有什么话，尽管说来！”卫风这时候微笑着回应说道。

　　步凡点点头，然后冲着卫风说道：“不瞒卫兄，朱武两家，祖上其实与大理段氏颇有渊源，而大理段氏绝学一阳指，当年朱武两家之人，便有继承！”

　　卫风听到步凡的话，心头一动，随后压下了心中的激动，轻声的问道：“小凡，你的意思是？”

　　“不错，一阳指指力天下难得，乃是罕见的绝学级指法，卫兄若是有心，不放在朱武两家的故地寻找一下，说不定会有所获！当然，这些也只是我的猜测，若是没有，卫兄也不要怪我！”步凡这时候冲着卫风轻笑着说道。

　　将一阳指这件事说出来，步凡其实是有考虑的，首先，过去了这么多年，在江湖的大背景下，朱武连环庄之中，到底还能不能找到一阳指，步凡也拿捏不准。

　　而且就同类型的武功来说，步凡手中已经有了弹指神通，一阳指对于步凡来讲，就是鸡肋。

　　也有人会觉得，一阳指是学习六脉神剑的前提，可是已经接触到不止一门绝学的步凡很清楚，神功绝学，是不可能那么容易被人学到手的。

　　太玄经，只能说，步凡属于钻了系统的一个BUG，若是真的按照太玄经的设定来找的话，侠客岛只怕再过去数十年，也难以发现太玄经的秘密，因为本身，侠客岛就在重复小说中的老路，将一些少年才俊往侠客岛接引。

　　而各大世家的少年才俊，哪个不是才气浮华，文武俱全的！

　　除此之外，像圣灵剑法，风神腿，步凡学到的，都是些粗浅的招式，包括令狐羽的独孤九剑，听上去名字好听，实际上也只是延伸出来的几招剑法罢了。

　　所以步凡看的很明白，江湖这个时候，不可能让那些顶尖的绝学出世，除非像步凡这样，专门的去钻系统的BUG！

　　而且就算拿到了绝学，能不能修炼，又是一个问题！

　　贪多嚼不烂这个道理，步凡还是懂的，学到了风神腿，也不代表着他能学会三分归元气！

　　同样，拿到了一阳指，也不代表着步凡就能学到六脉神剑，一个步家庄都有这么非凡的武力了，同样作为世家传承的段家，步凡认为，想要以外人身份学到六脉神剑的难度，可以说难如登天。

　　与其这样，还不如将一阳指这条线索告诉卫风，也算是卖一个人情。

　　而且卫风这人给步凡的感官很不错，是个值得一交的朋友，将来若是因为卫风能名传天下，对步凡来说，这未必就不是一件好事！

　　“兄弟，多谢了，若有朝一日卫风能取得一阳指，将来定会感谢兄弟的指点之恩！”卫风这时候激动的冲着步凡说道。

　　别的不说，单单是步凡说出的绝学级那三个字，就让卫风激动，昆仑这么大一个门派，绝学级的武学，到现在也没有听说过多少，更重要的是，这还是罕见的指法！

　　“青山不改，绿水长流，卫兄，咱们后会有期！”步凡这时候拱手冲着卫风说道。

　　卫风拱手：“后会有期！”

　　随后，步凡向着庄外大步的走去，接下来的目标，就是卫仲口中的断天崖了，想来那里，也就是九阳神功埋藏的山壁入口了！


第215章 断天崖

　　从朱武连环庄出来之后，步凡并没有着急去断天崖，原因吗，因为他不知道路！

　　在朱武连环庄，步凡只是探听出了断天崖这个名号，但是接下来断天崖的方位，步凡并没有深究。

　　不过只要知道了名字，步凡相信，找到断天崖并不是什么难事，朱武连环庄之外，步凡相信，肯定还有庄落，猎户之类的原住民，从他们的口中，想要找到断天崖的信息，并不困难。

　　果然，在步凡走出去没有多远之后，在一个小村落里，付出了五两银子，步凡打听到了断天崖的大体位置。

　　由村落向东南三十余里开外，那里就是断天崖的大体方位，这一次，步凡走的时候已经不是单纯的一个小背包了，在他的身上，还多了另一个大点的背包，那是他从村里买的一些干粮，同时腰间系上了一个水囊。

　　随后，步凡施展了轻功，向着断天崖的方位赶了过去，只是山路难行，步凡的内力也不可能一直支持他前行，而且山林之中，时常也有野兽出没。

　　按照那些山间村民的描述，断天崖其实已经算是深山老林了，里面凶猛的野兽很多，即便是他们，也不敢深入。

　　随着步凡的身形慢慢的引入山林深处，无数高大粗壮的百年老树开始出现在了步凡的眼前。

　　枝干盘根错节，枯藤垂落，看上去宛如一条条黑蛇一般，再加上林中不时响起的古怪的鸟鸣声以及莫名的兽吼声，凭空的给这山林增添了一丝恐怖的气氛！

　　好在步凡也是在末世的荒野之中呆过，跟这深山老林相差无几，行走之间，听着山林之中的异声，心头倒也有几分安定。

　　“吼！”

　　一道震天的兽吼声忽然间从山林深处传来，步凡听到之后，眉头一皱，明显，那道声音是冲着这边来的。

　　看了一眼周围的山林，步凡顺着身旁的一根枯藤这时候猛然一拉，整个人的身形瞬间向上飞了上去。

　　随后，在一跟高大的枝干上，步凡轻轻的落下，放缓了呼吸，隐藏了起来。

　　没过多久，一只黑熊这时候慢悠悠的走了过来，看上去，刚才的嘶吼只是它闲来无事活动一下嗓子。

　　此刻的它闲庭信步的向前慢慢的走着，如同散步一般，慢慢的来到了步凡所呆的那颗古树的下面，这时候抬脚，撒了泡尿，随后慢悠悠的向着山林另一边走去。

　　“滋滋！”

　　看到黑熊走后，步凡刚松了一口气，然后瞬间一股毛骨悚然的感觉一下涌上了他的心头，让他汗毛直立，同时一道轻微的响声传入了步凡的耳中。

　　步凡这时候猛然扭头一看，只见不远处的宽大树枝上，一条手臂粗细，长近三米的黑色毒蛇，正缓缓地向着步凡这边游动过来。

　　“噌！”

　　一道银色的剑光一闪而过，冲着步凡直探出来的蛇头被利剑瞬间削落，蛇头向着地上坠落而去，而蛇身则是慢慢的从树上一圈圈的绕开，然后最终坠落了下去。

　　虽然步凡及时一剑斩杀了这条黑蛇，但是刚才的经历，还是不由自主的让他的额头上冒出了一阵冷汗。

　　这一刻，原本心底因为曾经出城经历过末世荒野所带来的那点优越感瞬间消失，取而代之的是一股浓浓的危机感。

　　在这种荒凉古老的山林之中，任何一种生物，都有可能成为夺取你生命的杀手，大到似黑熊般的猛兽，小到似蜘蛛大小的昆虫。

　　还有隐藏在暗处时刻等着袭击的跟毒蛇一般的生物，可以说，安静古老的丛林之中，杀机四伏！

　　斩杀了这条黑蛇之后，此刻黑熊亦慢慢走远，步凡这时候快速的从古树上落下，然后继续向着断天崖的方向前行而去！

　　这一次，步凡没有了之前的闲庭信步，而是快速的疾驰，宛若山林之中的猎豹一般。

　　这样的奔跑，不是轻功，生死轻功，而且内力的运转可以快速的恢复身体的疲劳，让奔跑的时间更为持久。

　　终于，跑了不知道多久的步凡发现了一条古老的山路，虽然依然崎岖，但是却比起在山林之中奔跑方便多了。

　　沿着山路急速的前行，沿途传来的兽吼声，步凡统统无视，因为他恍然惊觉，自己最好在天黑之前，赶到断天崖，否则深夜的丛林，更是充满了危机。

　　当步凡再度前行了七八里山路之后，只见一个山坳里，几座破旧的土木屋出现在了步凡的眼前。

　　深山老林之中，这样的土木屋在昏暗的阳光的映射下，像极了恐怖片之中出现的鬼屋，只是看破旧的外貌，便有着一种莫名的惊悚感。

　　不过步凡这时候心头却是微微一喜，这里出现了这种破旧的土木屋，是不是一种提示呢？

　　步凡慢慢走上前去，然后用剑鞘轻轻的将土木屋的门推开！

　　“嘎吱！”

　　木门这时候直接重重倒在了地上，发出了一声不轻不重的响声。

　　随后步凡走了进去，只见屋中满是厚厚的尘土，看上去已经很久没有住过人了。

　　随后，步凡又探查了其他几间屋子，同样都是厚厚的尘土，不过有一间屋，明显是女性的卧房，里面有着一个梳妆台，梳妆台之上，还放着几件零散的首饰。

　　随后，步凡又在这间房屋之中仔细的寻找了一下，最终，在一个抽屉里，找到了一叠手帕。

　　手帕上此刻已经被灰尘沾染的不成样子了，但是步凡还是感到了一阵欣喜。

　　因为在手帕上，步凡看到了一个明确的朱字，用红线绣上去的。

　　“看来这里，就是当年朱长岭他们哄骗张无忌躲避仇家的屋子了，那么这样来说，这里距离断天崖已经不远了！”步凡在心中暗暗的说道。

　　不过此时，他已经不打算再走了，天色已经将黑了，再走下去，只怕也寻找不到什么，反倒不如就此在这里过夜！

　　之后，步凡寻了一些干柴，然后找了一间空房间，收拾了一下，燃烧起了一堆火堆，吃了一点干粮，随后盘膝坐在那里开始打坐。

　　只是当到了夜半十分的时候，一阵突如其来的说话声，忽然间传到了步凡的脑海，让他毛骨悚然！


第216章 幽灵

　　“呜呜呜……”

　　一阵低沉的呜咽声在子夜时分之际，忽然间传入了正在打坐的步凡的耳中。

　　也幸亏有着冰心诀的护佑，步凡的大脑一直清明，所以并没有因为这一阵宛若鬼哭般的呜咽声扰乱心神。

　　慢慢的收功停止了体内内力的运行之后，步凡面色一变，拿起了长剑，闪身来到了门口，贴着一面墙壁，随后慢慢的向外听去。

　　此刻外面丛林之中乌黑一片，伸手不见五指，纵然步凡有内力傍身，眼力非同一般，却也难以看清什么。

　　而在呼啸的风声之中，一阵时断时续的女子呜咽声不断传入步凡的耳中，在这荒山野林破旧老屋之中，让步凡心里不禁一阵发毛。

　　就在此时，点点火光此刻也映入了步凡的眼中，不时的舞动着。

　　“快，那小子跑了，赶紧找！”随后，只见前面一阵乱糟糟的喝骂声响起，步凡这时候只看到，七八个人影这时候快速的在前面晃动。

　　之前选择房屋的时候，步凡四处探寻了一下，选了一间靠里的柴房，柴房之中有生活的灶台等器物，还有打火石！而且柴房偏里，外面还有其他几间木屋做阻挡，也算是稍显隐蔽。

　　如今，却是正好足够步凡隐藏了！

　　听着外面人来人往的声响，步凡心头一惊，这荒山野岭，深更半夜的，如何忽然出来了这么多人，而且他们靠近，步凡竟然是连一点感觉都没有！

　　莫非，这外面的人声不是人，而是鬼不成？步凡心头暗暗的想到！

　　只是，这明明是个武侠世界，又不是仙侠世界，怎么会搞出来神鬼之类的物事呢？

　　“快，大家赶紧追，张公子向着山林那边跑了！”又有人这时候大声的喊道。

　　“哼，都是你这臭丫头，要是老子的屠龙宝刀拿不到了，老子就一掌打死你！”

　　“算了，朱兄，我们还是先追那小畜生要紧，没想到他竟然这么机警，半夜里溜走了！”

　　“爹爹对不起，不过咱们还是先把无忌弟弟找回来再说吧！”之前那道呜咽的女声这时候忽然间再度张口说道。

　　“走！”

　　随后火光跟人声慢慢的远去，同时还传来几声恶犬的嘶吼声。

　　躲在柴房之中的步凡听到外面的声音，一开始先是不解，而在一名男子说出屠龙宝刀这四个字的时候，一道灵光划过了步凡的脑海。

　　这难道就是倚天屠龙记之中的情景再现吗？

　　想想也是，如果说，这里真的是九阳神功的埋藏地点，那么这里的挖掘难度可以说是天下无双。

　　毕竟没事谁会跑到昆仑山的深山老林之中来，就算是来了，也没有人闲的无聊去跳崖。

　　而且还不一定能挑对位置，对着那个石台，正好跳下去，所以，系统如果不想将这样的神功绝学埋藏的话，要么会有提示，像卫家庄卫仲那样的记载。

　　而找到了这里之后，极有可能会出现第二个提示，也就是外面的剧情再现。

　　在步凡想来，这样的剧情再现，极有可能就是前世游戏之中的副本动画那般，给玩家指引线索的。

　　想到了这里，步凡心头一阵火热，也来不及多想，这时候急忙的打开了房门，向着之前人声追逐的地方追赶了过去。

　　果然，走了没多久，步凡又有了新的发现，原本游戏之中，此刻正是六月天，哪怕是这昆仑山中，也说不上寒冷。

　　可是此刻映入步凡眼帘的，确实冰冷的寒冬，地面上，甚至出现了厚厚的积雪。

　　不过也正是这厚厚的积雪，给步凡提供了路径指示标，沿着雪印，快速的向前追赶而去。

　　很快，步凡就发现了前行的人群，然后慢慢的隐匿在他们的后面。

　　直至来到了一片雪林，步凡看到那群人停了下来，随后步凡隐匿在雪原之中的一颗大树后面，悄然的看着前面的场景。

　　“真儿，你到底怎样的得罪了无忌兄弟，害得他三更半夜的不告而别！”只见人群之中，一个华服中年男子这时候冲着旁边一名美艳的女子厉声问道。

　　其中一名美艳女子这时候微微一愣，而后大声的哭喊着说道：“我跟他开玩笑，点了他的穴道，哪知道无忌弟却当了真！”

　　然后又纵声叫道：“无忌弟，无忌弟，你快出来，真姐给你赔不是了！”声音虽响，却仍是娇媚婉转，充满了诱惑之意！

　　而后，剧情的发展果然如同倚天屠龙记之中所上演的那般，朱长岭接下来假意要掌毙朱九真，而朱九真这时候也哭哭啼啼的求饶。

　　随后，一个看上去有些木愣的青年从雪林之中跳出，痛骂了朱长岭他们一番，然后发足狂奔，向着前方的喷跑而去。

　　步凡躲在身后，看着这个奔跑的少年，心头暗暗的想到，这个应该就是少年张无忌了，眼前的一幕，让他看来，反倒是如同看电视剧一般了。

　　接下啦，情景继续进行，张无忌最终从万丈峡谷上跳下，而朱长岭也跟着跳过去抓住了他，随后两人一起落下了万丈峡谷。

　　另一边，朱九真则是在那里哭天抢地的哭了起来，喊着她的爹爹。

　　步凡见状，冷冷一笑，看来这里就是张无忌跳崖的地方了，想来只需要做好记号，待天明之后，便可前来寻找了。

　　想到这里，步凡抽出了长剑，随后在身前的这颗大树上画下了一个大大的叉字。

　　只是他却没想到，他这一划叉，却引来了一桩祸事！

　　“谁！”

　　只见在悬崖边黯然的武烈这时候猛然间回头，一眼便看到了显露出身形的步凡，随后流星踏步，向着步凡冲了过来。

　　步凡这时候被武烈这一声大喝喊的一阵诧异，吃惊的看向了他，眼中满是不解的神色。

　　这些人，不应该是剧情动画的影像吗，难道还能看到他步凡不成？

　　而就在步凡诧异不解的时候，武烈此刻已经飞奔到了步凡的身前，随后凌空一掌，掌风凌厉，对着步凡狠狠地击落了下来。


第217章 真实的存在

　　看到武烈这时候忽然间一掌冲着自己打来，步凡纵然再有疑惑，这时候也不得不先躲避。

　　脚下轻轻一点，风神腿第一式瞬间施展，向后躲闪而去。

　　只是武烈身为原住民，身手比起身为玩家的步凡高太多了，一掌不中之后，又一脚蹬在了刚才步凡刻字的树上，随后用力一蹬。

　　轻功同样施展了开来，风驰电掣一般的向着步凡再次一掌挥去，这一次，漫天的掌影在步凡的眼前出现，此刻他却已经是避无可避。

　　“既然避无可避，那就硬接一掌吧！”步凡眉头紧皱，心头暗暗的想到。

　　而后，步凡体内的内力快速的运行，五岳倒为轻掌法这时候一掌挥出，随后重重的迎上了武烈的这一掌。

　　砰！

　　武烈前进的身形被步凡这一掌径自拦了下来，身形在空中一顿，而后落了下来。

　　不过另一边，步凡的感觉，就不太好了。

　　武烈的掌力，如同排山倒海一般，借着刚才那一掌的掌势，涌入了步凡的体内。

　　被武烈浑厚的内力一下冲击到体内之后，步凡只感觉喉头一甜，一股热血瞬间从口中喷出，体内传来一阵火烧般的伤痛。

　　按照步凡现在的层次，步凡估计自己突破之后，应该在三流高段的层次，可是对上武烈，却依然不敌他一掌之威，由此可见，武烈的实力，最少也在二流以上，甚至在步凡看来，这个家伙极有可能是二流中段的高手。

　　更让步凡震惊的是，他竟然受伤了！武烈的攻击是真的，不是所谓的幻影！

　　虽然体内受了伤，不过步凡还是强提一口气，在落地之后稳住自己的身形，持剑对着武烈。

　　而此时，朱九真，卫壁，武青樱他们，也赶了上来，连同家族的卫士一起，将步凡围了起来。

　　“小子，你是从哪里来的，为何要偷偷跟踪我们！”武烈这时候冷厉的看着步凡，刚才那一击，虽然武烈大占上风。

　　可是他也察觉了出来，步凡的身手不凡，那一掌掌中蕴含的力量，如同海浪一般，一重又一重，是一套极其高明的掌法，只是这小子内力不过关，所以落了下风。

　　“爹爹，跟他费什么话，让我们杀了他，这小子，肯定不是什么好东西！”武青樱这时候怒声的冲着武烈说道。

　　“闭嘴！”武烈一声呵斥，虽然他对上步凡大占上风，但是自己这个女儿，若是跟步凡对上，只怕谁生谁死，还说不准呢！

　　这小子，接了他一掌还能站稳，看上去还有一战之力，绝对不是什么善茬！

　　而步凡这时候则是已经想好了应对的措施，只见他忽然间将剑收起了，随后看着武烈，正色的问道：“敢问伯父可是朱武连环庄之人？”

　　武烈闻言，面色一变，随后沉声的问道：“不错，老夫正是武烈，你又是谁？”

　　“果然是伯父！方才这却是一场误会，在下步凡，此番前来，正是奉师命前来寻找朱武两位伯父的！”步凡这时候诚恳的说道。

　　“哼，什么误会不误会的，你分明就是偷偷来图谋我们的屠……”武青樱心直口快，刚要说出来，却被一旁的卫壁一下按住了嘴巴。

　　“奉师命来找我们？这却是为什么？你奉了谁的师命，你师父是谁？”武烈这时候疑惑的看着步凡，沉声的问道。

　　“在下来自东海桃花岛，我师父自然就是桃花岛主了，莫非武伯父，已经忘了武家跟桃花岛的渊源了吗？”步凡这时候轻声的冲着武烈说道。

　　“东海桃花岛？你是桃花岛的人？哼，小子，你怎么证明，你是桃花岛的人？”武烈这时候再次问道。

　　步凡这时候随手比划了两式剑法，正是桃花岛的玉箫剑法之中的两式，这却是步法跟计涵菲比斗的时候，看她施展之后，临时模仿而来的。

　　“玉箫剑法？不过小子，你这套剑法似是而非，老夫如何能相信你的身份？”武烈身为武修文的后人，家族的传承之中，当然有着玉箫剑法的传承，虽然不多，但是这套桃花岛的剑法，他还是认识的。

　　“不错，玉箫剑法，武伯父果然认得，既然如此，那这个呢，武伯父认不认识？”步凡这时候正色的说道。

　　随后中指跟大拇指并在一起，然后一道指劲瞬间从手上发出，在步凡的身下弹出了一阵尘土。

　　“弹指神通？”武烈这时候失声的喊道，而后脸上满是吃惊的看向了步凡！

　　“不错，正是弹指神通，武伯父这下还有怀疑吗？”步凡笑着说道。

　　“没了，原来竟然是桃花岛的贤侄，方才却是伯父孟浪了，唉，只怪刚才伯父心惊老友的离去，出手只怕是重了些！”武烈这时候叹声的说道。

　　随后又看了围在步凡周围的武青樱他们一眼，沉声说道：“你们还不散开，这是你们来自桃花岛的师兄，与我朱武两家大有渊源，不是敌人！”

　　武青樱卫壁朱九真他们此刻疑惑的相互望了一眼，然后慢慢的收剑走到了一边，而原本围在步凡身边的人，这时候也缓缓地散开。

　　“武叔叔，我爹他？”朱九真这时候又泪眼婆娑的向着武烈望去。

　　武烈叹了口气，轻声的说道：“九真，这断天崖深不见底，峭壁上如今又是寒冰，光滑异常，如此深夜，难以探寻，只能待天亮了，伯伯再下去探寻你父亲的踪迹了，或者咱们想办法找到去崖底的路，看看能不能找到你父亲！”

　　“都怪那个小畜生，咱们好心好意帮助他，没想到他最后反倒是恩将仇报，朱叔叔为了救他，还把自己的命搭进去了！”卫壁这时候冷声的说道，同时偷偷地瞧了步凡一眼。

　　武烈赞许的看了他一眼，随后长叹一声，喟然说道：“知人知面不知心啊！谁能想到，咱们好心待人，可是他却如此狼心狗肺！算了，不说了，步凡，你这不远万里来西域找我们，却又是为了何事？”武烈这时候冲着步凡疑惑的问道。


第218章 最后一步

　　“在下此来，本是奉家师之名，联络两位伯父，共同出山，反抗蒙元暴政，恢复我大汉河山！亦助段家恢复大理江山！”步凡这时候张口冲着武烈胡诌说道，这也是他方才在心里想好的理由。

　　“什么？反抗蒙元？”武烈闻言，大吃一惊！

　　“不错，此事其实是由郭师叔起头的，襄阳郭家，武伯父总不会不知道吧！”步凡这时候再度抛出了一个炸弹，冲着武烈说道。

　　“这……”武烈听到步凡的话，脸上一阵挣扎，思虑了半响，然后缓缓的开口说道：“贤侄，你这番话却是一下让老夫一时无措了，这样吧，我等先回朱武连环庄，照看一下我这朱家侄女，明日咱们先以救人为主，看能不能找到朱兄的尸体！总之，活要见人，死要见尸不是吗！之后，我们再商议抗蒙大计如何，到那时候，老夫必然散尽家财，举家前往襄阳，共助郭家一臂之力，复我大好河山！你看如何？”

　　“也好，不过之前来的匆忙，小侄有些东西，却是落在了那边，武伯父你们先行一步，小侄待去取了东西之后，随后便到，如何？”步凡想了想，轻声的说道。

　　“如此甚好，贤侄自先去忙，我等先回朱武连环庄，静候贤侄到来！”武烈这时候冲着步凡温和的说道。

　　随后，武烈带人匆忙地离去，只留下了步凡一人在这里。

　　而在众人离开之后，步凡终于压不住体内的伤势，猛然间咳嗽了几声，一口淤血又被他吐了出来。

　　“妈的，要不是老子通晓原著，知道他们的来历，这一次还不得把命送在这里，九阳神功，果然不是那么好拿的！”步凡心头暗暗的想到。

　　随后步凡在黑暗中跑向了一边，静候了一会，发现没有人回来，也没有声响之后，他才舒了一口气，然后又慢慢的走回了原地，只见原本满是积雪的地面，这一刻已然消失，又恢复成了盛夏的清凉。

　　“呼，果然结束了，我去，这神功绝学，也不是那么容易拿的，一不小心，就会要人命啊！”步凡这时候一声长叹，随后转眼望着前面黑漆漆的山崖，心中一片惊喜。

　　不过惊喜归惊喜，目前最重要的是事情，还是养伤，刚才武烈那一掌，可是实打实的全力出手，想来也是因为自己的恶行被人发现，所以想要一掌毙敌。

　　纵然步凡全力应下，可是跟武烈毕竟有着实力上的差距，那一掌还是受伤不轻。

　　随后，步凡找了一块空地，也顾不上地上有点潮湿的露水了，盘膝坐了下来，随后开始运功疗伤。

　　只是此时毕竟是在荒郊野外，步凡也不敢全身心的投入到疗伤之中去，否则一旦有一只野兽神马的袭来，他的小命就会一命呜呼了。

　　就这样，步凡小心翼翼的坚持到了天亮，当朝阳从东方冒头的那一刻，在悬崖旁边打坐的步凡这时候，忽然间感觉到一股浓郁的气力涌入了体内，这股气力无比的纯净，无比的清凉，一涌入步凡体内之后，瞬间转化成了精纯的内力，而后沿着步凡的经脉，向着全身游走而去。

　　受到这股精纯内力的滋养之后，步凡体内昨晚原本因为武烈的掌力受到的损伤竟然一瞬间好了大半。

　　而后随着太阳的慢慢高升，步凡察觉到那股莫名的灵气开始慢慢的消散！

　　不过这时候步凡在体内微微一探查，发现这一会在体内转化存储的内力，竟然比得上之前十几日的苦修。

　　迎着朝阳，呼吸了一口清新的空气之后，步凡恍然大悟，古代人都说，日出东方，氤氲紫气，太阳初升之时，天地间的灵气是最为浓郁精纯的，这个时候，也被道家称之为养生固本之气机。

　　只不过现在看来，这个气机不单单是要日出之时摄取，只怕还要在草木山川汇聚之地，效果才格外明显吧。

　　因为以前在聚仙阁的楼顶上，步凡也曾经迎着初升的朝阳打坐修炼，可是跟平常并没有太大的区别。

　　想通了这一点之后，步凡心头不禁感慨，难怪道观佛寺都喜欢建在山川大泽之间，感情是借用山川大泽天地凝聚的灵气精华啊。

　　有了这一口氤氲紫气的帮助，步凡的伤势已经好了大半了，剩下的伤势，也对他的身体造不成什么大碍了。

　　看到初升的朝阳，步凡随后转身，向着那破旧的木屋寻找而去，只可惜，来时他是沿着积雪留下的脚印寻来的，这回去吗，倒是无迹可寻了。

　　好在步凡行走一阵，便在树木上以剑刻下一个叉子，留作记号，哪怕是迷路，也能慢慢的找回来。

　　就算是这样，也是找到了将近响午，步凡才重新找到了那破旧的土木屋，而在这期间，步凡还斩杀了三条毒蛇，躲避了一波野狼群，甚至有一次，他一不心就摸到了狼窝里去了，幸好他的风神腿跑得快。

　　回到了土木屋拿上了东西之后，步凡辨别了方向，再次向着断天崖赶了过去。

　　这一次有了刚才的路线指引，步凡的速度就快了很多了，过了不到两个小时，他便重新回到了之前的悬崖旁边。

　　随后，先是拿出了从村民家当初买来的肉饼吃了一块之后，步凡又喝了几口水，然后看着眼前的断崖，准备开始行动。

　　只见他打开了自己的黑包袱，将里面的央求老孙头打造的神器拿了出来。

　　其实说是神器，只是一个很简单的构想，两个长长地铁锥，全是用上好的精铁打造的，锋利无比，每一根都有步凡的小臂长短，而在两根铁锥之间连接的，是一条两指粗细的细绳，长大概有将近十米的样子。

　　除此之外，还有两个鞋套，步凡将脚伸进去之后，将鞋套绑在了鞋上，而在鞋套的顶端，有着两片锋利的铁片。

　　这就是步凡为了攀崖准备的设备，这样简单的设备，再配上步凡的轻功，想来在悬崖上不说健步如飞，但是游走起来也不是什么难事。

　　将身上的装备全都装备好了之后，步凡将背包里的粮食什么的重新系在了身上，然后开始沿着断天崖，向着悬崖下攀爬了下去。


第219章 不同的选择

　　“砰！”

　　在内力的灌输下，步凡此刻的力气远比平常更大，锋利的铁锥瞬间刺入了坚硬的石壁。

　　步凡一只手紧紧地握着铁锥，随后穿着铁鞋套的双脚轻轻地在石壁上磕动，慢慢的找到了一块落脚的地方。

　　而后步凡此刻又伸手，握着另一只铁锥，向着石壁继续刺去。

　　此时步凡活动的范围很小，他并不是很着急去前往石壁上的石台，一来现在这里，根本就没人跟他竞争。

　　二来，此刻步凡的体内有伤，而且天色又是已经接近下午了，运气好，说不定能找到，但是如果运气不好，那想要找到的难度非同一般。

　　所以，步凡这一次下来，只是做一下尝试，熟悉一下石壁的硬度，看看自己需要耗费多少的气力来进行打孔！

　　除此之外，步凡还有另一个想法，那就是他对于昨晚的场景心有疑惑，他想看看，这个剧情影像是每天都会出现，还是只是偶然一天的出现。

　　在慢慢的对石壁进行了尝试之后，步凡慢慢的找到了一丝感觉，对于石壁的硬度什么的有了些许的了解，心中也更加有了把握。

　　同时，步凡也有了新发现，对于攀登悬崖而言，为最危险的不是贴壁的行进，而是偶然间吹来的冷风。

　　呼啸的冷风，会让步凡的身体不由自主的向外坠落，甚至于在厉害的时候还会引起铁锥的松脱。

　　有了这些经验之后，步凡便慢慢的再度返回了悬崖顶端，然后重新将装备收拾起来之后，继续盘膝坐下运气疗伤。

　　透过昨晚的经历，步凡已经发现了，像这种野外的神功，就算是无主之物，只怕系统也不会轻松的让你拿到。

　　别的不说，单单是昨晚武烈他们那群人的反应，就可以干掉九成九的玩家。

　　除非以后来的玩家实力超过二流，对上武烈他们完全占有优势，才可能获胜。

　　而这想来，也只是其中的一个难度关卡而已，等会去了石台，会不会出现第二个关卡之类的，步凡心中也拿捏不准，所以他必须要自己保持最好的状态。

　　在内力的一遍遍运行下，步凡体内的伤势不断地好转，也幸好昨天的受伤不是很重，只是五脏六腑受到了一些创伤，通过温养，可以调整回来。

　　当夜晚再次慢慢的降临的时候，步凡燃起了一堆篝火，而后制作了一个火把，沿着悬崖，向着丛林深处走去。

　　过了没有多久，步凡又举着火把走了回来，只是他回来的时候，身上的背包什么的却已经消失不见了。

　　随后，步凡盘膝在悬崖前的一颗大树下面坐了下来，闭目养神，慢慢的等着子夜的到来。

　　游戏之中，只要步凡的精神足够，他完全可以几天几夜不睡觉，用内力缓解疲劳。

　　当子夜时分再次来临的时候，月亮在天空之中散发出了皎洁柔和的月光，洒落在这片悬崖之前。

　　只见随着月光的倾洒，步凡眼前的景象开始迅速的转换，一层厚厚的白雪开始在地面上浮现，随后整片地域的环境瞬间改变。

　　之后，过了没有多久，只见在步凡的视野之中，一个少年仓皇失措的冲着断崖这边跑了过来，随后在雪地上四处张望着，似乎在寻找藏身的地方。

　　这个少年，正是昨天晚上步凡见到的张无忌，而后，步凡轻功施展了开来，快速的来到了张无忌的身边。

　　“无忌兄弟别慌，我是杨左使派来帮助你的，不要声张，跟我来！”步凡来到了张无忌身边之后，立刻冲着他低声的说道。

　　张无忌闻言，果然放松了警惕，随后任由步凡抓着他的身躯，带着他向着丛林深处疾驰而去。

　　不错，今天晚上步凡想要做的就是改变一下倚天屠龙记的剧情，准备救下张无忌。

　　昨天武烈武青樱他们的表现，让步凡察觉到，这些小说之中的人物出现，也许并不只是简单的绝学引导的功能，因为他们的灵智跟其他原住民并没有什么两样。

　　面对不同的情况，这些人都会做出最利于自己的选择，既然如此，步凡就想尝试一下，如果他将张无忌救下来，会有什么结果。

　　而就在步凡带着张无忌走后没有多久，刚才的断崖上，朱长岭朱九真他们的身形再次来到了这里。

　　随后，依然如同原著之中所描述的那般，朱长岭和朱九真开始了表演，然而此时张无忌跟着步凡，早已经来到了丛林深处。

　　“兄台，多谢你的相救，无忌感激不尽！”张无忌这时候拱手冲着步凡说道。

　　而步凡则是一抬手，沉声的说道：“别急着谢，放心，那些人很快就会找过来的，跟我来！”

　　只见此时步凡的手中，再次出现了他的双铁锥神器，随后拉着张无忌来到了断崖旁边。

　　“等着！”

　　步凡这时候轻声说了一句，然后翻身越了下去，随后在一处石壁上，重重的将铁锥刺了进去。随后步凡施展轻功，往上一跃，重新回到了断崖旁边。

　　“无忌兄弟，怕不怕？”步凡这时候看了一眼张无忌，轻声的问道。

　　“不怕！”张无忌勇敢的回答说道。

　　步凡心头暗叹，不愧是未来的张教主，不过说起来，原著之中人家也有跳崖的勇气啊。

　　随后，步凡抓着张无忌，再次纵身跃下了悬崖，而后手中拿着另一只铁锥，慢慢的在崖壁上划着，随后忽然间步凡用力将他钉入了崖壁。

　　“抓着！”随后，步凡一只手将张无忌提起来拉到了铁锥旁边轻声的说道。

　　张无忌这时候双手紧紧地抓住了铁锥，满眼敬佩的看向了步凡。

　　“无忌！无忌弟弟我错了，你快出来啊！”很快，朱九真娇媚的声音再度慢慢的从崖顶上传来，仓皇之中带着焦急。

　　只是此刻张无忌跟步凡悬挂在悬崖之上，任由他们如何猜想，也猜想不到步凡如此作为。

　　“算了，九真，别喊了，我看这小子只怕不知道跑到哪里去了，走，大家回去，明天就在这山林里找，我就不相信，他能跑得出这昆仑山！”

　　武烈愤怒的话语这时候再度传来，而后一群人慢慢的离去。

　　又待了一会儿，再确认这些人没有再返回之后，步凡带着张无忌回到了崖顶。

　　随后步凡看向了张无忌，接下来，他想看看张无忌的反应，是不是跟他猜想的那般。


第220章 张无忌的馈赠

　　“这位大哥，无忌谢谢你的救援！”悬崖之旁，张无忌这时候拱手冲着步凡说道。

　　步凡微笑着摇摇头，轻声的说道：“无妨，无忌兄弟不用客气，本来就是杨左使派我前来的，救下无忌兄弟，自然是应当的！”

　　没办法，谎言还得继续编下去，不然没的说啊！

　　“不行，太师傅跟无忌说过，滴水之恩，当涌泉相报！不满大哥说，若是大哥不出现的话，无忌只有跳崖这一条路了！只怪我自己愚笨，看不透恶人的真面目！”

　　“对了，大哥，适才行动，我听你呼气之间，似有喘息，面色之上略显血色，是不是近期受了内伤，五脏六腑曾遭重击？”张无忌这时候忽然冲着步凡问道。

　　步凡诧异的看向了他，只知道这小子医术高明，结果没想到，竟然这么高明啊。

　　“只可惜此时荒郊野外，黑不溜秋，无忌也无法给大哥配药！对了，反正大哥也是明教中人，既然如此，我就将这两本书赠送给大哥吧！”张无忌这时候从怀中掏出了两本书，开心的说道。

　　步凡一愣，而后故意摇头说道：“这怎么可以，无忌兄弟这……”

　　步凡话还没有说完，张无忌便出口说道：“大哥莫要推辞了，说起来这两本书的主人，本来就是明教之人，大哥将他带回去，也算是物归原主！”

　　“对了，说了半天，还未请教大哥姓名呢？”张无忌这时候拱手问道。

　　“我叫步凡！”步凡微笑着回应说道。

　　“嗯，步凡大哥今日的救命之恩，张无忌永生难忘！今日就此告辞，他日相会，无忌定有厚报！”张无忌拱手说道。

　　说罢，也不理会步凡的回应，转身向着林间深处走去，走了几步之后，身影消失在了黑漆漆的丛林之间。

　　而后，地上的积雪快速的消失，清澈的月光再次洒满了山林，这代表着，又一天的剧情结束了。

　　而步凡，这时候则是将目光看向了手中的两本书，果然如他所料，这两本书，正是明教神医胡青牛所著的《医经》，以及他的老婆王难姑所著的《毒经》！

　　随后，步凡又扭头看向了远处的断崖，貌似在断崖里面，一处石窟之中，应该也埋藏着同样的一本《医经》和《毒经》！

　　这代表着什么？

　　步凡心下一阵叹然，看来他的猜测果然是对的，这也许就是玩家们的机会。

　　在步凡看来，他今晚这个实验，是完全值得的，因为这让他重新发现了江湖的另一个特点，绝学的不单独性。

　　换句话说，也就是绝学获取的多样性！

　　步凡不会以为，这样的剧情引导，只会在九阳神功这里出现，也许在其他的地方，一样会有其他的小说剧情人物出现，比如说郭靖，比如说李寻欢。

　　而这代表了什么，代表了绝学的传承，将出现多种多样的方式。

　　就比如今天步凡逆转了这一段剧情，救下了张无忌，而后张无忌将身上的《医经》和《毒经》作为感谢，交给了步凡。

　　同样，步凡也可以通过张无忌埋经的地点，找到《医经》和《毒经》，这样，步凡的身上就有双份的《医经》和《毒经》了。

　　那换个道理来说，如果今天步凡救下的不是张无忌，而是李寻欢，或者说郭靖。

　　那是不是两人心存感激之下，传授步凡小李飞刀或者说降龙十八掌！

　　当然，这种可能性极低，但是在步凡看来，这并不失为一种获取绝学的途径。

　　也就是说，普通的玩家，不一定非要从丐帮的手中费劲千辛万苦才能学到降龙十八掌，从一些剧情人物，比如说乔峰，洪七公他们的身上，也有机会学到降龙十八掌。

　　只是这样的机会，需要特定的机缘而已，毕竟类似于倚天屠龙记这样的剧情引导，步凡还不知道会在哪里发生。

　　而绝学的传承，以后也许可能不是单一性的。江湖中可能有好几个人同时会降龙十八掌，也可能有许多人同时施展小李飞刀！

　　当然，这个想法，步凡还需要进一步的证实，比如说找到张无忌的埋经处之后，可以看看到底有没有相同的《医经》和《毒经》。

　　甚至于还有更极端的方法，比如说再次在一个夜晚来临的时候，伏击朱武连环庄的人，然后俘获他们，从朱长岭的口中，逼问一阳指的下落。

　　这也不失为一个获取绝学的途径！

　　总之，今天晚上的这一次选择，让步凡再度对江湖世界有了新的认识，也有了新的决定。

　　而就在步凡在昆仑山断天崖之上思考着自己的新发现的时候，杭州城之中，此刻的阴谋依然在悄然的进行着。

　　“冷兄，我没有说错吧，聚仙阁那群人，已经开始排挤你了，而且我听说，现在乔雨柔重新安插了大量的人手分散在聚仙阁的各个岗位上，你们这些外来户手中的权力，已经被夺取了不少了是吗？”昏暗的房间之中，一直潜伏在杭州城的沈惜朝这时候看着眼前的人，轻笑着说道。

　　而此时在沈惜朝对面的人，赫然就是聚仙阁之中血刀门的第三高手冷宇星。

　　“我也没想到，沈公子你竟然潜伏的这么深，而且早早的就在聚仙阁的内部，打下了钉子！”说罢，看了一眼身边低眉顺眼的钱松。

　　“那都是小事，聚仙阁终究是要昙花一现，跟我们白虎盟算起来，聚仙阁又算是什么？若非大秦皇朝一直在金陵牵制着我们白虎盟的实力，就凭聚仙阁这样的小公会，我们完全可以轻松的踏平他们！”沈惜朝淡然的说道。

　　冷宇星只是微微笑了笑，没有说话，心头却是暗暗的不屑！

　　“怎么样，对我们的提议，冷兄之前说要考虑几天，不知道这一次考虑好了没有？”沈惜朝这时候也不废话，看着冷宇星，淡淡的问道。

　　“一百万两银子，我要你们先支付我一百万两银子，然后我们就可以合作！沈公子，不要觉得我狮子大开口，别忘记了，我帮你的，是颠覆整个聚仙阁，相比较于杭州城来说，一百万两银子，并不多！”冷宇星看着沈惜朝，淡淡的开口说道。

　　“可以！一百万两就一百万两，不知道宇星你是想要银票，还是直接现实之中转信用点？不过咱们先说好，一百万两给你之后，我要的名单，必须拿到手！”沈惜朝这时候看着冷宇星，正色的说道。


第221章 石壁平台

　　断天崖的悬崖上，一阵狂风吹过，步凡的身形猛然间晃了又晃，不过好在此刻他是两只铁锥插在石壁之中，所以倒也没有太过于惊悚。

　　从早上探到现在，已经向下爬行了十数米了，主要是越往下，石壁似乎越坚硬，而且能寻找到的往里插铁锥的缝隙更是难寻。

　　不过到现在为止，步凡还没有寻到那个承载着两人的石台。

　　好在步凡已经回忆清楚了，当时张无忌跟朱长岭，并不是直接掉在石台上的，而是好像被一颗老树挂了一下，然后才摔到了石台上，不过看两人当时安全的着陆，想来石台距离崖顶的距离并不是很远。

　　所以步凡并不着急，在下滑了十几米之后，步凡开始横向的移动。

　　这个石壁悬崖上并不是简单平滑的切面，而是歪歪曲曲，中间有许多怪石凸起，遮挡了视线。

　　终于，在翻过了一个一块巨石之后，步凡看到了那个期盼已久的石台，就在步凡的斜下方。

　　看到了石台之后，步凡自然动力十足，快速的向着那里平移而去。

　　经过一番努力，终于，步凡轻巧的落在了石台之上，而在他的眼前，一个黑洞洞的洞口出现在了这里。

　　这，就是通往张无忌埋经山谷的那个洞口了，步凡没有犹豫，弯下身，向着洞口慢慢的爬了过去。

　　果然，如同书中所形容的那般，洞口外宽内紧，而去在步凡前行了几米之后，一句骷髅骨架出现在了步凡的眼中。

　　想来，这就是朱长岭的骨架了！

　　步凡心中暗暗的想到，同时随手将骨架一件件的丢出了洞外，然后慢慢的向前移动着，同时开始用手中的铁锥，凿起了洞壁。

　　这铁锥，可是步凡为了应对眼前的困难专门打造的利器，对付铁器，或许效果一般，但是对付这些石壁，效果却是出奇的好。

　　很快，一块块碎石被步凡敲了下来，然后扔出了洞口，步凡周而复始的重复着这个动作。

　　实际上，整个山洞，在步凡看来，只有这一处地方需要开凿，也只有这一处地方，恰好卡住了人的身体。

　　在凿开了这里之后，整个洞中的空间豁然开朗，步凡轻松的往前继续爬去，没有丝毫的违和感。

　　而后，在出了洞口之后，阳光陡然照射进了步凡的眼中，一片花团锦簇的翠谷，出现在了步凡的眼前，红花绿树，交相辉映。

　　这里，就是张无忌学到九阳神功的那个山谷了，只不过看着眼前偌大的山谷，步凡却是犯了愁，到底该往哪一边前行呢？

　　他虽然记得张无忌在谷中修炼，但是那也是看电视剧记来的，而且关键往什么方向行走，他却是没有注意过，毕竟有了电视剧，他甚少看原著。

　　不过想想张无忌能快速的给朱长岭回来扔果子，想来那地方也不远，而且貌似张无忌在谷中，除了吃野果之外，好像还吃鱼，有鱼的地方必然有水！

　　两边来回跑吧，看看哪边有水，就当是看风景了！步凡心中无奈的安慰自己说道。

　　随后，向着山谷的一边慢慢的行进而去，只可惜，走了三四里了，也没有看到什么水潭之类的存在。

　　随后，步凡又调转了方向，向着来时的路径走了过去，在回到了山洞入口之后，向着另一边走去。

　　这一次，走了大约一公里，步凡就听到了水潭轰隆隆的声音，随后，在转过了一个拐角之后，一条巨大的瀑布从天而降，在阳光的照射下，宛若一条巨大大玉龙一般，极是壮丽！

　　瀑布泄在一座清澈碧绿的深潭之中，而潭水却不见满，显然这潭底另有泄水的出路！

　　这里想来就是张无忌生存的地方了，随后步凡又往前走了几步，向潭水望去，果然，十几条大白鱼正在潭水之中快速的游动。

　　只可惜，步凡不像张无忌那般，有抓鱼的本事，而且此刻他的兴致，也不再抓鱼身上。

　　随后，步凡仔细的在这周围寻找了起来，既然这里是张无忌生活的地方，那么埋经的地方，肯定就离这里不远了。

　　果然，在搜寻了一下之后，步凡发现了一处破烂的灶台，而后，步凡继续仔细的寻找，终于，在不远处的石壁上，步凡看到了他搜寻已久的六个字！

　　“张无忌埋经处！”

　　而在这几个字的下面，明显有一个隆起的小石堆！

　　步凡的脸上露出了一抹笑容，随后施展轻功，快速的向着那里奔去，只是就在步凡将要接近石堆的一刹那，一道尖锐的呼啸声忽然传入了步凡的耳中。

　　心头一阵莫名的危机感涌起，步凡此刻急速的闪身躲避，就在他的身躯跳跃到空中的一瞬间，一颗婴儿拳头大小的时候猛然从步凡的身下掠过，然后轰的一下撞在了一旁的石壁上，石头完全的裂开。

　　步凡停下身形之后，转身一望，只见不远处的一座石台上，一只灰不溜秋的猴子正龇牙咧嘴的看着步凡，手中这时候又抱起了一块石头。

　　“吱吱！”

　　忽然间，灰猴一声急促的叫声，然后一阵吱吱声从远处传来，紧接着，三四十只猴子快速的从远处跑来，毛色纷杂，有白的，有金色的，也有棕色的，但是相同的是，它们全都龇牙咧嘴的看着步凡。

　　“砰！”

　　之前冲着步凡丢石头的那只猴子这时候猛然间再度丢出了一颗石头，快速的冲着步凡激射而来。

　　而被他召唤来的猴群，这时候也疯狂的捡着碎石，向着步凡丢了过来。

　　这些石头，有的猴子力量较小，扔出来的石头杀伤力不大，但是有的猴子，力气却是特别大，扔出来的时候，威力非凡，便是步凡看着都心惊，真要是挨上一下子，只怕绝不会轻松。

　　而且很快步凡就发现，这群猴子，似乎专门在保护那个藏经的石堆，只要步凡退离的石堆远了一些之后，这些猴子就不再攻击。

　　而一旦步凡再度接近石堆，这些猴子就会发了疯的用石头攻击步凡，更重要的是，步凡想要击杀它们，难度又比较大，因为那些石头，就跟铺天盖地的暗器一般，阻拦着步凡前进的道路。


第222章 江湖风波起

　　“砰！”

　　长剑幻化的剑光，将一块击打来的石头击的粉碎，不过与此同时，从周身的两侧，又有两块飞石快速的袭来。

　　四面八方无处不在的飞石，让步凡再次无功而返，最终强提一口气退出了猴群的攻击范围。

　　这一刻，步凡仿佛再次置身于训练场，面对着随时可能出现的攻击，不间歇的训练。

　　只是不同的是，猴群的飞石攻击，远比训练场之中那些低端的攻击要强悍的多，也密集的多，而且稍有不慎就会遭受到攻击。

　　步凡在之前，尝试的时候，也曾被飞石击中过，当时只感觉身躯如遭重击，一阵升腾。

　　勉强退出来之后，步凡曾经打开衣衫看了一下被击中的地方，一片青紫，手指一按动那里就疼得厉害。

　　而这还只是一些力气小的猴子扔的飞石，那些力气大的飞石，步凡是决计不敢拿身体去硬抗的，否则，轻则骨折，动则骨断！

　　不过与此同时，步凡也发现了这个山谷之中的另一个好处，就是那水潭之中的白鱼。

　　这些白鱼不但肉质鲜美，而且体内似乎带有一股灵气，步凡也是在偶然想要换换口味的时候，抓了一条吃才发现的。

　　吃了白鱼之后，体内总是有一股热腾腾的热气，在体内慢慢的游走，而且这些热气，对于体内的瘀伤似乎特别的有效果，配上内力的运行，使得步凡可以在极短的时间内，养好身上的伤势。

　　同时，步凡发现，这样一次次的跟猴群对拼，并不是没有好处，相反，在这种飞石的攻击下，步凡对于身法和轻功的掌握一步步加深，这群猴子，成了步凡最好的陪练对手。

　　因此，步凡安稳的在这山谷之中呆了下来，就如同那一个月他疯狂的训练一般，跟猴群杠上了。

　　与此同时，江湖之上，因为步凡的消失，又引起了一阵的波澜。

　　起因在于有杭州城的玩家，在江湖论坛上发了一个询问的帖子，询问步凡的去向。

　　然后下面回帖的人全都是不知道，更重要的是，没有人再见过步凡的踪迹。

　　而这种帖子不知为何莫名的火了起来，许多人纷纷留言，表示没有看到步凡的踪迹。

　　而后，各种步凡消失原因的分析贴就出来了，其中可信度最高的，是步凡不知不觉被大唐皇朝的人干掉的帖子。

　　很显然，步凡杀了大唐皇朝的大小姐，这件事一直没有后续，大唐皇朝对此一直没有反应。

　　而分析者认为，鉴于大唐皇朝跟大秦皇朝以及聚仙阁的联盟关系，大唐皇朝不可能大张旗鼓的对步凡下手，因为这样会明显的破坏内部的和平。

　　所以，大唐皇朝便派人暗中袭杀了步凡，而且从步凡最后一次冒泡就是在昆仑附近就可以看得出来。

　　帖子是采用匿名的方式发布的，不过前后分析的却十分有理，更重要的是，论坛上，有很多的人支持这个观点，认为步凡的消失，是真的被大唐皇朝的人暗中干掉了。

　　“哼，有人在暗中搞风搞雨，想要离间皇朝世家内部，所以这盆脏水，就往我们的身上扣，真是太气人了！”

　　成都大唐皇朝的驻地，何昊远这时候怒气冲冲的在大厅里走来走去，高声的说道。

　　你说这事要真是他们大唐皇朝办的，他也认了，毕竟是为他亲妹妹出气，杀了就杀了。

　　可事实是，这件事明明不是他们大唐皇朝做的，但是论坛上偏偏有人在往他们的头上泼脏水，而且泼的貌似还十分成功。

　　他们即便是辩驳，也被玩家们疯狂的辩论回来，让他们哑巴吃黄连，有苦说不出！

　　这种憋屈的感觉，别提有多难受了！

　　“好了，昊远，不要动怒，这件事一看就是有人在背后推动的，有人效仿了当初聚仙阁的手段，用人在论坛上将这个事情顶了起来，目的很明显，就是恶心我们，其实根本不用管！”唐皇跟太子一样，是个看上去三十来岁的青年人，不过比起何昊远，唐皇的情绪就镇定多了。

　　“大哥，那就这样，任由他们诋毁我们吗？不行，这口气我咽不下！”何昊远怒声的说道。

　　“咽不下去又有什么用，而且这种事，你越是理会，对方就越高兴，因为这样你正中下怀！你知道为什么到现在为止，蓝家和那个所谓的聚仙阁都没有派人来问吗？很明显，他们知道步凡的行踪，知道他根本没死，所以这个时候，只需要冷眼旁观便可，现在炒的越高，其实对大唐皇朝越好！”唐皇这时候淡然的冲着何昊远说道。

　　何昊远噗嗤一笑，而后无奈的说道：“大哥，有没有搞错，现在都是在讽刺我们的，对我们的名声是越来越坏吧！”

　　“不错，现在是越来越坏，可是如果有一天，步凡出现呢，那时候，众多的玩家就会发现，步凡的消失，跟我们根本就没有任何关系，他们原来的认知被颠覆，心中瞬间就会产生一种强烈的反转！原本认为的坏人实际上是个正直的好人，这个时候，原本的坏名声，是不是立刻就会变成好名声！如此一来，以后就算再有人诋毁，你觉得玩家还会相信他们的话吗？”唐皇这时候淡淡的说道。

　　何昊远若有所悟的点点头，不过随即又疑惑的问道：“大哥，可是要是步凡不出现呢？”

　　“那不正好吗，正好给娇娇报了仇，这样就算是我们承担下骂名，又能如何呢？更何况是不是我们做的，蓝家一定会搞清楚的！”唐皇这时候轻声的说道。

　　不过相比较于怒气冲冲的大唐皇朝，实际上受到步凡消失事件影响最深的，反倒是聚仙阁。

　　杭州城内，此刻到处都是关于步凡身死的流言，更有甚者在说，这是有势力在对付聚仙阁，先灭杀步凡，剪除他们的羽翼，然后再慢慢对付聚仙阁。

　　所以此刻的聚仙阁内部，一片人心惶惶，很多奔着步凡的威名来的现在特别关注步凡的状况，哪怕是管理者怎么样保证，他们依然心存疑惑。

　　这样的后果，直接导致的原因就是，天外天酒楼的生意这几天好到火爆！


第223章 纨绔子弟

　　“帮主，我觉得是不是联系一下步凡长老，让他出来露个面啊之类的，不然再这样下去，兄弟们惶惶不可终日，对帮内的气氛，并不是什么好事啊！我觉得，不管生死，总是要给兄弟们一个交代的，毕竟很多人，都是奔着步凡长老的名头来的！”聚仙阁新的驻地大厅之中，冷宇星正轻声的冲着乔雨柔问道。

　　因为兑换了上千万两的银子进入了游戏之中，聚仙阁现在也算是财大气粗，原本那个几千两买来的小宅子已经被摒弃了，而是在杭州的南城住宅区，从杭州城的原住民富商手中买下了一个依山傍水，建造精致的大宅子！

　　乔雨柔有些头疼的按按头，然后沉声的说道：“我不是说过了吗，告诉兄弟们，步凡长老现在正在外面游历，等他游历结束了，自然会回来的！”

　　对于步凡的安危，乔雨柔并不担心，因为虽然现实之中此刻她跟步凡有些矛盾，可是每天还是能见到面，看步凡的样子，并不像身死。

　　而且计涵菲也曾经在私下问过步凡，现在到底在哪里，步凡说在一个隐蔽的地方，正在刻苦修炼，不过总而言之，现在步凡并没有出现问题。

　　让乔雨柔烦心的是，透过眼前的这件事，让他看到了步凡在杭州城的号召力。

　　仅仅是消失几天，聚仙阁内的帮众，情绪就有如此大的波动，那过一段时间，要是公开宣布步凡退出了聚仙阁，那时候聚仙阁又会出什么问题呢？

　　一想到这个，乔雨柔就心烦，而且步凡的退出还会引发连锁反应的，最起码，像玄空和齐逸儒这两个首席高手，只怕会跟步凡共同进退，一旦步凡离去，俩人说不定也会离开，这对于聚仙阁来说，无疑又是一次重创！

　　“额，帮主，可是现在论坛上无时不刻都有人在各地公布没有步凡长老的行踪，再这样下去，我担心……！”冷宇星这时候轻声的说道。

　　不过看到乔雨柔脸上露出了有些不耐烦的神色，冷宇星连忙再次说道：“好吧，我会安抚一下地下的兄弟们的！对了，还有一件事，帮主，之前我听说，帮中去学院学习的人有些人有了大突破，再过一个多月，城中的科举考试就要开始了，你说我们是不是加派一些人手，暗中保护他们？以免给人有可趁之机？”

　　乔雨柔听到冷宇星的话，微微一愣，随后郑重的点点头，沉声说道：“不错，宇星，这件事你倒是提醒我了，如今确实需要好好防备！”

　　“帮主，你给我一个名单，我去安排人手，暗中保护那些人，越是最后的时刻，越是不能放松警惕啊！”冷宇星这时候正色的说道。

　　乔雨柔点点头，而后沉声的说道：“不错，冷堂主你这个提醒非常及时，放心，这件事我会安排人做的！”

　　听到乔雨柔并没有顺着自己的话将自己所需要的信息告诉自己，冷宇星的眼中露出了一丝寒芒。

　　果然，从那天的宴会之后，这个娘们就开始慢慢的防着自己了，还不断地找借口削落老子手中的权力，真是个忘恩负义的白眼狼。

　　虽然心中愤怒，不过脸上，冷宇星还是面带微笑的说道：“既然帮主心中已经有了定计，那我就不多说了，如果没什么事的话，那我就先离开了！”

　　“嗯，冷堂主先下去吧，这一段时间，辛苦冷堂主了，帮中现在略有些变化，不过冷堂主的付出，雨柔还是看在眼中的，待帮内事务稳定下来之后，雨柔必然不会亏待冷堂主的！”乔雨柔这时候也察觉到了，自己刚才的直接拒绝似乎有些太过于不近人情，因此随后出言安抚说道。

　　实际上，就最近一段时间的表现来说，冷宇星的表现还是很安分的，只不过，随着家族派来的人手慢慢的增多，原来一些人手中的权力不可避免的要被分割出去，新老势力的交替，势必会引发一些人的不满。

　　尤其是这一次，有些家族派来的子弟，实在是有些不务正业，将一些地方搞得乌烟瘴气，也让乔雨柔无比的头疼。

　　而就在冷宇星刚走没多久，余子山这时候快步的走了进来！

　　相比较于冷宇星的能力来说，余子山其实也不差，只不过乔雨柔很清楚，虽然他一直在帮自己，但是实际上，他一直是哥哥乔雨皓的人。

　　而且现在，余子山的主要精力，是在现实之中收服原来狂虎小队的那些人，游戏之中的事情，他并没有过分的分心。

　　只是随着乔家的势力开始慢慢的渗入聚仙阁，作为乔雨皓的心腹，余子山当然也随之而然的受到了重用，手中掌握的权力不断的增加。

　　“雨柔小姐，现在有些事情，需要你去处理一下！”余子山一进来之后，立刻冲着乔雨柔低声的说道。

　　“怎么了，子山？”乔雨柔诧异的冲着余子山问道。

　　“三少爷又在闹事了，不过这一次，他跟齐长老对上了！”余子山这时候苦笑着说道。

　　乔雨柔闻言，微微一惊，原本在捏着额头的手指这时候忽然间停下，然后放了下来，沉声的问道：“哪个齐长老？齐逸儒？”

　　“是的，雨凡少爷在天外天酒楼吃饭，不知道为何，跟天外天得掌柜起了冲突，然后雨凡少爷打了天外天的王掌柜，结果引来了杭州商盟的冯媛，再然后，雨凡少爷跟冯媛又起了冲突，直接将齐长老和玄空长老引牵连了进来！”余子山苦笑着说道，说起来，对于乔雨凡这个纨绔子弟，余子山也很无奈。

　　毫不客气的说，这绝对是一个成事不足败事有余的败家玩意，但是偏偏进游戏之后打定了主意留在聚仙阁，还聚集了一帮狗腿子，天天在杭州城耀武扬威。

　　只是没想到，这一次直接跟齐逸儒干上了，这真是初生牛犊不怕虎啊！

　　“哼，这个家伙，除了知道惹是生非，还能有其他的本事吗，走，子山，你带人立刻跟我去天外天！”乔雨柔这时候狠狠地一拍椅背，起身怒声的说道。


第224章 高手辈出

　　“哼，什么狗屁长老，在少爷眼里，屁都不是，聚仙阁也不过是我们乔家扶持的而已！你们俩算什么东西，还敢在这里，跟少爷我对峙，告诉你，要是在现实里，少爷一根指头就碾死你们！”

　　聚仙楼大厅之中，一名看上去油头粉面的青年正冲着齐逸儒和玄空破口大骂，在他们俩的身边，还有一个面容冷俏的女子，正是杭州商盟的负责人冯媛。

　　“呵呵，弄死我，真的是头一次听说，有人竟然要在现实之中弄死老子！不过不用等现实，老子现在就可以弄死你！”齐逸儒看着眼前这个无比装比的青年，冷笑着说道。

　　“弄死我？真是笑话，我今天也想看看，所谓的武当首席，到底有什么本事，能不能吃得起，我们乔家赏出的饭！”乔雨凡这时候也冷笑着说道。

　　齐逸儒面色一变，冷厉的看着乔雨凡，眼中弥漫出一丝浓郁的杀机！

　　“乔三少爷，我只是想问问，你来这样这样做，你姐姐知道吗？”齐逸儒的旁边，冯媛这时候淡淡的冲着乔雨凡问道。

　　“哼，你个婊子，少在这里吱歪，别忘了，你现在还在基地市之中，等老子找到你，你们这些跟我们乔家作对的人，老子分分钟干挺你们！”乔雨凡直接冲着冯媛破口大骂。

　　冯媛的脸色此刻也蓦然一变，没想到这个乔雨凡竟然丝毫不顾忌颜面，直接在聚仙阁之中撕破了脸！

　　“够了，你给我闭嘴，乔雨凡！”就在此时，一声厉喝从乔雨凡的身后响起，随后只见乔雨柔带着余子山他们怒气冲冲的从大门走了进来。

　　“二姐，你来了，正好，今天你看着，我怎么帮你教训这群白眼狼！”乔雨凡看到乔雨柔来了之后，先是一阵惊讶，不过很快，他便镇定了下来，得意洋洋的冲着乔雨柔大声的说道。

　　“够了，雨凡，你闹够了没有，立刻给我回驻地去！”乔雨柔恼怒的看着乔雨凡，怒声的说道。

　　本来她就在为步凡将要离去的事情烦心，而现在，乔雨凡还在这里给他添乱！

　　听到乔雨柔的话，乔雨凡的脸上也露出了一丝恼怒之色，他跟乔雨柔并不是亲兄妹，而是隔了一代，他们的父亲，才是亲兄弟。

　　同时，因为男女有别的关系，再加上乔雨凡的父亲也是个实力强大的进化者，所以乔雨凡在家族之中的地位，一定程度上比乔雨柔更高，仅次于乔雨皓！

　　对于这个二姐，乔雨凡以前不是很看得上眼，尤其是在她跟家族闹翻，出去做什么工作室之后，乔雨凡更是抱着看笑话的心思瞧着她。

　　只是没想到，乔雨柔竟然做出了声势，而且让家族为之侧目，为了打好关系，乔雨凡最近才收敛了一些，只是根子里，那纨绔的本性，却是挥之不去的。

　　“够了，二姐，你实在是太软弱了，所以才会被这些人拿捏住！不就是什么狗屁首席弟子吗，有什么大不了的，我找的高手，分分钟就能打败他们，一群战五渣！”乔雨凡这时候冷声的再度说道，竟然丝毫不给乔雨柔面子。

　　“呵呵，既然如此，我倒是很想见识见识，到底是什么高手，分分钟能将我们这样的首席打败！”齐逸儒的心中，此刻已经挂满了怒火，看着乔雨凡，神情冰冷的说道。

　　“哼，今天就拿你立威，让江湖上的人也看看，你们这些首席，大部分都是浪得虚名的！”乔雨凡指着齐逸儒嚣张的说道，随后手轻轻的一招，一个身材高大，体形壮硕的男子从他身后走了出来。

　　只见他一身简单的粗布麻衣，背后背着一把九环大刀，面色平静的走到了乔雨凡的身边。

　　“看好了，这是我最近新收的一名手下，他不是什么名门大派的首席，也没得到过什么神功绝学的传承，所练得，就是一门普通的刀法，今天，我就让他试试这个所谓的武当首席的实力！秦雷，接下来，就看你的表现了，等下可要刀下留人啊！”乔雨凡这时候傲然的说道，似乎在他的心中，已经认定了秦雷可以获胜。

　　“知道了，少爷！”秦雷这时候转身恭敬的说道，随后又回身冲着齐逸儒说道：“齐长老，秦雷前来领教长老高招！”

　　“好，咱们出去比过！”齐逸儒冷声的说道，此刻他的心中，着实被气炸了，也不废话，直接当先走了出去。

　　秦雷也不言语，不声不响的跟在了齐逸儒的后面，走出了天外天酒楼，在前面的空地上对立了开来！

　　而此时，整个天外天酒楼附近，里三层外三层的早就被闻讯而来的江湖人士围满了，甚至于连周边的房顶上，都有轻功好的人跳了上去，好奇的看了起来。

　　“齐长老，请！”秦雷这时候慢慢的取下了背后的九环大刀，看着齐逸儒，轻声的说道。

　　“出手吧！”齐逸儒这时候看着秦雷，傲然的说道，显然，他并不想率先抢攻！

　　“得罪了！”秦雷也不矫情，拱手说了一声之后，挥刀冲着齐逸儒攻了上去。

　　齐逸儒这时候也将长剑从剑鞘之中抽出，一式苍松迎客，挡在了自己的身前。

　　这是武当弟子最常用，也是最熟练的一式防守剑招，而且效果极佳。

　　只是秦雷的刀招，这时候在半空之中却忽然变化，出刀速度陡然加快，幻化成一片银光，一下将齐逸儒笼罩在了里面。

　　而且，秦雷的刀法看似简单，但是出招速度却是极快，招式一招接连一招，连绵不绝，招招攻向齐逸儒的要害，一时之间，齐逸儒竟然无法反击。

　　本来，齐逸儒也施展了自己所学的绕指柔剑，防守之中带着反击的剑式，意图逼迫秦雷回身防守。

　　只是秦雷看上去竟然丝毫不在意齐逸儒的反击，而且他脚下的步法虽然简单，但是却十分的实用，轻松的躲避过了齐逸儒的反击，而且在这期间，刀法不乱，依然死死的封住了齐逸儒山壁的路线。

　　“哐当！”

　　只见转眼之间，齐逸儒手中的长剑这时候忽然间掉落到了地上，而秦雷手中的长刀，这时候已然对准了齐逸儒的前胸！

　　武当首席，败了！


第225章 壮士断腕

　　《天下第一消失，聚仙阁内乱，杭州霸主即将崩塌！》

　　《首席神话破灭：平凡刀客的逆袭！》

　　《武当武学名不副实，不敌二流刀法五虎断门刀！》

　　在齐逸儒被乔雨凡带来的秦雷击败后不久，许多围观的热心群众早已经匆忙的来到了江湖论坛，然后将录制的视频快速的发到了论坛上。

　　随后，还在逛论坛没有进入游戏的玩家很快就因为这些消息立刻爆炸了开来。

　　尤其是当看到武当的首席齐逸儒，在那个陌生男子的刀法下，苦苦支撑，最终不敌落败的时候，许多人更是吃惊万分。

　　首席不是不能败，但是就算是败也败得有尊严吧！就拿血刀的首席血杀来说，他也失败了，可是他败在的是步凡剑下，所以哪怕现在的玩家提起血刀，都依然认为血杀是个高手。

　　可是齐逸儒呢，他败在了谁的手下，一个普通的江湖青年，修炼的是二流刀法五虎断门刀，这样的失败，确实让很多玩家大跌眼睛。

　　更重要的是，这是一种莫名的自豪心里，因为高高在上的首席，忽然间被他们这样普通的玩家层次中走出来的人击杀，这样的认同感让他们自发的去鼓吹这个帖子。

　　除此之外，更引起玩家们讨论的那个帖子，就是聚仙阁内乱的帖子了，因为有的视频已经指证出里面的人物，正是帮主乔雨柔的弟弟乔雨凡。

　　而这时候，又有一个新的关于步凡的帖子被玩家顶了起来！

　　《可悲的天下第一高手，死于重重内幕之下的悲剧！》

　　这篇文章竟然大胆的做假设，认为聚仙阁内乱早已产生，详细讲述了最近聚仙阁的一些权力变化，同时指出这是聚仙阁背后家族和外来投奔高手的角力，而步凡，作为外来高手的代表人物，就是被帮主联合大唐皇朝暗地里共同坑杀。

　　所以在步凡消失这么久之后，两方大势力很默契的没有任何的表态！

　　这个帖子一出，立刻再次炸翻了所有的玩家，八卦，本来就是人类的天性，尤其是在一个娱乐活动极度缺乏的末世时代，这也是江湖论坛为什么一直很火爆的原因之一。

　　“哼，真没想到，乔家的人，竟然这么鼠目寸光，这个时候爆发出这种事情，难道真以为，杭州城是他们聚仙阁的囊中之物了不成！”金陵城大秦皇朝的驻地大厅之中，令狐羽在知道了论坛消息之后，面带不屑的说道。

　　对于聚仙阁的情况，蓝家已经得到了消息，乔家联合了第八基地市的秦家，陈家和计家四家联合，共同出资，扶持了聚仙阁！

　　可以说，聚仙阁作为一个纽带，一下将原本毫无多大联系的四家完全系在了一起，虽然不至于说四家从此以后就共同进退，但是有了共同利益的牵扯下，在很多事情上，这四家必然有了合作协商的平台。

　　而且这影响到的不止是江湖之中的聚仙阁，还关系到了四家在基地市之中的话语权，显然，在上了蓝家大船的同时，四家也不忘联合起来以求退路自保。

　　“小羽，我现在倒是跟你截然相反的看法，实际上，在我看来，乔家这是在壮士断腕，挑了一个合适的时机，以果决的手段，将步凡的信仰神话打破！”太子这时候微笑着摇头说道。

　　看到令狐羽疑惑的眼神，太子这时候笑着继续说道：“步凡现在在聚仙阁的影响力，小羽你应该是清楚地，对于四家联盟而言，这样的存在，要么成为他们的助力，要么成为他们的阻力！”

　　“而依照你的说法，步凡跟乔家不和，成为他们助力的可能性极小，那么这个时候，步凡极有可能变成了四家联盟的阻力，既然如此，四家联盟想要打破这个阻力，那么首先要做的，就是破灭步凡不败的神话！”

　　“只是这个时候，步凡却莫名的消失了，毫无踪迹，那么这些人，就将目光转向了步凡的身边人，也就是齐逸儒跟玄空，武当跟少林的首席！”

　　“如果说步凡是现在江湖论坛上的神话的话，那么这两个人，就是给补足他的神话传说最后一个版块的人！你想，一个连武当和少林的首席弟子都能收服的人，他的实力到底该有多强！”

　　“而现在，四家联盟用一个最简单的手段，打破了这个间壳！一个武当的首席，连一个学了二流刀法的武者都比不过，你觉得这个首席含金量有多高？”

　　“这样的视频效果势必会引发玩家们对武当少林首席的怀疑，进而，这种怀疑会蔓延到步凡的身上，对于步凡不败的神话，他们也不再会一味的盲从，这样哪怕将来步凡真的跟聚仙阁决裂，也不会造成太大的波动！”太子这时候轻笑着分析说道。

　　“这……这份心机，还真是难以揣度啊！不过他们也挺厉害的，竟然能找到一个修炼二流刀法的高手，来打败齐逸儒，也是难得啊！”令狐羽这时候感叹的说道。

　　“你又错了，小羽，其实这个很简单，一点都不难得！”太子这时候继续笑着说道。

　　“你知道为什么《进化》为什么会率先给你们这些年轻人发放游戏仓吗？很简单，因为你们这些年虽然受过严格的磨练，但是最重要的一点，个人的战斗风格并没有形成，所以你们可以最大限度的接受江湖之中的新战斗模式！就比如你的华山剑法，到了现实之中，哪怕无法运行华山心法，但是凭你现在的实力，是不是一样可以施展一些剑法？”

　　令狐羽愕然的点点头，然后继续看着太子，听着他继续讲解道。

　　“不过这个道理，对于一些高手并不合适，就比如说我，比如说你赵叔，我们的实力，在现实之中，都是十分强大的，可是在江湖桌子，我们却没有拜入师门，你知道为什么吗？”

　　“是因为战斗风格？”令狐羽脱口而出。

　　太子点点头，然后说道：“不错，就是战斗风格，也可以说战斗方式！我们这些人，已经形成了自己的战斗方式，再去改修你们那样的剑法，刀法，其实效果并不好，相反还有可能弄巧成拙，将自己的战斗风格练得乱七八糟！”

　　“不过有一种武功，却能改变我们的现状，那就是那些低端武学，乃至基础武学！这些武功，在你们看来，可能只是筑基或者简单的招式，但是对于我们来说，这恰好是最适合我们现在的武功，可以让我们慢慢的融合自己的战斗方式，从而发挥出最大的威力！”

　　“所以二叔，那个跟齐逸儒对战的秦雷，其实是现实之中的一个真正的高手，所以二流的五虎断门刀，在他的手中，反倒是发挥出了超乎想象的威力，是吗？”令狐羽恍然大悟的说道。

　　“不错，虽然我没有看到视频，不过依照我的猜测，原因不外如是！两个人对战，除了招式，眼力，心计，气魄，缺一不可！你们虽然自诩为修炼了高深的剑招，但是这些剑招毕竟还是固定的套路，看上去威力巨大，但是毕竟不是你们自己的招式！”

　　“而那些简单的武学，到了我们的手上，却是被吃透了，这也是武学之中讲的所谓的化繁为简的道理，因为眼力，心智都达到了那个程度，所以他们的修炼，往往就是直接从化繁为简的层次练起的！”太子缓缓地冲着令狐羽说道。


第226章 肆无忌惮

　　“那二叔，现在步凡跟乔家出现了裂痕，你说我们要不要？”令狐羽想到了目前步凡的处境，随即轻声的冲着太子问道。

　　太子淡淡的摇摇头，随后轻声的说道：“这个事情，蓝家是不宜出面的，所以不管如何，大秦皇朝不会接触步凡！”

　　令狐羽听完之后，眼中闪过了一丝黯然的神色，没想到二叔到现在，还是没想过要接纳步凡。

　　只是接下来，太子的一句话，让令狐羽瞬间喜出望外：“不过听说你们是朋友，作为你的朋友，我不反对你们多来往走动！”

　　说罢，太子微微的笑了笑，然后转身离开了大厅。

　　太子和令狐羽的谈论，自然没有人清楚，实际上，在所有人都在分析着聚仙阁这一次内讧背后所隐藏的深意和手段的时候，没有人知道，这其实压根就是一场无聊的闹剧。

　　什么手段，什么想法，什么壮士断腕，统统是这些高层人物臆想出来的，真正的原因就是，一个纨绔少爷看不惯某些人，然后带着自己的手下去落他们的脸，最重要的是，这个脸还落成功了。

　　时间回转到事情发生之时，聚仙阁驻地大厅，乔雨柔一脸寒霜的看着坐在自己面前依然吊儿郎当的弟弟。

　　“雨凡，你还嫌事情不够乱是吗，是不是将这些人彻底逼走了，你就开心了，你知道逼走了他们，我们的损失会有多大吗？”乔雨柔压抑着心中的怒火，冷声的冲着乔雨凡问道。

　　乔雨凡满不在乎的挥手说道：“二姐，有必要大惊小怪吗，不就是一个武当首席吗，反正也是个失败者，再说我的手下秦雷打败了他，那我找来的这个高手，不是比武当首席更厉害吗？”

　　“二姐，我知道你担心那个什么叫步凡的，可是他有什么了不起的，游戏之中就是再厉害，现实不也是在第八基地市吗，只要他敢有任何的异动，咱们乔家还拿捏不住他？”乔雨皓不以为意的继续说道。

　　“呵呵，雨凡，我真没想到，你现在竟然变成了这样，你真以为，乔家在第八基地市，可以一手遮天吗？”乔雨柔目光冰冷的看着乔雨凡，冷声的问道。

　　乔雨凡微微一笑，语态轻松的说道：“我们乔家当然不能一手遮天，但是灭掉一个小小的步凡，难度还是不大的！”

　　“好了，二姐，我们可是姐弟，你怎么能老帮着一群外人来教训我呢，我不也是为了家族好吗？好了，不跟你说了，我还要去带兄弟们庆祝呢！”乔雨凡说完，便直接从椅子上站了起来，然后自顾自的转身离去。

　　乔雨柔见状，脸上先是一阵愤怒，但是很快，这一丝愤怒忽然间又转化成了深深地悲哀，一下坐倒在椅子上，全身的精气神好像一瞬间被抽空了一样，这一刻，如鲜花般精致的面孔，竟然无比的凄凉，宛若凋零后的花朵。

　　她现在忽然有些想明白了，步凡跟雪魅儿，为什么要执意离开了！

　　最初她还天真的以为，他接受的，只是家族的注资而已，聚仙阁的掌控权，还是在她的手里，聚仙阁依然，不会有什么变化。

　　不过现在，她才悲哀的发现，随着接受的家族资金的注入，她自己，也慢慢地变成了一个摆在台面上的傀儡，除了之前从江湖上招揽的那些人现在还比较真诚的尊敬她之外，家族派来的那些人，都只是表面上服从他。

　　真正的决策和管理机构，早已经不是她说了算了！

　　而另一边，山谷之中的步凡，在接连对抗了几天的猴群飞石攻击之后，终于扛不住了。

　　他必须下线休息了，不过下线之前寻找一处安全的地域，还是必须得。

　　这个地方步凡早就找好了，就是外面的石台，只不过在去之前，步凡也得好好地坐下准备。

　　在沿途的山谷之中，步凡找到了十几块大石，然后费力的将他们移动到了洞口，慢慢的将洞口堵了起来。

　　而后又爬到了外面的石台前，盘膝坐下，同时在身躯的周围，洒下了一些粉末。

　　这是山林里的那些老猎人自己配置的驱虫粉，对于虫蛇类的生物有这很好的驱逐效果。

　　做完了这一切之后，步凡又细心的检查了一遍，然后才慢慢的下线。

　　在野外下线，这样安全的防备措施是必须得，否则一不小心，被人斩杀，或者被猛兽袭杀，那真是连怎么死的都不知道。

　　下了线之后，步凡从游戏仓之中走了出来，深呼了一口气，然后走出了房间，只是刚刚走到了房间之外，就看到一个俏丽的身影正在外面忙碌着。

　　她正帮步凡收拾着纷乱的屋子，而在一旁的桌子上，此刻还放着一大盘造型各异的水果。

　　如同婴儿拳头一般大小的紫红色龙眼葡萄，跟希腊神话之中描述的那般金灿灿的金苹果，还有全身上下晶莹剔透如同水晶一般的白玉果！

　　真是个贴心贤惠的小丫头啊！步凡看着忙碌的计涵菲，心头暗暗的想到。

　　这时候，计涵菲忽然间发现了站在身后的步凡，原本白皙的脸上猛然间涌上了一丝羞红。

　　“她们刚刚从商城中订购了一些水果，你不在那边，我就给你送了些过来！然后看着这里有些脏乱，你又在玩游戏，就想着帮你简单的收拾一下！”计涵菲这时候慌乱的冲着步凡解释说道。

　　看着她有些惊慌失措的样子，步凡的心头涌上了一丝感动，而后轻声的说道：“嗯，我知道了，谢谢你了，涵菲！”

　　“对了，我不在这些天，江湖之中，有发生什么大事吗？”步凡这时候转口接着问道。

　　其实等一下他完全可以自己去江湖论坛看，基本上大大小小发生的事情，都在那上面有记录。

　　不过现在看计涵菲窘迫的样子，步凡想着切换一下话题，让她不要再那么紧张，因此才开口问道。

　　果然，步凡一转换了话题之后，计涵菲脸上原本的那丝羞红果然慢慢的散去，只是之后又似乎想起了什么一般，为难的看了一眼步凡。


第227章 步凡的分析

　　看到计涵菲欲言又止，一副为难的表情，步凡的心头有了一丝了然，想来现在聚仙阁的情况，是不怎么好的。

　　“怎么了，涵菲，有什么事情就说出来吧，没什么不好说的！”步凡轻笑着冲着计涵菲说道。

　　计涵菲点了点头，反正这种事情，步凡早晚也是要知道的，早说晚说，其实没什么区别。

　　然后，计涵菲就将最近江湖上的一些事情，全部给步凡说了，这其中，也包括齐逸儒被打败的事情。

　　一开始，在听到论坛上的各种分析贴的时候，步凡只是一笑而过，正所谓世上本无事，庸人自扰之！

　　人类最大的特点之一，就是闲来无事脑补出各种各样的画面，来个一些未被证实的事情添油加醋。

　　这种事，在前世的娱乐圈，是最为常见的，对此，步凡早已经习惯了！

　　不过当他听到齐逸儒被一个莫名的刀客最终击败的时候，步凡的脸上，还是露出了一抹吃惊的神色。

　　“你是说，齐逸儒被那个刀客用一套二流的五虎断门刀击败了？”步凡诧异的冲着计涵菲再次问道。

　　“是的，不过我觉得两个人的实力，实际上在伯仲之间，只不过齐长老一开始被那个秦雷抢占了先机，然后才败了的！”计涵菲这时候轻声的说道。

　　步凡闻言，没有说话，而是开口说道：“走，我们去江湖论坛上看看！”

　　随后，步凡跟计涵菲来到了他的游戏间，随后打开了天网连接器，透过天网，连接上了江湖论坛。

　　此刻江湖论坛上，各种各样的分析贴依然在高高悬挂，显然，玩家们的热情经久不衰。

　　步凡没有理会那些八卦贴，而是找到了一个天外天酒楼现场实录的视频贴，然后仔细的看了起来。

　　“哼，什么狗屁长老，在少爷眼里，屁都不是，聚仙阁也不过是我们乔家扶持的而已！你们俩算什么东西，还敢在这里，跟少爷我对峙，告诉你，要是在现实里，少爷一根指头就碾死你们！”

　　“你个婊子，少在这里吱歪，别忘了，你现在还在基地市之中，等老子找到你，你们这些跟我们乔家作对的人，老子分分钟干挺你们！”

　　这个视频的录制者似乎很早就在天外天酒楼之中了，包括之前冲突的一些场景，他也录制了下来。

　　一开始，步凡还在诧异，这个人的身份，不过很快，他就发现了，这个人是乔雨柔的弟弟。

　　再然后，就是齐逸儒跟秦雷对战的帖子，步凡认认真真，从头到尾的看了一遍！

　　随后，步凡在天王连接器上开始不断地下达指令，随着指令的发出，原本一整套的视频，这时候忽然间被分割了出来。

　　“播放速度放慢十倍，清晰度调高五倍，开启语音控制程序！”步凡在一边下达指令的同时，一边沉声的说道。

　　“语音指令接受，语音控制程序开启！”一道柔和的声音这时候从天网内部发出，回应着步凡的话语。

　　计涵菲吃惊的看着眼前的一幕，只见原本秦雷跟齐逸儒的对战，这时候速度忽然间被放慢了好几倍，原本快速打斗的两个人，这时候就好像在慢吞吞的释放慢动作一般，动作无比的缓慢！

　　“停！”

　　步凡这时候忽然间叫停，视频画面一下停顿在了那里，只见虚拟影像上，出现的是秦雷那一刻的表情，眼神微微眯起，嘴角勾勒着一丝不屑的冷笑，同时挥刀斩向齐逸儒。

　　“继续播放！”待看清了这个表情之后，步凡又让视频继续播放，随后以慢动作看完了整部打斗的过程。

　　待视频播放完之后，计涵菲才吃惊的问道：“步凡，这是怎么回事？为什么这些视频里的人的动作，可以变得这么慢呢！”

　　“你不知道？”步凡疑惑的看了一眼计涵菲，随后解释说道：“这是视频的缓放效果，论坛的视频，都可以这样设置，只不过需要支付一定的费用，购买一个论坛助手还是什么？”

　　当初也是偶然看视频的时候，步凡想到了这项功能，所以向貂蝉询问了一下，才知道有这种能力的，不过这样的缓存收费也是蛮狠的，记得貂蝉说好像是论秒收费的。

　　“哦，对了，你有看出什么吗？”计涵菲也没有计较这个问题，而是继续冲着步凡问道。

　　“是个高手啊，齐逸儒输的不冤，不过论坛上，目前有人确实是在兴风作浪，浑水摸鱼！”步凡这时候淡淡的说道。

　　“怎么说？”

　　“齐逸儒虽然是武当首席，但是就目前各派的首席来说，在内力不足的情况下，各派的高水准武学，几乎都没有开启，虽然首席因为身份得到了一部分高级武功的教导，可是实际上那些武功，也只是些起手式而已，没有足够的内力，根本无法发挥它们完整的威力！”

　　“换句话来说，其实两个人之间的武学层次，根本没有那么大的差距，那个人用的，固然是二流的五虎断门刀，不过齐逸儒的剑法，就能算一流了不成？神门十三剑，充其量也是二流的剑法，算不上什么至高的武学，两个人之间，所差的，无非就是一个首席的身份而已！”步凡淡淡的解释说道。

　　“额，那这么说，那个人赢得很侥幸了？”计涵菲再度不解的询问道。

　　步凡轻轻地摇摇头，说道：“不，再打十次，齐逸儒还是输，两个人的眼力，目光等各方面，都不在一个层次上，同样的二流武学，齐逸儒能发挥百分之八十的威力，那么这个秦雷发挥出的就是百分之一百二的威力，所以齐逸儒输的并不冤枉！”

　　“不过输了也好，目前的江湖上的首席，共同的一个特点，就是太浮躁，总觉得自己学了什么厉害的武学，一副天下无敌的姿态，只注重技巧，却不注重基础，想来现在这个视频，能给他们泼一下冷水了！”步凡继续开口说道。

　　“那，那个乔雨凡的事情，步凡你打算怎么处理？”计涵菲有些担忧的看着步凡，轻声的问道。


第228章 浑水摸鱼

　　“乔雨凡？一个纨绔子弟而已，不管他是有心的，还是无意的，现在都没有必要理会！”步凡这时候轻轻的摇头说道。

　　透过视频，步凡就已经发现了，乔雨柔已经失去了对于聚仙阁的绝对掌控，这个时候，自己去找乔雨柔，除了能够得到一些公式化的答复之外，只怕不会有任何的效果。

　　而如果现在出去对付乔雨凡，那想来正合乔家乃至四大家族的心意，只要步凡敢率先出手，步凡相信，将来在离开的时候，他们一定会给步凡的身上泼脏水，尽可能的抹黑他。

　　不但如此，在江湖论坛上，步凡发现，这里面应该是还有另外一股水军，在不断地兴风作浪。

　　这股水军的意图很明确，就是不断地在宣传聚仙阁内讧和分裂的帖子，摆出各种分析贴有理有据的分析聚仙阁的前景，但是最终目的都是一个，那就是唱衰聚仙阁的前景，鼓吹这个杭州的霸主必然崩塌。

　　这跟当初步凡对付白虎盟的舆论宣传手段如出一辙，显然，现在有人以其人之道还治其人之身了！

　　如此不留余力的抹黑挑拨聚仙阁，想来除了白虎盟的人，也没有其他人了。

　　看来，杭州城之中，八成还有白虎盟的人继续存在，想要趁乱浑水摸鱼。

　　“对了，步凡，你的保鲜箱里，我也给你放了些食物，要是你饿了之后不想去前面吃饭，就可以去保险箱里自己拿！”计涵菲这时候又冲着步凡说道。

　　她是个聪慧的女孩，虽然话不多，但是灵犀的心却能洞悉一切，从那天有过分歧之后，步凡跟乔雨柔的关系变得有些尴尬了起来，其实不止是步凡。

　　包括雪魅儿，如今在别墅之中跟乔雨柔都有些冷战的意味，连带着整个别墅之中的气氛都有些压抑了，这种情况下，步凡去了也没有什么好心情。

　　还不如自己在家吃，而计涵菲也能趁着这个机会，跑出来松松气，其实对于聚仙阁什么的，她并不是很在意。

　　当初也只是一门心思的想要帮助一下乔雨柔而已，而现在，乔雨柔将聚仙阁交还给了四家联盟，其中也有计家的一份子，计涵菲心中也无可厚非。

　　她不像乔雨柔那样将聚仙阁看的特别重，反正乔雨柔当初反抗的目的也已经达到了，她被用来联姻的想法已经解除，所以聚仙阁的归属，对于她来说，并不重要。

　　她喜欢的，只是跟步凡呆在一起的感觉，很轻松，很愉快，不用想太多！

　　当然，单纯的小姑娘其实不懂，这样的感觉，是恋爱的前奏，也就是所谓的好感期！

　　只不过末世之中，也很少鼓吹这样自由恋爱的爱情观念，更主流的观念是只要我比你强，我就可以出手抢。

　　实际上这样的感觉步凡懂，毕竟前世又不是没谈过恋爱的初哥，只是现在的步凡不想过分的点破，一来他比较喜欢两个人这种默契的氛围。

　　二来，在自己接下来的道路选择还没有一个明确的方向之前，步凡不想过快的确定两人的关系。

　　“你这一说，我还真有点饿了，走吧，我们一起去吃点东西吧！”步凡这时候坦然的邀请道。

　　“好啊！”计涵菲愉快的答应道，反正跟步凡吃饭也不是一次两次了，她并不怯场。

　　不过当两个人真的莫名的摆开桌椅在饭桌上吃的时候，计涵菲心中却莫名的涌起了一种奇妙的感觉。

　　这不是在那个别墅，别墅之中还有其他人插科打诨，目前只有他们两个，这种寂静的氛围，让她感到一阵微微的惊慌，而后又有着一丝莫名的惊喜。

　　“好啊，我说别墅里没有看到你这个小丫头呢，原来是跑到这里跟步凡偷吃来了！”就在此时，一声娇媚的调笑声从后面传来，计涵菲抬头一看，只见雪魅儿正满是玩味的看着两人。

　　“魅儿姐，你也来了！”计涵菲这时候有些羞涩的看着雪魅儿说道。

　　“是啊，姐姐也是在别墅呆的郁闷，所以跑出来休息一下，结果没想到，打扰了你们两个的约会啦！”雪魅儿嬉笑着冲着计涵菲说道。

　　“什么约会啊，我就是看到雪儿她们新买的水果，所以给步凡送了几个过来啊！算啦，不跟你说了，我先回去了！”计涵菲又羞又慌的匆忙解释说道，然后在雪魅儿促狭的目光之中，慌乱的跑了。

　　步凡也没有阻拦，看着计涵菲如同受惊的小兔子一般，匆忙的跑了。

　　随后，雪魅儿闪身做到了步凡的对面，静静地盯着他看了一会之后，忽然开口问道：“你喜欢涵菲？”

　　“是啊！”步凡从容的喝了一口汤，淡然的回答说道。

　　他坦率直白的回答，反倒是让雪魅儿微微错愕，而后有些郁闷的说道：“啊啊啊，虽然不喜欢你小子，不过看到你喜欢别人，姐姐心头还是莫名的不爽啊！貌似从进别墅之后，是姐姐对你最好吧，为什么先喜欢的不是姐姐呢！”

　　“没有为什么啊，只能说看对眼了！再说，我就算喜欢雪姐你又有什么用，反正你也不喜欢我，那样我不还是单相思，多凄苦啊！”步凡调笑着说道。

　　雪魅儿听到这话，喜笑颜开，点头说道：“也是，如果你真喜欢姐姐，姐姐也不好意思拒绝你呢，可是又不喜欢你，那时候也是蛮苦恼的一件事情啊！”

　　“不过，你喜欢涵菲倒也没错，只是，有个问题，算了，等到时候，她自己会告诉你的！你们之间，想要修成正果，可不是那么容易的！”雪魅儿忽然间又转了话题快速的说道。

　　步凡闻言，手中的汤勺顿了一下，随后又继续吃起了东西，实际上，雪魅儿说的问题，也是步凡心中一直顾虑的一个问题。

　　“对了，我们的收购计划进行的怎么样了，我看论坛上，他们似乎要跟我们撕破脸了呢！”雪魅儿调笑完了之后，立刻正儿八经的冲着步凡问道。

　　步凡轻轻的摇摇头，低声的说道：“目前我还没有得到具体的消息，需要等会去看一下才知道，不过我估计问题应该不大，四家联盟应该没有那么快反应过来，去抢杭州商盟的股份吧！”


第229章 联邦秘史

　　听到步凡的回答，雪魅儿轻轻的摇摇头，然后沉声的说道：“步凡，不要太小看四个家族的联合！每一个家族能够做到现在这么大，成为第八基地市数一数二的势力，他们的背后都有一个足够出色的智者，而且有一点，是你所不了解的！”

　　“什么？”

　　“你知道王族世家跟大佣兵团的区别吗？就拿乔家来说吧，乔家的佣兵团实力在第八基地市也算是数得上的，联合上计家，秦家，陈家之后，四家联合起来的武力值，可以说不比任何一个顶尖的军团差，可是他们却迟迟没有成为王族世家，你知道为什么吗？”雪魅儿这时候看着步凡，正色的问道。

　　“是因为他们没有战王级别的强者？”步凡有些疑惑的问道。

　　“不错，这确实是一个主要的原因，或者说最直观的原因，不过这并不是最主要的！其实在我看来，一般的基地市，一直没有出现过第二个王族世家，究其原因，就是因为他们没有商业！他们的命脉被别人把持，所以这些势力纵然有着强大的武力，却依然没有办法成为王族世家！”

　　“怎么说？”步凡疑惑的问道。

　　“我这么跟你说吧，整个第八基地市，售卖货物的渠道只有两条，一条属于联邦议会，一条属于蓝家！其中，天网商城售卖的物品之中，有四成是属于蓝家的份额！而作为代价，蓝家开放了一部分地皮，给了联邦议会，作为他们的货源囤放和收发基地！”

　　“知道为什么蓝家振臂一挥，许多大势力纷纷云集吗？因为这些大势力，都是借助着蓝家的销售渠道生存的！”

　　“所以，你的意思是，整个第八基地市，蓝家是最大的地产商？”步凡这时候诧异的问道。

　　“地产商？好古老的名词，不过确实是这样，当初作为第八基地市的开发者，蓝家对于这片地域拥有最高的主宰权，除了当初规划出来的给平民充当住房的平民住宅区，其他的商业区和中心城区的地皮，包括公交线路等诸多垄断的行业，都是蓝家的产业，为什么说是王族世家，就因为蓝家是整个第八基地市的无冕之王！”

　　“曾几何时，在天网没有出现之前，各大基地市其实完全都是不互通的，就像古代的一个个诸侯国一般，除非到了生死存亡的地步，才会像其他各个区域求助！”雪魅儿这时候淡淡地说道。

　　“也就是说，因为蓝家以土地为平台，构筑了销售渠道，然后组建了一张庞大的关系网，再以战王级高手作为震慑，将第八基地市众多的势力牢牢地绑在了同一辆战车上，如果谁敢破坏这个关系网，谁就是整个第八基地市的敌人！是吧！”步凡这时候恍然大悟的说道。

　　“不错，确实如此，想要在第八基地市获取成功，没有蓝家的扶持，是不可避免的！更主要的是，蓝家借助地产的优势，从普通的民众之间收拢了各行各业的从业者，打造了一条完整的后勤链条。其他的势力，只能依附与这条后勤链条！”

　　“只不过这种形势在天网出现之后出现了改变，联邦中心圣都因为天网的出现得到了巨大的改变，再加上圣都众多王级高手的联合施压，在土地之外，开辟出了第二条商品销售渠道，而后以此开始挤压各大王族世家的利益！”

　　“再加上当时圣都各种先进装备的展示以及威慑，让各大基地的王族世家不得不选择退让蛰伏，从而让联邦议会开始慢慢掌控了各大基地市的统治阶级，而王族世家则是全面退居幕后！”

　　“难道王族世家就这么甘心退让？”步凡这时候不解的问道，现在雪魅儿讲述的已经不是王族世家的差异了，而是整个人类高层的斗争史。

　　“不，当然不是这样，蛰伏在各大基地市的王族世家，当时跟圣都进行了激烈的博弈，最终一举改变了当时的权力机构，而后重新划分了新的权力机构，然后进行了利益交换，从而形成了现在的局面，联邦议会跟王族世家共同统治人类世界的权力层次！”雪魅儿轻描淡写的说道。

　　不过，虽然她的描述很平淡，但是步凡可以想象出，当时高层之间的刀光剑影。

　　“那我能不能问一下，那些所谓的背叛者，又是怎么回事？”步凡想到了当初听来的词语，好奇的再次问道。

　　“你是怎么知道背叛者的？”雪魅儿好奇的看了一眼步凡，然后轻声的问道。

　　“那次有个青年送涵菲回来，听他说得！”步凡轻声的回答说道。

　　雪魅儿点点头，想了想，随后轻声的说道：“他们其实就是当年权力斗争的失败者，因为有着坚定地信仰，被冠以复国者之名，永远驱逐在人类基地之外，成为了野外的流浪者！”

　　步凡闻言，点点头，没有说话，权力的斗争就是这么的残酷，失败者永远会被诬陷以各种罪名，然后再将他们打入失败的深渊，甚至于被永远的污蔑在历史长河之中。

　　“唉，一下跟你扯了这么远，其实我想说的是，现在江湖，已经成为了地皮和天网之外的，第三条商业渠道，而这条商业渠道，是人人都可以竞逐的，脱离了上层权力的管制，所以不要以为四大家族会放弃，他们是不会放弃的！尤其是在信用点和江湖银两能够互相兑换的情况下。”雪魅儿这时候正色的冲着步凡说道。

　　步凡恍然大悟的点点头，想了想，然后开口说道：“好吧，我知道了，等会我会联系冯媛，看看杭州商盟的情况，如今到底如何了！”

　　“嗯，如果资金不够的话，可以跟我说，我还可以再调集一笔资金过来！”雪魅儿这时候正色的冲着步凡说道。

　　“我知道了！”步凡点点头。

　　随后，二人又闲谈了一些其他的事情之后，雪魅儿起身离开之后，步凡想了想，没有着急用剑元力刺激身体，而是重新回到了天网，进入了那秘密的房间之中，随后开始呼叫冯媛！


第230章 静观其变

　　步凡的消息发出了没多久，冯媛很快便出现在了这里，这种速度，反倒是让步凡一阵吃惊。

　　“这么快就来了，我还以为你还在游戏里呢！”步凡诧异的冲着冯媛说道。

　　冯媛轻轻地摇摇头，幽怨的看了步凡一眼，然后低声的说道：“人家哪能跟你步大少比啊，我的精神力又不够强，能够支持的游戏时间就那么多！再说，我用的只是普通的中级头盔而已，跟你的游戏仓可没法比！”

　　“那要不要我送你一台游戏仓，当做奖励啊！毕竟冯姐最近也是劳苦功高啊！”步凡看着冯媛，笑着冲她说道，说起来，若是没有冯媛的帮助，步凡想要组建杭州商盟这样的势力，只怕难度不小。

　　因为他只有空泛的设想，却没有具体的执行力和统率力，而冯媛的天赋，却完美的补充了这一切。

　　听到步凡的话，冯媛白了步凡一眼，故作不满的说道：“哼，等你送游戏仓，黄花菜都凉了，再说姐可没钱支付那高昂的营养液费用！而没有营养液，游戏仓跟高级头盔又有什么区别呢！姐已经定了一台B-2高级头盔了，不用你操心了！”

　　听到冯媛的话，步凡一阵汗颜，说起来，那营养液还真是贵的离谱啊，自己手中的存款，似乎也支撑不了几瓶了。

　　现在信用点大量的涌入了游戏，话说是不是搞几套好点的武功，给拍卖了呢！

　　其实那半套血刀刀法就不错，应该是血刀门的高级武学，只不过目前的态势，还不能够拿出来。

　　不过也快了，等到各大帮派的势力稳固下来，那么接下来，就应该对各大势力对整个江湖的搜刮了，等到那时候，估计江湖秘籍和刀剑等物品的价格就该飞速上涨了。

　　“好了，我知道你找我来是为了什么！杭州商盟各大店铺的股份，我已经收取了大半了，目前已经有十三家店铺的剩余的股份全都卖给了我们，不过你也清楚，这个时候收购，价格肯定是高出好几倍的！好在有你新注入的那笔资金撑着，倒也没有什么问题！”

　　“现在的问题是，剩余的五家之中，似乎已经有了待价而沽的心思，目前一直拖着我们！除此之外，我发现目前还有第三家势力在接触这些商家，显然有人想在暗中浑水摸鱼！”冯媛皱着眉头，轻声的冲着步凡说道。

　　步凡点点头，然后说道：“不错，我已经发现了，实际上论坛上有群人也在学我们，不断地用水军挑动着我们两方的情绪，不用管他们，那些托着我们的店铺，都是什么店铺？”

　　“都是些比较偏冷门的店铺，包括两家青楼，一家首饰店，一家书店，还有一家酒楼！”冯媛轻声的回答说道。

　　“将他们踢出杭州商盟序列，让其他两方争去吧，正好青楼这种东西，也不是我想沾染的！”步凡这时候冷声的说道。

　　“嗯，不过步凡，我现在考虑的是，如果我们真的跟聚仙阁决裂了，我们的原材料供应怎么办？那些矿洞和山林，必然会成为杭州争夺的战场，万一他们袭击我们的护送队伍，对我们的威胁，也是很大的！”冯媛这时候忧心的冲着步凡询问道。

　　虽然这种事情还没有发生，但是冯媛不得不未雨绸缪！

　　“嗯，我知道，不过这个事情，完全可以谈！我有个思量，以后杭州商盟，就走中立的商业路线，我们不参与各大行会的竞争，只做中立的商业！”步凡这时候轻声的说道。

　　日后的江湖争霸，无异于前世的世界大战，而这里面，最后得益的，却是两次中立的U国，乃至世界大战之后，U国一跃而成了世界上最强大的国家。

　　虽然步凡没想过在皇朝世家和九州会争霸之后捡那个渔翁之利，但是这不妨碍他想要大发双方的战争财。

　　“可是想要秉持这样的中立，难度很大，没有足够的武力支撑，是不能阻止两大势力的胃口的！”冯媛这时候皱着眉头说道。

　　步凡点点头，这个问题他其实也想过了，不过他已经有了一个初步的解决方案！

　　“这个问题我会慢慢想办法解决的！初步的构想已经有了，不过接下来需要慢慢的实施，再说杭州商盟也不可能短时间内成为我们所说的那样的势力，先充当个长远的目标吧！”步凡这时候轻声的说道。

　　“好吧，反正你是老板，你说什么就是什么啦！”冯媛这时候点头说道。

　　“对了，那个乔雨凡，现在怎么样了，还在跟你们作对吗？”想到了那个纨绔的乔三少爷，步凡笑着冲着冯媛问道。

　　一说到乔雨凡，冯媛的脸上就涌现了一丝怒容，然后冷声的说道：“不错，那个乔雨凡，看样子是跟我们杠上了，处处找我们的麻烦，还经常去我们的商铺之中打逛，甚至于去天外天吃饭，以各种手段赖账，总是说把帐记在聚仙阁的财务上，哼，不是明摆着想要吃白食吗！”

　　步凡轻轻的点点头，随后说道：“无妨，他愿意吃，就让他记下，吃多少，记多少，不用管他！其他地方找茬，也随他找，让手下兄弟们先忍着他，我让他猖狂这几天，等我回去，看看我怎么收拾他！”

　　“嗯，对了，步凡，这次的比武失败，我看齐逸儒受到的打击挺大的，之前听他的意思，似乎是想要回武当山苦修，不想呆在天外天了！”冯媛这时候有些担心的冲着步凡说道。

　　听完冯媛的这番话，步凡了然的点点头，然后笑着说道：“其实这样也好，看那小子整天呆在天外天无所事事，也不是个样子，借此机会磨砺他一下也好！愿意回去就回去好了！”

　　“那你什么时候回来？”

　　“这个我也不清楚，目前我也在努力，只能说尽快！其实现在回去反而不好，既然有这么多的牛鬼蛇神，我看不如等他们全部冒头，那时候再回去一起解决，岂不是好事嘛！只不过这段时间，就要辛苦你了！”步凡想了想，略带歉意的说道。

　　“没事，对了，我们古墓派的大师姐苏临风已经到杭州了，之前本想见见你，可惜你不在！不知道你能不能在她走之前，赶回来！”冯媛这时候又冲着步凡说道。

　　“古墓派的大师姐吗？看缘分吧！”步凡想了想，无奈的说道，因为他现在确实不清楚，自己到底什么时候才能突破该死的猴群的封锁！

　　而就在步凡跟冯媛在天网之中讨论着关于杭州商盟的事情的时候，杭州城中，潜伏的沈惜朝，也在一步步的预行着他们的计划。

　　“公子，现在形势真的如同你所料的那般，一切都按照我们计划的进行啊！现在聚仙阁内部，外来派跟家族派的人私下里的矛盾已经越来越大了，对于乔雨柔心怀不满的人越来越多！”

　　“更重要的是，乔雨凡那个废物，竟然真的傻傻的让秦雷去挑战了齐逸儒，然后大庭广众之下，将齐逸儒打败，这更是坐实了他们内讧的借口！”

　　“唯一可惜的就是，到现在为止，聚仙阁内那些参加科举考试的人的信息，到现在还没有搞清楚！”

　　有些昏暗的房间之中，几个人围着沈惜朝轻声的说道。

　　沈惜朝的脸上露出了一丝冷笑，随后轻声的说道：“不着急，就继续这么搞就行，让水军继续鼓吹聚仙阁的崩溃前景，哼，咱们这叫以其人之道，还治其人之身！至于那些文人名单的事情，我另有安排！”


第231章 文士之争

　　时间平缓的流逝，纵然是再热门的事情，随着各方的沉默，亦如坠入水中的石子一般，在溅起了四射的水花，荡出了圈圈波纹之后，深深地沉入了水底。

　　江湖是一个大世界，每天都会有新的热点新闻在江湖之中不断地产生，没有谁是永恒的主角。

　　纵然水军依旧在论坛兴风作浪，可是因为没有后续的波澜，玩家们的注意力也逐渐的被其他的火爆新闻所覆盖。

　　比如说青龙会又出现了一个神秘强悍的高手，大汉皇朝野外遇到了一个隐士高人！

　　当然，最热门的，还是天武皇朝刚刚下达的一道政令！

　　这道政令，严格来说，针对的是明年初春三月份的科举考试，不过玩家们更感兴趣的是，这里面规定的各大州城的举人数目。

　　从这道政令之中，玩家们才发现，每一个州城的举人，数目的有限的，并不是说随意考取的。而且不是说，每个城内的人，都有考取的资格。

　　除了圣都皇城不在这片政令之中之外，对于其他的州城，关于举人的数目，都有了严格的限制。

　　比如说除了圣都皇城之外，其他的四大都城，这是堪比圣都皇城规模的大城市，这四个城市的举人名额也是最多的，每个城市可以录取五十人。

　　再下面，就是一等大城，如杭州，苏州，扬州，青州等这样规模宏大的城池，这样的城池，每个城池的名额有三十人。

　　一等大城之下，就是那些二等的一般城池了，如毫州，襄阳，泉州等这样的城池，每个城池只有十个人的名额。

　　再往下那些不知名的小城市，则是完全没有中举的名额，这些小城市的人想要参加考试，只能将学籍转入附近的有资格录取的大城。

　　如此一来，江湖上的玩家立刻沸腾了，沸腾的原因不为其他，而是因为江湖上势力巨大的帮派，在这道政令发出之后，立刻开出了巨大的利益，开始招揽各地的文人学士。

　　尤其是那些通过了三科学堂测试，有参加会试资格的文士，更是成为了各大势力招揽的重点。

　　不过真正引爆玩家们热情的不只是这道政令，还有百晓生随后爆料的一条消息。

　　消息爆料，每个州城留给玩家的官员名额，都是有限制的，并不是说，取得了举人的身份，就可以在城市内做官。

　　但是，高等城市的举人，可以空降这些大城周围的低端城市的城内抢夺官职，不过这个抢夺只限于三甲之后。

　　这也是对小城市的一个保护，比如说，金陵的学者在取得了举人的身份之后，如果没有在金陵获得官职，那么他便可以申请，前去竞争杭州的官职，然后只要他的成绩比杭州这个官职应聘者的成绩好，那么他便可以直接空降到这个位置上，将原来的玩家挤走。

　　不过这一条规则，对于杭州科举的前三名不适用，也就是说，只要你取得了杭州会试的前三甲，然后选取了官职之后，你的官职便不可动摇，哪怕是金陵城的三甲学员空降，也无法掠取他们的官职。

　　而这样的消息一爆出，立刻被人引爆了开来，因为这样文士的地位迅速的上升，一个举人，代表的不仅仅是地位，更重要的是周边的城池地域。

　　比如说那些有官职但是没有科举资格的小城市，似白虎盟大秦皇朝这样的超级势力，完全可以将多余的举人空降这些小城市，从而将他们变成自己的势力统治范围。

　　由此，原本并不火爆的文士玩家，一跃而成了香饽饽，成为了各大势力重点抢夺的资源。

　　据论坛爆料一个在成都附近的一座小城镇学堂学习的青年，没有丝毫的武功传承，只是苦读诗书，已经通过了三门学堂的测验，然后被玄武坛得到了消息。

　　直接对他开出了二十万银两的加盟费，邀请他加入玄武坛，而且还许诺，如果此人能够在成都的科举考试之中拿到举人的身份，根据名次另有高额的奖金。

　　而长安的大楚皇朝，直接在论坛上发布了招募令，五十万银两一位，招募符合要求的文士加入。

　　而这样争抢的后果就是各地文士纷纷向着这些大势力所在的城市汇聚。

　　不过对于这一切，步凡并不清楚，回到了江湖游戏的他，依然在那个山谷之中跟那群猴群对峙。

　　在这个山谷之中，步凡已经呆了快二十天了，每天的事情就是冲击猴群的飞石阵。

　　当然，这二十天的对峙，步凡也取得了明显的进步，不但对于自己的身法和步法以及轻功有了进一步的感悟和了解。

　　更重要的是，随着不断的闪避和对抗，步凡的意识有了显著的提高，对于一些无处不在的攻击，现在他已经不需要犹豫，直接就会做出最合适的闪避动作。

　　这样的意识可不仅仅是游戏之中的，包括现实之中，也是如此，只不过因为现实之中很多时候，步凡的身体无法跟游戏之中的身体相提并论，所以有时候却是意识达到了却无法完成相应的动作。

　　不过这只是时间的问题，随着身体的慢慢强化，这样的实力提升，是无形之中的。

　　只不过毕竟在这里已经呆了二十多天了，步凡呆的也有些腻了，猴群丢出飞石的一些规律，步凡也已经有所了解。

　　现在，他就打算再次冲击一下飞石阵，将九阳真经彻底的拿到手。

　　深吸了一口气，步凡紧紧地握住了手中的精钢宝剑，而后向着那块石堆再次冲去。

　　看到步凡再次冲来，一只留守的猴子立刻吱吱的大叫了起来，随后围散在其他地方的猴子立刻快速的跑到了周围的地域，然后捡起了石头，向着步凡丢了过来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两颗飞石还没有飞出多远，便在空中猛然碎裂，那是步凡同样丢出的飞石，率先击中了两颗强劲的飞石。

　　与此同时，步凡身形如电，急速前行，同时手中的精钢宝剑在身前猛然一挥，挥出一道银光，将另外两颗率先飞来的飞石击碎！


第232章 夺九阳

　　猴子虽然是类人生物，但是毕竟它们还不是真正的人类，思维的复杂性，也比不上真正的人类。

　　飞石阵看似无解，四面八方皆有飞石存在，可是实际上，经过步凡这些天的闯关研究，飞石阵其实有迹可循。

　　猴群之中，也是有强有弱，有地位阶层之分，按照步凡这些天得观察，这一堆猴群之中，应该有着四大首领。

　　这四大首领分别处在东南西北四个方位之中，而这四大首领，也是力量最强者，每一次的飞石阵攻击，都是由它们率先发起。

　　同样的，这些飞石之中，威胁最大的飞石，也是它们丢出的飞石，一旦被它们丢出的飞石击中，纵然不死，步凡也得脱层皮。

　　所以刚才一开始，步凡就率先出手，以飞石对飞石，击碎了其中两颗，同时又以长剑横扫，将两外两个方向的两颗飞石击碎。

　　同时借此机会，快速的前冲，余下的飞石，虽然仍然如同蝗虫过境一般密密麻麻，但是在步凡剑光的守护下，并无法突破步凡的剑幕守护。

　　而凭借着风神腿的速度，这一次攻击，步凡已经前进了一半的路程。

　　看到步凡这次快速的突破，猴群之中立刻传来了几声愤怒的尖叫声。

　　步凡知道，那几个首领猴子愤怒了，那么接下来，就是继续的欺骗了。

　　不是言语上的欺骗，而是身法上的欺骗，只见步凡的身形，在这一刻忽然间如同鬼魅一般灵异的舞动了起来，似前实后，似左实右，让那几个精英首领无迹可寻。

　　与此同时，步凡的身形，已经越来越接近石堆，不过他没有着急，而是看向了旁边零散的一些小石堆。

　　这是步凡这几天慢慢丢过来堆砌起来的，只见步凡这时候一个灵巧的跳跃，来到了这堆小石堆之前，而后一脚猛然间提出。

　　轻巧的石子被蕴含着真气的这一脚提出之后，立刻如同子弹一般，向着对面的猴群冲了过去。

　　“吱吱！”

　　“吱吱！”

　　飞快的石子打入了密集的猴群阵中，击中了十数只灵猴，痛得他们哇哇大叫，甚至于许多猴子被石子打得十分严重，飞快的逃跑了。

　　与此同时，步凡身形再换，来到了其他几个方位，故技重施，将堆成堆的石子踢出去，打入到猴群里面。

　　也幸亏步凡的鞋上有着那专门打造的铁鞋套，保护了他的脚趾，否则这样的踢打之下，步凡的脚趾肯定是要受伤的。

　　一些普通的猴子被飞石击中，痛的哇哇的叫着，还有四散着奔逃，最终能够继续对步凡进行攻击的，十不存一。

　　而少了大量猴群的攻击，剩下的区区十几只的猴子，哪怕是飞石各个强力非常，对于步凡的影响，都很小了。

　　更重要的是，飞石的减少，让步凡再次有了反击的机会，石堆前面的地面上，散落着成百上千颗碎小的石块，这些都是前几天猴群丢下来的。

　　而现在，这些石块，则成为了步凡最好的反击利器，每一次步凡的落地，都会提出一颗飞石向着猴群还击。

　　这些单颗的飞石，力气比起之前成堆的飞石踢出去的更大，因此伤害也更高，基本上，一旦被这样的飞石击中，就代表着这只猴子完了。

　　不死也是重伤，从而退出战斗序列！只不过步凡的脚法实在是臭，这样单颗的飞石攻击出去，基本上是全靠运气来的。

　　即便是如此，步凡也是成功的，因为哪怕是击中一只猴子，对他来说，都是压力的减轻。

　　就在此时，步凡顺手从旁边的山石上摘下了一块石头，对准了一只灵猴首领，然后快速的丢了出去。

　　这一次，步凡是瞄准了丢的，那只灵猴首领倒是想要躲避，只可惜在步凡灌输了内力的飞石速度下，它根本来不及躲避。

　　“砰！”

　　飞石瞬间击穿了那只灰猴首领的头颅，原本跳到半空之中的它这时候一下重重的倒在了地上，弥漫的血腥味四散开来，成为了压垮猴群的最后一颗稻草。

　　“吱吱！”

　　“吱吱！”

　　跟在那个首领后面的猴子这时候开始四散着窜逃，而其他方向上的那些灵猴，这时候也不再攻击，看着那只死去的灵猴首领，惊恐的喊叫着。

　　而步凡这时候自然不会客气，手中的飞石不断地出击，击中一只又一只的灵猴。

　　最终，猴群四散溃逃，向着远方狂奔，躲避步凡的攻击，包括剩下的三只灵猴首领，这时候也快速的躲到了远处。

　　步凡这时候呼哧呼哧的喘着粗气停了下来，此刻他体内的内力也不多了，要是猴群继续跟他硬耗下去，估计又得无奈的退却了。

　　好在最终，率先退却的是猴群，而不是他，不过即便是如此，步凡也没有大意，戒备的看向四周的猴群，同时快速的来到了石堆前面。

　　然后快速的推开了石堆，果然，一个精致的木盒出现在了步凡的眼前。

　　说起来，这其实是有点扯淡的，依照张无忌那时候的尿性，怎么可能雕琢这么精致的木盒存放经文。

　　但是现在，存放经文的确实是一个十分精致的木盒，只能说，这算是系统的补偿吧。

　　石堆之下除了木盒，再也没有其他的东西了，步凡拿上了木盒，然后快速的向着远方疾驰而去，而周围的猴群，这时候也没有追逐。

　　强提最后一口气，回到了水潭旁边之后，步凡才停下了，找了一块大石，慢慢的坐下来。

　　将长剑插在了一旁的地上，步凡轻轻的打开木盒，首先映入眼帘的，自然是两本厚厚的经书，不过步凡的目光并不在这两本经书上，因为这两本经书，他已经有了！

　　他的目光，完全落在了两本经书下面，伸手将《医经》和《毒经》取出来之后，步凡看到了下面，有一份厚厚的用油皮纸包裹的物品。

　　这，就是蕴藏着绝顶武学九阳真经的竹简，佛门宝典《楞伽经》了，而《九阳真经》，就处在《楞伽经》的缝隙之中！

　　当步凡慢慢的打开了包裹在外面的油纸，将四卷楞伽经展开之后，江湖至高绝学内功之一的《九阳真经》，问世了！


第233章 武学畅想

　　透过楞伽经之间的小缝隙，步凡看了一下，果然在缝隙之间，有着许多密密麻麻的小字，要是近视眼的话，只怕还看不清楚。

　　只是淡然的扫了一眼，步凡便将九阳神功放下了，就目前来说，他并没有参悟九阳的想法。

　　从前世而来的步凡，虽然从来没有练过武，但是对于武学之道，在看了那么多的书籍之后，也是有着自己的看法的。

　　在步凡看来，武学之路，最主要的，就是坚持！

　　这个坚持，并不是说坚持学武，而是对一种武道的坚持，这种想法，最明显的，应该就是古龙大师。

　　他的笔下，有很多坚持一种武道的人物，所以他的武学人物总是多姿多彩，如傅红雪的刀，阿飞的剑，李寻欢的飞刀。

　　当然，其他的大师笔下也有，最著名的，就是金庸大师笔下的独孤求败，可以说，这是在剑道奉献了终生的男人。

　　除此之外，黄易大师笔下的浪翻云，亦是如此，唯能极于情，故能极于剑！

　　所以一剑在手的浪翻云，可以跟修炼了魔道至高宝典道心种魔大法的魔师庞斑一场大战，不相上下！

　　当然，这些人各自都有各自的际遇，但是不得不说，坚持是他们成功的一种本性。

　　而心杂的如同尊信门的赤尊信，十八般兵器样样精通，可是最后，依然不能问鼎天下绝顶。

　　再比如年轻时候的杨过，论武功，他的身上有着九阴真经，玉女心经，蛤蟆功，全真剑法，打狗棒法，可以说每一样都是当世绝学，但是他也是在金轮法王的指点之后，才领悟到从一而终的道理，最终成就绝顶之位！

　　所以说，武功多，并不见得是件好事，严格来说，步凡现在身上杂七杂八的武功也不少，风神腿，圣灵剑法，还有太玄经等绝学，不过从根本来讲，步凡的武学目前还是太玄经。

　　风神腿跟圣灵剑法，都是初涉，并不算深究，而且内力还是以太玄经的内力为主，并不冲突。

　　不过如果再学习了九阳真经，步凡体内就会出现两种内功产生的内力，虽然步铭曾经跟他说过，太玄经功参造化，大道同归，可以同化一切功法，可是那是太玄经大成之后的效果。

　　就现在来说，太玄经的内力能不能融合九阳神功产生的内力，步凡并不清楚，也不想去冒险。

　　之所以耗费心思的取得九阳神功，一来是为了验证一下自己心中的所想所得，看看游戏的背景到底如何设定。

　　二来，这等神功，步凡觉得既然知道了，就不应该任由他蒙尘，哪怕将来给朋友兄弟修炼，都比落在陌生人手中好。

　　再说如果有朝一日步凡太玄经大成，那时候再参悟九阳，也未尝不可，毕竟九阳真经的内力效果，在步凡看来还是很厉害的，九阳真经被许多人认为是金庸第一内功，不是没有道理的。

　　总之不管如何，九阳神功拿到了手中，练与不练，主动权已经完全被步凡掌握了！

　　将九阳真经重新放回了木盒之中之后，步凡随后又将身上的两套医经和毒经也放了进去，然后将木盒关闭，重新拿出了包袱，将木盒包了起来。

　　说起来，从进入游戏之后，步凡一直有在思考，这么多的神功绝学碰撞在一起，会不会产生一些美好的连锁反应。

　　比如说，当北冥神功的修炼者遇到了嫁衣神功的修炼者，那么依照北冥神功的特性，完全可以跟嫁衣神功相配合，将嫁衣神功的内力吸走，从而帮助嫁衣神功的修炼者。

　　当然这样北冥神功的修炼者也有好处，那就是避免了吸取各种各样杂而不纯的内力，只吸收嫁衣神功一种功力，这样将来，也许会塑造出两个武力强横的超级高手。

　　当然，类似的搭配还有，例如步凡手中的九阳神功，配合上刚猛无匹的降龙十八掌。

　　九阳神功虽然说是阴阳相济，但是外在表现却是刚猛至极，跟降龙十八掌的路子恰好对应，天下至强的内力配上天下至强的掌法，这样的武功水准又会达到什么程度呢？

　　只不过这些目前步凡只是想想，在绝学修炼者没有大规模的出世之前，这样的设想，还是不可能实现的。

　　虽然心中存在着各种各样的想法，不过步凡脚下却没有停止，而是快速的向着山洞走去。

　　在这峡谷之中呆了这么久，他也该出去看看了，看看江湖之中，如今到底是一个什么样的形势！

　　从山洞之中爬出来之后，步凡并没有顺着原路返回，而是直接从平台上，向下滑动了下去。

　　手中的铁锥，不断地刺入坚硬的石壁，然后又拔出快速的下滑，风声在耳畔呼啸，步凡的身形如同灵猿一般，快速的消失在了石壁之上。

　　也不知向下滑动了多少米了，终于在步凡的眼下，看到了一条怪石嶙峋的山道，而后步凡落了下来。

　　找到了道路，步凡也懒得判别方向，直接沿着一条山路，向一个方向走了起来。

　　只不过，走了一两个时辰之后，步凡悲剧的发现，自己似乎是迷路了！

　　当初张无忌摔下来，可是幸运的遇到了人，然后离开的，自己这次，却是没有那么好的运气了。

　　不过步凡也不恼，反正九阳真经已经到手了，就这么往外走就是了。

　　走了也不知道有多远，步凡远远的看到了一个山村，有了山村就可以问路了，毫不迟疑的，步凡向着那座山村赶了过去。

　　只是当步凡来到了山村入口的时候，却看到了让愤慨的一幕。

　　只见山村之中，此刻躺着满地的尸体，而且尸体被人堆积到了一起，此刻还有着几个黑衣人，正拿着火把，似乎是准备将他们的尸体焚烧。

　　“救命！”

　　就在此时，尸体堆之中，一个青年似乎没有完全死透，他的方向，正好对着村口，看到了步凡到来，原本绝望的双眼之中露出了一丝神采，冲着步凡翕张着嘴唇痛苦的喊道。


第234章 绝世宝马

　　“嗯？有人？”与此同时，在尸体堆周围的山贼，这时候也听到了那个人低沉的呼救声！

　　“这小子还没死，杀了他！”一名山贼见状，这时候大声的喊道，同时举起手中的长刀，向着求救的那人狠狠地砍去。

　　也许是看到了步凡到来，产生了求生的欲望，那个青年这时候奋力的一滚，从尸体堆上滚落了下来，同时躲过了那名山贼的当头一刀！

　　而此时，步凡风神腿第一式捕风捉影已至，一脚将那名山贼重重的踢了出去。

　　砰！

　　那名山贼被步凡一脚狠狠的提了出去，随后重重的撞塌了远处的一座木屋，最终落进了木屋之中，生死不知。

　　其他的几名山贼见状，眼中当即露出了惊恐的目光，步凡这样的武功表现，已经超出了他们太多了，这完全是江湖上的高手啊。

　　“快跑！”

　　一名山贼这时候聪明的喊道，同时扭头向外跑去，其他山贼这时候也跟着纷纷向着村外跑去。

　　只是愤怒的步凡如何能够绕过这些杀人犯，虽然步凡在游戏之中也杀人。

　　但是大丈夫有所为有所不为，步凡没想过做什么行侠仗义的侠客，但是遇到这种事情，也不会坐视不理。

　　这些山贼，只是些不入流的武者，连高手都算不上，轻功什么的也是粗糙，在步凡面前，根本不够看，还没有跑出去多远，就被步凡追上纷纷斩杀。

　　随后，步凡快步的走到了那个挣扎着求生的青年面前，轻轻的将他扶着坐了起来。

　　他的伤口在背部，被一名山贼砍了一刀，只不过这个人机灵，当时就伪装着死去倒了下来，再加上当时混乱的局面，竟然没有被发现。

　　步凡取出了金疮药，给他敷在了背部，而后看着他没有血色苍白的脸，轻声的问道：“这里是怎么回事？”

　　“快，快去救人，山贼抢走了马叔，女子还有超光！求你，去救人！”那名青年这时候聂诺的不断的说道，看上去心中有着一股很强的执念。

　　“山贼往哪个方向离去了？”步凡没有废话，直接问道。

　　男子这时候虚弱的抬起手臂，冲着一个方向，有气无力的说道：“此去东行三十里，有一山坳，内有一山寨，名唤翻天寨，那帮贼人，就是翻天寨之中的贼众！”

　　说罢之后竟然头一歪，昏了过去！步凡见状，无奈叹了口气。

　　他说的到轻巧，东行三十里，翻天寨，看上去名字很清楚，但是找起来，还不知道有多麻烦！

　　不过既然遇到了这种事，步凡也不打算袖手旁观，准备前去探查一番。

　　而就在步凡刚欲起身之际，一阵马蹄声这时候再次从远方传来，随后，只见两个黑衣背刀的男子骑在马上这时候向着村内疾驰而来。

　　一进村之后，他们立刻看到了步凡的身影，随即又看到了倒在地上的几名山贼。

　　骑在马身上的两名山贼脸色一变，随即大声的呵斥道：“小子，你是哪里来的剑客，也敢杀我们翻天寨的人？”

　　“翻天寨？”步凡诧异的看了两人一眼，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两颗飞石猛然间被步凡踢了出去，向着马身上的两名山贼飞去，两个人看上去是有些功夫在身的，见状慌忙平躺在马身上躲避。

　　只可惜，步凡的准头根本不行，角度偏差了不知道多少，不过这倒是给步凡争取到了足够的时间。

　　在两人起身从马身上坐起的时候，步凡已经闪身来到了两人的身边，手中的长剑这时候轻轻地一拍，就将这两人从马背上拍了下去。

　　不过这次步凡没有着急杀他们两个，而是将两人踢到在地上，随后轻声的问道：“你们两个人来的正好，告诉我，这村里发生了什么事？”

　　“大侠饶命，大侠饶命，我们说，这村里因为被我们寨主得到了消息，有个老头找到了一匹绝世宝马，然后寨主就带着我们来屠了这个村子，把马和老头还有村里年轻的女人都抢走了！”一名山贼很没有骨气，步凡一问，便竹筒倒豆子一般，一股脑的全都说了出来。

　　不过另一名山贼看上去倒是很硬气，一脸凶狠的冲着步凡说道：“小子，你别得意，我们寨主，可是明教的人！你要是聪明，就乖乖的放了我们，咱们井水不犯河水！”

　　“明教的人？你们寨主是谁？”步凡有些诧异的问道，一个明教的弟子，竟然会跑来当山贼头子，虽然说明教确实是正邪不分，可是目前这种形势下，还跑来当山贼头子，这实在是有些好玩。

　　“大侠，我们寨主自称是明教的第二高手，武功很厉害，而且他确实有很多明教的兄弟，他叫霸刀！”另一个没骨气的山贼这时候快速的冲着步凡说道。

　　步凡点点头，看来这个家伙，十有八九是个玩家，所谓的第二高手，应该是十大之中的次席！

　　不过说起来也蛮有意思的，明教之中的次席，竟然跑到这里来当山贼头子，还真是让人诧异的选择啊！

　　“嗯，你很硬气，既然如此，我就送你上路好了！”步凡看了那个一脸硬气的山贼一眼，然后一剑刺穿了他的喉咙。

　　“走，你给我带路，带我去那什么翻天寨！”步凡杀掉了那个硬气的山贼之后，又冲着那个没骨气的山贼说道。

　　之后，步凡拿出了自己的铁锥，用上面的绳索，捆住了这名山贼的双手，然后将他丢到了一匹马身上，随后步凡自己跳到了另一匹马身上，同时牵着另一匹马的缰绳，向着翻天寨走去。

　　随后在路上，步凡也打听出了一些关于翻天寨的消息，比如说这个寨主，是最近打败了老寨主之后才上位的，还有，这些贼人其实还没有回到翻天寨，而是还行走在路上，因为那匹绝世宝马受了伤，只能用马车拉着它走等等！

　　按照这名山贼指出的路径，步凡这时候策马狂奔，拉着两匹马向着那群山贼离开的道路，迅速的追逐了过去！


第235章 霸刀

　　一条狭窄的山路上，一队长长的队伍正在慢慢的前行，这些人，都是些面向凶狠的汉子，一个个手中拿着长刀和长剑！

　　而在这些人的中间，有着十来个年轻的女子这时候正哭哭啼啼的跟着队伍前行。

　　而在队伍中间，则是一辆木板车，车上此刻安着一座巨大的木笼，笼中趴着一匹毛色雪白的白马。

　　在木笼白马的旁边，还有一个看上去将近五十岁的老者，此刻他正拿着一些灰白色的草浆，往白马的一条腿上细心地敷抹着。

　　白马这时候轻轻地打了个喷嚏，同时将马脸探了出去，轻轻的在老者的身边蹭着。

　　“唉，没想到把你从山林间捡回来，反倒是对你的一种伤害！也许这就是老天对我贪心的惩罚，连累的全村人都被害了。放心，老头子就是拼了这条老命，也要再次还你自由！”老者这时候看了一眼周围的山贼，又轻轻的摸了摸马头上纯白的毛色，老泪纵横的说道。

　　而此时，在队伍前面，两个人正骑在马背上，悠然的前进着！

　　“师兄，这次能够得到这匹绝世宝马，将他献给师傅，想来师傅一定是很开心的！到时候，说不定师傅就会传授师兄更高深的武功，到时候打败燕长歌，夺回首席，绝不是梦想。”右手边一个骑在黑马身上的青衣男子这时候冲着旁边背着一把大刀的男子恭维的说道。

　　男子这时候点点头，沉声的说道：“不错，咱们那师傅，别的什么都不喜欢，就是喜欢马！这次能够得到这匹白马，听说还是很出名的宝马，如果师傅相中了，想来我也能学到风雷刀法了，再加上我这把宝刀，对上燕长歌，绝对有胜无败！”

　　旁边的那名青衣男子这时候羡慕的看了霸刀一样，然后说道：“还是师兄运气好，在一个山窝之中，竟然能得此神兵，有了神兵之助，将来明教首席之位，定然非师兄莫属！”

　　而就在两人说话之际，一阵急促的马蹄声从后面传了过来，随后，只见一名黑衣男子骑在一匹青马上，冲着他们快速的袭来。

　　“敌袭！”

　　后面殿后的一名山贼这时候凄厉的喊道，只是他还没有完全喊完，步凡的长剑已经划过了他的喉咙。

　　随后，步凡的马匹直接冲入了后面的山贼群中，将几名挡在前面的山贼直接撞飞。

　　而步凡这时候则是从马背上快速的跃起，长剑闪烁着锋利的银光，杀入了山贼群中。

　　这些山贼的武功，实在是不值一提，比起庄家把式好了那么少许，但是却依然只能是乌合之众。

　　很快，殿后的十几名山贼尽皆死在了步凡的剑下，而这时候，前面的山贼也已经反映了过来，来到了步凡的对面。

　　“你是谁？从哪里来的？”就在此时，一个背着长刀的人从山贼群中策马而出，看向了步凡，沉声的问道。

　　“霸刀？”步凡看着对面背刀的男子，疑惑的问道。

　　霸刀点点头，然后看着步凡，冷笑着说道：“不错，既然知我霸刀之名，还敢前来挑衅，看来真是不知死活啊！”

　　而此时，霸刀却没有发现，他身旁原本跟他一起的那位师弟，此刻已经面色惊恐的从马背上下来了，然后不动声色的走到了山贼群体之中。

　　他已经认出来了，对面的人，正是消失了很久的天下第一剑客步凡，只可惜霸刀这个家伙，一个自大狂，眼中只盯着燕长歌，根本不关注论坛动态，现在连步凡都不认得。

　　虽然霸刀扬言可以挑战燕长歌了，但是那也只是挑战，相比较起来，对面的步凡，更是个实力恐怖的家伙，从出道到现在，已经不知道有多少高手折损在了他的剑下。

　　所以，霸刀的这名师弟很自觉的选择了隐蔽观战，而不是提醒，当然，他也有着自己的一些小心思！

　　霸刀没有发现他师弟的动态，实际上，这个时候他也懒得理会，他的注意力此刻都被对面的步凡吸引住了。

　　因为步凡说了一句让他怒火冲天的话，那就是步凡很不屑的说了一句：“原来你就是霸刀，真是见面不如闻名，跟燕长歌比起来，实在是天差地别啊！”

　　“你找死！”霸刀这时候一声怒吼，双脚轻轻一蹬，从马背上飞身跃下，同时抽出了身后的宝刀。

　　霸刀的这一挑没有引起步凡的兴趣，不过此时霸刀手中的长刀，却是引起了步凡的兴趣。

　　只见那出鞘的刀刃上，寒光闪烁不定，刀柄上用金丝银线镶著着一钩眉毛月之形，看上去非同凡响。

　　“去死！”霸刀这时候已然托刀冲着步凡快速的冲了过去，待近身之后，长刀猛然间反手冲着步凡一刀狠狠地斩了下去。

　　步凡见状，一丝冷笑浮上嘴角，同时手中的长剑这时候信手一挥，挡下了霸刀的长刀。

　　霸刀见长刀被挡下，也不以为意，手中的长刀再次挥舞，如同蛟龙飞舞一般，冲着步凡再次攻来。

　　步凡这时候并没有挥剑去挡，而是闪身避过，同时另一只手忽然间轻轻探出，一掌冲着霸刀的肩头打去。

　　霸刀的身手亦是不凡，看到步凡一掌打来，闪身避开，同时回身就是一刀，再次冲着步凡狠狠地斩了过来。

　　步凡信手再次用长剑将这把刀挡了出去，而后剑势一变，剑招凌厉的冲着霸刀刺去。

　　霸刀沉稳的回身防守，手中的长刀此刻舞动的密不透风，挡住了步凡的一连串攻击，同时，霸刀的脸上，这时候露出了一丝诡异的微笑。

　　再一次挡下步凡的一剑之后，霸刀这时候猛然间转变了刀势，刀刀变得凶猛了起来。

　　“死！”

　　就在此时，霸刀抓住了机会，一式“力劈华山”，双手握刀，此刻狠狠地从天而降，冲着步凡的头顶劈了下去。

　　步凡再次挥剑前去抵挡，只是这一次，他的长剑刚刚跟霸刀的长刀碰撞之后，竟然瞬间崩碎了！

　　而霸刀手中的宝刀，此刻以迅雷不及掩耳之势，继续向着步凡劈了下来。

　　来不及心中诧异，步凡这时候足尖一点，身形如闪电般向后退却，纵然如此，霸刀手中的长刀依然顺着步凡的额头滑落了下来，一丝发丝被冷冽的刀气斩落。

　　吹毛断发！

　　步凡的心头这一刻暗暗的想到，他手中的长剑可是孙老头精心打造的利器级长剑，对上普通的刀剑，只有它斩断别人的份，哪里有别人斩断它的份。

　　但是现在，这把长剑，却被霸刀手中的刀轻易的斩断了，而且看霸刀刚才的招式，很明显是有备而来，笃定自己一定能斩断步凡的长剑，所以用了这么一种简单至极但是杀伤力却最大的招式。

　　由此可见霸刀的心计！

　　此时此刻，步凡手中的长剑已然只剩下半截断剑，不过小臂长短，如此断剑，纵然剑招再凌厉，可是长度不够，也发挥不出什么威力！

　　“哈哈，小子，看你的武功，也就一般般，还敢挑战老子的队伍，今天就让老子送你归西！”霸刀这时候兴奋的冲着步凡说道。

　　同时再次一刀向着步凡挥了出去，只是这一次，霸刀的刀法比之方才，精妙了数倍，不再似之前的一味刚猛，而是有刚猛亦有柔和，缠，滑，绞，擦，抽等各种刀势应有尽有。

　　而且配合着这把宝刀，刀法威力大增，一时间，断剑的步凡竟然落在了下风。

　　“我去，难道师兄这次真的要将步凡斩杀不成？”山贼群体之中，隐匿起来看着眼前一幕的霸刀师弟这时候暗暗的想到。

　　只是就在此时，形势突变，只见步凡这时候忽然间弃掉了手中的断剑，而后一掌向着霸刀打去。

　　与此同时，步凡的身形此刻也出现了变化，原本有些飘忽的身形此刻忽然间变得极快！

　　这一刻，摒弃了长剑的步凡，忽然间化身成了武学宗师，掌法，腿法，轻功，一溜烟的用了出来，一瞬间将霸刀打懵了。

　　尤其是步凡的腿法，虽然只有简单的一招，但是这一式却快速无比，宛若流星，而且力度很大，纵然霸刀以手中的宝刀相抵挡，都感觉到气血翻腾。

　　实际上，之所以出现这种情况，也只能说，霸刀自己太作，竟然妄想天开，想要拿着步凡练刀，刚才那套刀法，霸刀用起来虽然威力大增，但是刀势转换之间，明显不流畅，破绽众多。

　　所以步凡直接弃剑用掌，再辅以风神腿，以快打慢，跟霸刀对战了起来。

　　霸刀这时候没想到，自己千辛万苦用宝刀斩断了步凡的长剑，结果形势反倒是急转直下，让步凡大占了上风，这让霸刀的心头恼怒异常！

　　“去死！”

　　一声怒喝，霸刀这时候反守为攻，一招蛟龙出海，刀身折射出冷冽的寒光，冲着步凡瞬间刺去。

　　而步凡不退反进，非但没有避开霸刀的宝刀，反而贴身进前，弹指神通这时候瞬间使出，一下弹开了霸刀的宝刀。

　　同时一掌挥出，一下重重击打在了霸刀的胸口，强劲的力道让他连连退步，而步凡这时风神腿再次施展，捕风捉影一出，如同闪电一般出现在了霸刀的身前，一脚狠狠地踢在了霸刀的头上。


第236章 天子八骏

　　砰！

　　霸刀的身躯无力的倒在了地上，随后艰难的抬起头，万分不甘的看了步凡一眼，最终头一歪，就此悲凉的死去。

　　“寨主死了！”

　　山贼之中，不知道是谁一声大喊，而后这些山贼们立刻四散着奔逃了起来。

　　开始乱窜逃命，连他们的寨主都不是眼前这个人的对手，他们这些小喽啰，又怎么跟步凡对拼呢！

　　而就在混乱的山贼之中，霸刀的师弟，此刻猫着腰，快速的向着霸刀的尸体那里冲去，此刻他的眼中满是贪婪的目光，望向了霸刀手中的长刀。

　　尽管他选修的是剑法，可是如果拿到了这把宝刀，那么他去改修刀法又能怎么样呢？

　　现在的他，只是期盼步凡趁着混乱，不要发现他的行动，也不要注意到这把宝刀的特别！

　　只是他哪里知道，步凡从一开始，就注意到这把宝刀了，能够一剑将他的利器级长剑斩断的兵器，步凡估计最少也是灵兵级别的。

　　所以，当霸刀的师弟贪婪的将手伸向了霸刀手中的宝刀的时候，一截断刃这时候如同流星一般在半空之中划过，随后直接刺入到了他的脖颈之中。

　　利欲熏心之下，他竟是连基本的警戒心都消失了，连步凡射出的断剑都没有发现，最终死在了步凡手下。

　　而后，步凡走到了霸刀的身前，俯下身去，慢慢的拿起了他手中的宝刀，随后又将他的身躯一番，翻身扯下他的刀鞘，随后将宝刀扣入到了里面。

　　此时，慌乱的山贼们早已经都慌不择路的逃跑了，根本不敢留下跟步凡这个杀星抗衡，此刻路边，除了马车上被困在囚笼之中的马夫和白马之外，就只有被抓来的那十几个村女了。

　　步凡这时候拿着长刀，慢慢的走到了这些群女的面前，随后抽出了长刀轻轻的将她们手上的绳索全都挑开。

　　而后又走到了马车旁边，看准了马车上的铁索，随后手中的长刀猛然间挥下。

　　“咔嚓！”

　　以铁链缠绕起来的铁索瞬间被手中的长刀砍成了两半，而后碎链落到了马车身上！

　　“好刀！”

　　马车内的老者，这时候不禁情不自禁的感叹说道！

　　“爷爷！”

　　就在此时，村女之中的一名少女这时候一声哭喊，冲着马车跑来，而马车囚笼之中的老者这时候也慌乱的打开了木门，看着跑过来的少女，哀伤的喊道：“秀儿！”

　　随后，少女走上前来，先是将老者从车上的囚笼内扶了出来，而后扑在老者怀里一阵痛哭，另一边，路边的那些村女此刻也都哭哭啼啼的站在路边。

　　“好了，秀儿，不要哭了！”老者哀伤的安抚了她两句之后，然后看着步凡，拱手说道：“少侠，老夫马仲，多谢少侠救命之恩！”

　　“客气了，其实我也是偶然路过你们的山村，遇到了那些残余的山贼，然后意外救下了一个青年，他拜托我来救你们的！”步凡轻声的说道。

　　“是猛哥，一定是猛哥，爷爷，肯定是猛哥没有死，摆脱恩公来救我们的！”马仲身边的秀儿这时候忽然间惊喜的说道，脸上犹自挂着方才的泪痕。

　　“或许吧，我并不知道他的名字，不过我已经给他敷上了金疮药，等会你们回去之后看一下，就知道他是谁了！”步凡这时候轻声的说道。

　　“对了，老人家，你知道从这里去往最快的城镇，是哪条路吗？”步凡这时候看向了马仲，轻声的问道。

　　马仲诧异的看了步凡一眼，而后有些半信半疑的问道：“恩公这是就打算离开了吗？”

　　“对啊！”步凡点点头，然后理所当然的说道：“我已经将你们救出来了，我看你们都没受到什么伤害，自己回村应该没有什么问题吧！”

　　他当然知道马仲的意思，显然马仲也以为他会对那匹白马有想法，只可惜，步凡并没有夺人所好的意思，再说玩家之间有驿站传送，马匹这东西，说有可有，说无可无啊！

　　“抱歉，少侠，是老朽多心了，实在是一朝被蛇咬，十年怕草绳啊！不过如今天色将黑，这里距离最近的城镇尚有一段距离，就算是少侠此刻赶路，只怕也来不及！山林之中深夜多虎狼，我想少侠还是明日再走吧！”马仲这时候冲着步凡轻声的说道。

　　步凡沉吟了一下，随后看了一眼周围的这些村女一眼，想来这个马仲应该是想让自己护送她们回去，也罢，帮人帮到底，送佛送到西，自己就再送他们一程吧！

　　“也好，既然这样的话，我就跟诸位一起回村吧，路上也好有个照应！”步凡这时候点头说道。

　　“多谢少侠！”马仲看步凡领会到了自己的意思，当即拱手谢到。

　　“少侠能否用宝刀将这木囚笼劈开，将这白马放出来？”马仲这时候又冲着步凡轻声的说道。

　　“好！”步凡点点头，随后挥刀，果然这把刀锋利无比，削铁如泥，纵然是这些碗口粗细的木栏，在这把宝刀的刀锋下，都无法阻拦！

　　随后，木栏很快就被削平了，那匹马这时候也挣扎着想要爬起来，而老者这时候却是走上前去，随后“刺啦”一声，从衣衫上撕下来一块长布，然后轻柔的绑在了刚才马腿的敷药的地方。

　　“好了，你试着下来慢慢的走走吧！”老者这时候轻轻的拍了拍马身，低声的说道。

　　而那匹白马这时候则是慢慢的从马车上走了下来，然后慢慢的走了几步。

　　到此时，步凡才看清这匹白马的外貌，比起道路上周围的马，这匹白马明显更为高大，而且全身雪白没有一丝杂色，一尘不染如同传说之中的天马一般。

　　“希律律！”

　　忽然间，白马仰头一阵嘶鸣，只见那些山贼骑来的马匹这时候纷纷颤抖着后退，低头不敢正视这匹白马，似乎完全臣服了一般。

　　而老者，这时候则是满脸激动的看着眼前的白马！

　　“这是什么马？”步凡这时候疑惑的问道，纵然是他，也看出了此马的不凡之处了。

　　老者看了步凡一眼，随后满是自豪的说道：“天子八骏之一，超光！”


第237章 天马

　　“天子八骏之一，超光？”步凡有些疑惑不解的问道，随后在脑海里想了想，思考这是哪一个典故！

　　“不错，上古有贤王，驭八龙之骏：一名绝地，足不践土；二名翻羽，行越飞禽；三名奔宵，夜行万里；四名超影，逐日而行；五名逾辉，毛色炳耀；六名超光，一形十影；七名腾雾，乘云而奔；八名扶翼，身有肉翅！”

　　“我一直以为，这些神马都是传说中的存在，传说当年贤王曾西入昆仑与西王母相会，靠的就是这八匹神马拉车，没想到，这样的神马当真存在！”说到最后，马仲的脸上，已经满是激动的神情了。

　　“王于西昆仑？”步凡听到马仲的话之后，脑海之中此刻模模糊糊的出现了一个典故。

　　难道马仲说的是周穆王西游昆仑的事情？貌似那里面，好像就是八匹马啊，只是那八匹马到底是什么，步凡也不清楚！

　　“额，老丈，难道你就那么确定这是那什么天子八骏之一的超光？”步凡疑惑不解的问道，貌似周穆王游昆仑那事，完全是个神话传说啊。

　　“那是当然，恩公，不瞒你说，我观察她们母子俩已经超过二十年了！”

　　“二十年？”步凡诧异的看向了马仲，吃惊的喊道。

　　马仲点点头，随后感叹的说道：“不错，我们马甲，有着祖传的相马之术，代代传承！在我们马家的相马之术中，将马匹分成了数个等级，最低级的是凡马，也就是普通的马匹！再往上是良马，算是精良的等级！而良马之上就是王马，也就是马王的级别，最上层，则是天马，也就是传说中的神马！”

　　“当年我第一次见到它妈妈的时候，我就认出，这是一匹马王，而且是一匹罕见的母马王！那时候，他妈妈正在跟一头花豹对峙，而且速度奇快，那花豹可以说是山林之中数得上的速度快的生物了，可是竟奈何不得它的妈妈！”

　　“十五年之中，我看到它妈妈超过三次，每一次都跟山林之中的强大猛兽对抗，而且每次都是全身而退！”

　　“这个小家伙，我第一次跟他见面，是在三年之前，也不知道他的父亲是谁，但是那时候他瘦弱的跟在他妈妈的身后，那一次，也是我最后一次看到他妈妈战斗！”

　　“他们遇上了昆仑白狼群，那是昆仑山中最难缠的兽群，当时他妈妈的年龄也大了，一匹马难以对抗白狼群，最终不敌身死，而临死前一声哀鸣，也让我开始判断它的身份！”

　　“因为他妈妈的最后一声哀鸣，这个小家伙当时在深深地看了他妈妈一眼之后，飞速狂奔，身后当时竟然出现了幻影，虽然没有达到神话之中一形十影的地步，但是却是快到了极致！那是，我就断定，此马有天马之相！”

　　“而后，在白狼群退却之后，我收敛了他妈妈的残骸，将它埋在了山林之中的一颗古树下面，然后发现，不知何时，它竟已经回来了，双眼之中，满是热泪！此后每年的那个时候，它都会回到，那颗古树下，在那片树林之中游荡数天，从不离去！”

　　“知道它为什么会受伤吗？”马仲这时候忽然间转头有些伤感的冲着步凡问道。

　　步凡轻轻的摇摇头，这种事，他哪里知道啊！

　　马仲回过头看着白马，呢喃的说道：“半个月前，又是它母亲身死的日子，我也下意识的去到了那片树林，然后却看到了，它已经引来了一群白狼，而是为首的正是当年的白狼群，因为我记得清清楚楚，白狼群之中，有一只白狼曾经被它妈妈踢中，在背上留下了一块马蹄形的疤痕！”

　　“就在那片树林之中，它孤身一人，杀死了所有了白狼，那些白狼，根本承受不住它一蹄之力，就在那片树林之中，它给它妈妈报了仇，没有一只白狼逃脱！”

　　“只不过，它的身上当时也是伤痕累累，频临死亡，我见了之后，立刻找了草药给它敷上，然后又回村请来了村里的年轻人，将它齐心合力抬回了村里！”

　　“你看，仅仅是半个月，它的伤势便已经近乎全好了，全身上下，没有留下一丝疤痕，你觉得，除了达到了天马层次的超光，普通的凡马，能有这么神异的表现吗？”马仲这时候激动的问道。

　　步凡黯然的摇摇头，俗话说，鸟有反哺之情，羊有跪乳之恩！这些话虽然整天听说，但是真的遇到的时候，那种震撼的情绪，是巨大的。

　　而此时，那匹白马超光似乎听懂了马仲的话，竟然走了过来，轻轻的拿马头再次摩擦起了马仲的颈项。

　　“那你们这是怎么被山贼得知了呢？”步凡随即好奇的问道！

　　“哼，还不是那个白眼狼，知道爷爷将我许给了猛哥哥，就偷偷跑去向山贼告密，给村子引来了祸患！”马秀儿这时候愤怒的说道。

　　马仲也叹了口气，轻声的说道：“唉，只怪我当时太过兴奋，遇到这小家伙让我无比的开怀，乃至激动之下，同意了秀儿跟小猛的亲事！谁知引来了祸事啊！”

　　步凡听完之后点点头，显然又是小年轻之间的爱恨情仇啊！

　　“算了，走吧，先回村里，给大家处理一下后事，对了，秀儿，你们几个，去把那两具尸体推开，然后你们坐马车上，咱们赶紧回村！”想到村子里的惨状，马仲的脸上又是一片悲戚。

　　马秀儿应了一声，然后跟其他几个女子一起，将两人的身形向旁边抬去。

　　只是她们随手将霸刀的尸体扔到一边的时候，一本书从里面啪嗒一下掉落了出来。

　　女孩子的心都比较细，随后马秀儿走上前去，将书捡了起来，只可惜她不识字，然后将它拿到了步凡的身前。

　　“恩公，这是从你杀掉的那个坏人身上掉下来的，你看看是不是你需要的东西呢？”马秀儿回来之后，将书本递给了步凡，轻声的说道。

　　步凡接过了书本，只见书籍封面上，《胡家刀法》四个字，赫然在列！


第238章 宝刀冷月

　　“胡家刀法？”

　　步凡看到这本书封面上的字，微微一愣，而后好奇的翻开，果然，书页上是一个个的小人，舞动着一套刀法，旁边还有行气路线等详细的文字解说。

　　“恩公，你是说，这本书叫胡家刀法？”马仲这时候看向了步凡，好奇的问道，刚才步凡轻声的呢喃被他听到了耳中。

　　步凡被马仲唤醒，点点头，没有再说话，看这上面的招式，很多正是后来霸刀施展的那套刀法。

　　“少侠，能不能将那把宝刀，给我看一下？也许，我知道它的来历！”马仲这时候，脸上展露出了一丝疑惑的神情，冲着步凡轻声的说道。

　　步凡点点头，然后毫不犹豫的将刀递给了马仲，马仲接过了宝刀，然后翻来覆去的看了起来。

　　“不错！是它，就是这把刀，跟我印象中的一模一样，就是它，不会错的！”马仲这时候不断地呢喃的说道。

　　“老丈，你认识这把刀？”步凡这时候疑惑的问道，难道说这把刀真有什么特别不成？

　　“抱歉，让少侠你看笑话了，这把刀我确实见过，不过那已经是很久之前了，到现在已经近四十年了，那时候一个关外的刀客拿着这把刀来到了山中，曾经在我们家借宿过，那时候我就看他拿这把刀演练刀法，而那个人，就姓胡！”马仲此刻将宝刀递还给了步凡，轻声的说道。

　　“姓胡？胡家刀法？关外？”步凡这时候低声的呢喃说道，他似乎想到了这把刀的来历。

　　而此时，马仲似乎想起了什么，又继续说道：“对了，恩公，我记起来了，当时那人说，这是他们的家传宝刀，因为刀身上金丝银线镶著着冷月状，故名冷月宝刀！”

　　果然如此！

　　步凡这一刻恍然大悟的点点头，虽然不知道为什么，那个人会带着冷月宝刀从遥远的关外来到昆仑山下，但是毫无疑问，这把刀就是胡家那把刀了。

　　雪山飞狐之中胡斐的武器，冷月宝刀和胡家的刀法！

　　不过相比较于胡家刀法，步凡其实更看重的是冷月宝刀，这可是一把有名的兵器，能不能上得了神兵榜步凡不清楚，不过在兵器谱上，是绝对有它的一席之地的。

　　反观那胡家刀法，步凡就不怎么在意了，一来他不练刀，二来嘛，胡家刀法，说厉害也厉害，但是充其量也只能算是低端的绝学。

　　因为金系的武功，本身就是随着年代在步步减弱的，飞狐外传的时期是在清朝，那个时候的武功体系已经很弱了，相比较于宋朝那近乎仙武般的武学水准，清朝的武功体系实在是低。

　　胡家刀法虽然在雪山飞狐和飞狐外传之中号称一绝，但是放在整个金庸武学体系之中，想来也算不得绝顶。

　　不过在目前的江湖形势之中，胡家刀法应该还是很厉害的刀法，而且看起来，胡家刀法跟冷月宝刀之间还能互相配合，这样来算的话，这两样联合起来价值更高。

　　“我本来以为，那位大侠应该是早就离开了昆仑山，不过现在看起来，他应该是死在了昆仑山之中，唉！”马仲叹息了一声说道。

　　“算了，都过去那么多年了，我们还是先回村吧！”步凡这时候抬头看了看天色，轻声的说道。

　　随后，步凡翻身上了一匹马，而马仲这时候也上了一匹马，至于剩下的十来个村女，则是挤在了那辆马车上，好在马车本来就是为了抓这匹天马而设置的，车身很大，纵然十来个人，倒也挤下了！

　　而那匹天马超光，此刻竟然也慢慢的跟在了他们的身边，跟着向小村子走去。

　　当步凡他们慢慢的回到村子的时候，天色已经开始有些昏暗了，而此时，那名受伤的年轻人这时候已经醒了过来，正双目无神的靠在了木墙边，不知道在想些什么。

　　“猛哥哥！”看到青年躺在那里，坐在马车上的马秀儿这时候忍不住开心的大声喊叫了起来。

　　这一喊叫，将那名青年从浑浑噩噩之中惊醒，抬起头看向了村口，看到步凡他们的身形的时候，青年的眼中明显出现了神采，随后挣扎着起身，也顾不得背后裂开的伤口，蹒跚的向着步凡他们走来。

　　只可惜，几家欢乐几家愁，马秀儿跟青年马猛这一对恋人生死灾难之后重逢，自然是喜极而泣！

　　另一边，跟着回来的这些村女，在看到了堆砌在一起的亲人尸体之后，却是嚎啕大哭，一个个跪在地上，哭成了泪人。

　　也许她们哭泣的不止是亲人的离去，还有绝望的明天，没有了亲人，没有了成年壮丁的护佑，她们一群弱女子在这山林之中，只怕活不了几天！

　　“唉，都是我造的孽啊！”马仲这时候一声叹息，然后走到一旁，捡起一根被灭掉的火把，随后用火石重新将它引燃，然后一下扔到了尸堆之上！

　　“尘归尘，土归土，你们都安心的走吧，你们剩下的亲人，我马仲在此立誓，一定会帮你们照顾好的，哪怕是将来她们出嫁，我也会风风光光的给她们置办一份丰厚的嫁妆！”马仲这时候看着熊熊燃烧的火堆，沉重的说道。

　　处理完了这些尸体之后，马仲带着这些人，包括哪些哭的失魂落魄的村女，都来到了他的家中，然后给这些人都安排下了房子，让他们准备休息。

　　让步凡诧异的是，那匹天马竟然执意的不肯返回马棚，而是就在步凡的卧室外面，卧了下来。

　　马仲见状，也没有坚持，只是深深地看了步凡一眼之后，转身离去。

　　步凡也没有着急回屋睡觉，而是看向了外面的这匹白马超光，用马仲的形容来说，这已经是一匹思维近乎人类的天马了，那么它固执的躺在这外面，难不成有什么想法不成？

　　想到这里，步凡慢慢的走上前去，看着超光雪白晶莹宛若雪花一般的鬓毛，忍不住伸手向着那里抚摸了上去。

　　出乎意料的是，超光竟然没有拒绝，只是抬起头，轻轻的打了两个喷嚏，然后便低下头不再抗拒！


第239章 报恩

　　柔滑的鬓毛光滑若丝绸一般，抚摸在手上，有一种清凉如丝的感觉，让步凡爱不释手。

　　月上梢头，柔和的月光从天空之中挥洒，落在了超光的身上，而后好似给它披上了一层朦胧的光衣一般，看上去神圣无比。

　　这一刻，步凡忽然有一种醒悟，为什么那么多人这么喜欢宝马，爱马如命！

　　因为有时候，它真的是最会陪伴在你身边的伙伴，不离不弃，一同经历所有的危难。

　　这一夜，步凡没有进屋去睡，而是就在院子之中盘膝打坐，在超光的身边，修炼了一夜的内力。

　　当第二天太阳初升的时候，超光忽然间一跃而起，在院子里慢慢的走动了起来。

　　没过多久，步凡也缓缓地睁开眼，看了一眼初升的太阳，脸上露出了一抹笑容。

　　随后步凡起身，这时候超光正好跑到了他的身边，下意识的，步凡又想伸手去拍拍超光的脖颈。

　　却不想超光这时候猛然间张开了马嘴，冲着步凡一下撕咬了过来。

　　步凡的反应也是迅速，快速的抽回了手，随后不解的看向了超光。

　　昨晚一人一马还处的好好地，怎么今天就变得这么暴躁了呢？

　　“它是在向你挑战呢！少侠，恭喜你，你现在有一个机会，可以跟超光比斗！如果驯服了它，这匹罕见的昆仑天马，以后就会是你忠实的伙伴！如果不能驯服，那么我想，今天它就会离开这里，回到昆仑山中去了！”马仲这时候出来微笑着说道。

　　“向我挑战？可是，这不是老丈你的马吗？”步凡这时候有些疑惑不解的问道。

　　马仲闻言，黯然的摇摇头，随后轻声的说道：“少侠，老朽何德何能，能得此天马，只不过因为这些年来，我跟它之间的渊源，算是半个熟人，所以它不排斥我的靠近而已！我想也是因为昨天少侠你救了它，所以它愿意给你一个机会，看你能不能得到它的认可！这应该是它报恩的一种方式吧！”

　　“原来如此，连报恩的方式，都这么的特别啊！”步凡无奈的感叹说道，天马，果然是高大上的逼格啊！

　　“少侠你先等等，我看看它腿上的伤势，看它的样子，只怕是全都好了！”马仲这时候慢慢的走进了超光，而后蹲下身来，解开了昨天绑在它腿上的布条，看了一下那里的伤口。

　　虽然没有说恢复如初，但是确实已经不妨碍它的奔跑了！

　　“希律律！”

　　超光这时候昂首一声嘶鸣，随后抬起头，傲慢的看着步凡，似乎是在挑衅他一般。

　　马仲见状，又羡慕又好笑的说道：“少侠，要不要尝试一下，不然过了这个村可没有这个店了，这样的天马百年难求，若非是它主动停下，想要抓住它几乎是不可能的！”

　　“当然，既然这小家伙都敢这么来挑衅我了，我又怎么能让它失望呢！”步凡此刻豪气干云的说道！

　　“好，老夫这家后面便有一马场，你们可以去马场之中比试一番，看看结果到底如何！”马仲这时候也沉声的说道。

　　此时，村中的其他村女，包括受伤的马猛，都在秀儿的搀扶下从房间里走出来了，看着这百年难遇的奇观。

　　然后，在马仲的带领下，一群人慢慢的来到了马家后面的马场，果然是一片平坦的草地，步凡目测了一下，大概有一个足球场那么大。

　　就在此时，超光四蹄齐动，已经如同一道白色闪电一般，冲入了马场之中，随后在马场内快速的奔跑了起来。

　　众人这时候满脸震惊的看着这匹白马，狂奔的速度让人都看不清楚它的真容，只能看到一道白色的影子在草地上奔跑。

　　倏然间，白色影子戛然而止，一下停在了那里，而后前蹄猛然间高高抬起，冲着步凡一声嘹亮的嘶鸣！

　　“少侠，它这是在向你示威了，快去吧！”马仲这时候微笑着看向了步凡，轻声的说道。

　　步凡将手中的长刀一丢，而后纵身一跃，风神腿施展开来，如同一阵风一般，向着白马超光赶去。

　　而白马超光，就站在了那里，目光轻蔑的看着飞过来的步凡！

　　不错，确实是轻蔑，在它的眼神之中，步凡看到了一丝不屑，随后超光也不躲避，任由步凡从天而落，落在了它的背上。

　　步凡这时候紧紧地抱住了超光的脖子，同时双腿夹在了马腹上，不让自己掉下去。

　　超光一开始并没有强烈的反抗，只是轻轻的打了两个喷嚏，似乎在提醒步凡一般。

　　随后，超光猛然间奔跑了起来，速度奇快，步凡只感觉自己好像在一辆颠簸公路上狂飙的汽车里一般，身躯不断的晃动。

　　不仅如此，奔跑之中的超光这时候猛然间停下了身形，同时再次高高抬起前腿，想要将步凡摔下去。

　　好在步凡早有准备，在超光仰起的一瞬间，双脚轻轻地一点马腹，然后身形猛然间飞起，只有双手紧紧地抱着超光的脖子。

　　这一刻，一人一马好像平行了一般，而在超光身形坠落的时刻，步凡的身体这时候也坠落了下来，重新紧紧地夹在马腹上。

　　随后，超光开始不断地变化速度，然后在中间夹杂着各种各样的跳跃姿势，意图将步凡从自己的身上甩下来。

　　可是步凡总是会用各种各样的方法来化解超光的行动冲击，虽然步凡不懂真正的驯马到底是如何的，但是他却是明白自己的优势。

　　灵巧的身法，高绝的轻功再加上猴群飞石阵之中练出来的意识，三样叠加，步凡虽然每次都看上去很惊险，但是最终无论超光如何行动，都无法甩脱掉步凡，他的双手，总是牢牢地卡在它的脖子上。

　　而他的双腿，最后也会落到超光的背上，随着它奔跑驰骋！

　　“成了！”

　　马仲这时候看着场地中间奔跑不停的超光和步凡，脸上露出了微微动容的神色，轻声的说道。

　　“这，爷爷，难道这匹天马，真的要被恩公驯服了吗？”马秀儿也是马家传人，略通驯马之术，看着场中的形势，吃惊的问道。

　　“嗯，超光看来对恩公也是有心的，不过能够在超光背上而不坠落，恩公的实力也是很厉害的，最重要的是他很聪明！”马仲这时候感叹的说道。

　　之所以说超光有心，是因为驯马其实最难的一点，就是在刚开始的上马，对于野马来说，你想要近身都很困难，更不用说拦住它上它的身了！

　　但是在这里，超光却任由步凡上了身，不管说是放水也好，报恩也罢，但是总之，目前的形势来看，一人一马基本上都认可了对方。


第240章 归附

　　骑在超光身上的步凡，此刻其实也不好受，超光的力气很大，不管是甩人还是奔跑颠簸，都是极度不好受的，因为此刻超光的身上，并没有马鞍！

　　此时的步凡，是完全凭着一口气在支撑着，两根大腿里面此刻火辣辣的疼，若非之前易筋淬骨的时候经历过比这更强烈的痛苦，步凡估计早就被甩下来了。

　　不过慢慢的，步凡感觉超光的反抗不再那么激烈了，速度也慢慢的平缓了下来，步凡知道，这个小家伙，认可它了。

　　慢慢的，超光完全停了下来，刚才那一番折腾，它这刚刚伤愈的身躯，也有些撑不住了，而且就刚才的一番折腾，看起来自己遇到的这个人还算不错。

　　“呼！”

　　感受到超光终于停了下来，步凡这时候一骨碌从超光的身上翻了下来，就那么躺在松软的草坪上，看着蓝蓝的天空，大口大口的喘着粗气。

　　超光这时候低头，长长地马脸这时候出现在了步凡的视角之中，轻轻的打着喷嚏，热气都吹到了步凡的脸上。

　　躺着休息了一阵，步凡这时候慢慢的从草地上爬了起来，然后轻轻地抱着超光的头，抚摸着他的鬓毛。

　　随后带着它，向着马场的边缘走去！

　　“恭喜恩公，贺喜恩公，得此绝世良驹！”马猛跟马秀儿她们一群人这时候轻声的冲着步凡说道。

　　步凡点点头，然后轻声的说道：“说起来应该是多谢你们，如果没有你们，我也不会跟这个小家伙碰面！”

　　说起来，步凡感觉自己这一趟确实很赚，得到了传说之中的天马超光，然后又拿到了关外胡家的冷月宝刀和胡家刀法，如果再算上九阳真经和医经毒经的话，那么他这一趟，可以说的是满载而归啊！

　　“恩公，在下有一事相求，不知道恩公可否应允？”马仲这时候沉声的冲着步凡说道。

　　步凡诧异的看了他一眼，然后微笑着说道：“老丈有话尽管说，但凡步凡能够做到，定不推辞！”

　　马仲看了一眼步凡，又看了一眼自己的孙女和马猛他们，随后轻声的说道：“不知道恩公可否让我追随左右，我愿替恩公豢养超光！此等天马，寻常马夫根本无法与它接近交流，也无法驯养它，想来天下能够与它和平共处之人，不过五指之数！老朽家传相术过百载，对天马曾多有思考，亦有许多驯养良马的经验，若老夫为恩公养马，定然能为恩公好好照顾此马！”

　　“这……老丈何用如此说呢，能得老丈相助，步凡感激不尽，只是不瞒老丈，步凡之家，远在千里之外的杭州城，与昆仑相距数千里之遥，老丈要是与我前去的话，只怕太远了！”步凡这时候有些顾虑的问道，能够让马仲帮他照顾超光，自然是最好不过了，而且超光本身就与马仲相熟，真要是回去换其他的人，只怕还不一定能做好呢！

　　“无妨，如此说来，老朽更应该前去了，超光虽是天马，可是自幼生长在昆仑苦寒之地，与南方那温热的环境只怕多有不适，如不精心照料，只怕与它并无好处！只是老朽希望，恩公能看在老朽的面上，与我这些亲人一些银两，能助他们生活，如此一来，纵然是千山万里，老朽也大可以跟去了！”马仲最后有些恳求的说道。

　　显然，他想以自己的一身本事，卖与步凡，然后让步凡能够给他的这些村民一些银两。

　　步凡这时候轻轻的思考了一下，随后冲着马仲轻声的问道：“马老，我问一下，若是让你们全部迁往杭州，你们可愿意？”

　　“杭州？”

　　马仲听到步凡的话之后，一下愣在了那里，杭州比起苦寒之地的昆仑，自然是好上了不少，可是他们这么多人，如何去的了杭州？光路上的银两开销，这就是很大一笔资费。

　　“杭州我们去自然是可以的，可是这一路千里的路程，到了那边，吃住都是问题啊！还有她们的谋生……”马仲这时候轻声的说道。

　　“这个无妨，我在杭州，有一家酒楼，如今正是用人之际，这些人，都安排在我那酒楼之中便可！吃住都可以负担，只是问一下，马老你们可愿意前去？”步凡这时候轻声的问道。

　　之所以这么问，却是步凡刚才心头一道灵光，想起了前世的酒店服务，每一个酒店包间外面，都有专门的服务人员。

　　这一点其实步凡很早也想在天外天酒楼实施了，只是原住民之中的女子不好找，而且步凡一直也没怎么上心。

　　不过现在，这些人的出现，确实让步凡联想到了一起，所以开口询问道。

　　马仲这时候想了想，然后回过身去，冲着那些村女询问了起来。

　　让步凡想不到的是，看那些村女的反应，一个个似乎竟然没有太大的排斥！

　　想想也是，她们在这里已经没有亲人了，就算留在附近的城镇，也只能是找一些村汉嫁了，反倒不如离开去一下繁华的中原。

　　最终，包括马猛和马秀儿在内，山村里仅存的一十四个人，都愿意跟着步凡前往杭州。

　　只是当他们来到了最近的山下城镇的时候，步凡无奈的发现，他们无法通过驿站离开，哪怕是去成都也不行，因为原住民，无法进驿站！

　　此外，他的宝马也是无法通过驿站传送的，这就表示，步凡如果想要回杭州，不想舍弃超光和马仲他们的话，只有一个办法，那就是赶路回杭州。

　　不过，最终在步凡付出了十两银子的消息费之后，驿站的人还是告诉他，最快的回杭州城的方式，就是去五十里外的飞云渡坐船，然后先沿着支流金水河进入长江河道，再顺着长江河道一路东行，过三峡江陵，至金陵下船，再去杭州，这样的话，耗费的时间大概有七八天，但是比起其他赶路的方式，却要快了许多。

　　得到了这个消息之后，步凡点点头，最终还是决定了走航道的方式，沿途就当是欣赏风景了。

　　随后，几个人从驿站里租了几匹马，然后又雇了一辆马车，拉着他们，向凌云渡口赶去。


第241章 飞云渡

　　飞云渡，虽然是一处渡口，但是这里，实际上已经发展成为了一个小型的村镇，因为从这里，有大量的船，可以通往成都，而且比起陆路更为方便安全。

　　当步凡他们来到这里的时候，看到的是人来人往的繁华的村落！

　　只不过，当他们穿过了村落，来到了渡口的时候，环境就不是那么的和谐了。

　　只见渡口此刻有十几个人面相凶狠的站在那里，然后守在渡口前面，一位位的冲着他们收钱。

　　“这，上个月去成都不是还只需要五十文吗，这个月怎么就要一百文了呢？”一名身形有些佝偻的老婆婆这时候有些诧异的问道。

　　“那上个月是什么船？这个月是什么船？上个月有护卫吗？这个月有护卫跟随啊，服务上去了，价格当然贵啦！老太婆你到底要不要上啊！”坐在渡口前面负责收钱开船引的人这时候不耐烦的说道。

　　“那老太婆我现在只剩下五十文了，能不能让我去坐船啊，我只要做上个月那种船就好了！”老婆婆继续委婉的说道。

　　“什么五十文？那就不要做了，以前那种船已经没有了，现在有的只有新船，要么就一百文，要么就走开，别挡路！”这时候，一个坦胸露乳的男子走到了老婆婆的身边，冷声的说道。

　　“可是我得去成都给我家老头子抓药啊，他的药已经吃完了，如果再不给他抓药，他的病就会更严重了！”老婆婆这时候低声的说道。

　　坦胸露乳的大汉一听，脸上立刻露出了一丝凶狠的目光，看着老妇人，大声的喝骂道：“什么，死老太婆，你有钱抓药，难道就没钱坐船吗？既然没钱的话，那就不要去成都了，把钱留着给你老头子买副棺材吧！”

　　说罢，大汉当先哈哈大笑了起来，而在他笑了之后，跟在两旁的一群人这时候也纷纷跟着大笑了起来。

　　“住口，你这粗鄙小人，霸占了这飞云渡码头，还如此的猖狂，丝毫没有同情之心，当诛！”就在此时，一个持剑的青年走了出来，一袭白衣，风度翩翩，满脸正气的冲着那名光膀大汉说道。

　　“呵呵，今儿个又来了一个想要行侠仗义的名门公子啊！行啊，来人先通报一下姓名，看看门派能不能将我们兄弟吓唬住，然后再展露下武功，看看咱们谁更厉害！”光膀大汉对于白衣青年的出现，丝毫不以为意，反而一脸嘲笑的说道。

　　白衣青年听到光膀大汉的话，脸上露出了一抹冷笑，随后轻声的说道：“杀你者，峨眉陈清风！”

　　“峨眉陈清风？峨眉十大之三，呵呵，还真是个高手啊，不过峨眉派又算个吊毛啊，在这飞云渡，老子的飞云帮说了才算！”光膀大汉似乎很清楚陈清风的来历，然后依然不以为意的说道，似乎峨眉十大的名头，根本镇不住他！

　　“对了，兄弟们，知道真正的高手是什么吗？不是各大门派的首席，而是用三流的刀法，斩杀首席！今儿个你们大哥我也不斩杀首席，但是看我用三流的武功，给你们斩杀个三席看一下！”光膀大汉此时嚣张的说道，同时不屑的看着陈清风，似乎陈清风这个峨眉三席，徒有虚名一般。

　　“哈哈，老大威武！”光膀大汉身后，一群汉子这时候大笑着说道。

　　“找死！”

　　被光膀大汉如此的奚落，陈清风面色大囧，一声怒喝，手中的长剑出鞘，冲着光膀大汉一剑刺去。

　　而光膀大汉也不惊慌，这时候一伸手，一杆厚重的大铁枪被递到了大汉的手里。

　　只见大汉这时候拿着大铁枪，看着白衣飘飘刺过来的陈清风，一道冷哼，随后单手舞动了手中的大铁枪，冲着陈清风一枪狠狠地砸去。

　　这一枪，看起来，毫无招式可言，就是随手挥动的一枪，但是落点却恰好在陈清风前冲的方位上。

　　这一枪，简单，干脆，毫不讲理的干净利落，不拖泥带水！

　　这一枪，逼得陈清风不得不停步抵挡，手中的长剑横档落下的铁枪。

　　只是这铁枪力道十分大，陈清风的力道，完全挡不住这一枪的威力，以至于他不得不接连后退卸掉这一枪的威力。

　　而此刻，那光膀大汉坐在那里，根本没有动，只是冷笑着看着陈清风。

　　“呵呵，峨眉三席啊，好大的本事，连老子一枪都接不下，赶紧滚吧，不然惹怒了老子，老子活劈了你！”光膀大汉这时候冷声的冲着陈清风说道。

　　而陈清风此刻脸上一阵红一阵白的站在那里，本来想出来行个夏仗个义的，结果没想到，这个光膀大汉的实力出乎意料的高，让他不但无功而返，而且颜面尽失。

　　“呜呜！”

　　“小子，想行侠仗义吗，我告诉你个简单的方法，帮这老太婆出一百文，你就可以让她上船了，多么简单的事情！”大汉斜看了陈清风一眼，冷笑着说道。

　　陈清风此刻气得面色通红，可是仅仅从刚才那一击，他就已经发现，自己可能根本不是这个大汉的对手，此刻被人羞辱，却也无能为力。

　　“行了，给不起钱就滚吧，你们都给我听好了，这飞云渡，现在已经被我们飞云帮接管了，以后去成都的价钱，就是一人一百文，有钱就上船，没钱就滚蛋！当然，如果有人想要尝试一下老子的铁枪，那老子也欢迎，只不过到时候能活着走出去还是死着抬出去，就得看老子的心情了！”光膀大汉这时候冷声的说道，同时看着周围等着上渡口的人。

　　“好了，下一个！”负责开船引的男子轻轻的看了一眼唯唯诺诺站在一旁的老太婆，脸上露出了一抹厌恶的神色，随即大声的说道。

　　“等等……”

　　只见老妇人这时候颤抖着双手，依依不舍的从怀里又掏出了一串铜钱，苍老的脸上露出了一抹哀愁的目光，聂诺的说道：“我，我要上船！给我一张船引！”

　　“这就对了嘛，老婆婆，不就是五十文钱吗，你跟医馆的人商量一下，让他们给你减免了不就是了吗，实在不行，就在医馆里给他磕几个头，都说医者父母心，他们肯定不会见死不救的！”负责开船引的男子这时候笑着说道，只是话中说出的话，却是那么的冷漠！


第242章 杀你何须用剑

　　“砰！”

　　一块十两的银块这时候猛然间从人群后面飞出，一下重重的打在了那个发放船引的人脸上。

　　只见他一声痛呼，随后猛然捂住了眼角，而鲜血，这时候慢慢的顺着他的手缝，慢慢的向下流了出来。

　　染血的银块，这时候掉在了地上，咕噜咕噜的滚到了那个光膀大汉的脚下。

　　而那名发放船引的男子，此刻已经倒在地上痛苦的呼喊了起来，步凡那一下，一点都没有留手，那块银块，想来应该是直接打瞎了他的眼睛。

　　“谁？给老子滚出来！”光膀大汉这时候一声怒喝，冲着眼前的人群大声的喊道。

　　“我！”步凡淡淡的回应了一声，随后慢慢的从人群之中走出，来到了光膀大汉的身前。

　　看到步凡走出来，光膀大汉的脸上先是一阵冷笑，不过，这丝冷笑，很快就变得有些疑惑了。

　　他总感觉眼前的这人，似乎有些眼熟，好像在哪里见过似的！

　　“步凡，他是天下第一剑客步凡，他还活着！”

　　“真的是他啊，根本就没有死，论坛上那都是谣言！”

　　“不行，我要赶紧拍下来，发到论坛上去，哈哈，没想到在这飞云渡，竟然遇到了步凡了啊！”

　　此时此刻，飞云渡口，有玩家认出了步凡，纷纷惊呼的说道，而一旁原本面色羞红的陈清风，这时候也吃惊的看向了步凡，这个一直以来威名赫赫的剑客！

　　正所谓盛名之下无虚士，步凡的身份一曝光，立刻引起了光膀大汉的重视。

　　他可以渺视陈清风，因为峨眉派的人，他不是没有打过交道，可是，同样的情况下，他却不敢渺视步凡。

　　任何渺视步凡的人，最后的下场都只有一个死，白虎盟的高手血刀门的首席血杀死在了他的剑下，大秦皇朝的第一高手令狐羽跟他比斗也败在了他的剑下，甚至于大唐皇朝的大小姐在众目睽睽之下被这个人生生斩杀，而大唐皇朝一直沉默不语。

　　这是一个身上充满了传奇的人物，连他的消失，都能引起江湖众人的津津乐道。

　　“呵呵，我当是谁呢，原来是我们的大高手步凡啊，怎么，你想淌这趟浑水？”光膀大汉虽然心中对步凡诧异，但是此刻在兄弟们面前，却也不能弱了面子。

　　再说，他觉得自己未必就会弱了步凡，以前步凡火爆，那是因为他这种高手没有出世而已。

　　“这里现在是我的地盘，凡是站在这块码头上的飞云帮的人，每个人一万两银子的保护费，不交，就是死！”步凡这时候淡漠的看着光膀大汉，冷声的说道。

　　“放屁，怎么着，步凡，你也想给人出头，难道你就不怕狗咬石头崩了牙？”光膀大汉这时候阴冷的看着步凡，冷声的冲他说道，话中不乏威胁之意！

　　“看来我这一个月没出现，江湖上的高手出来了很多啊，真的是什么阿猫阿狗，都敢向我挑战了！”步凡这时候不屑的看着光膀大汉，淡然的说道。

　　“看来，今天我还真得称量一下天下第一剑客的实力了！”光膀大汉这时候冷笑着说道，随后再次拿过了刚才的铁枪，起身站了起来。

　　“拔剑吧！”光膀大汉看着步凡，冷声的说道。

　　“杀你，何须用剑！”步凡这时候不屑的说道，随后身形如狂风一般，风神腿第一式捕风捉影施展而出，向着光膀大汉一脚踢来。

　　他已经看出来了，这个光膀大汉，跟当初打败齐逸儒的秦雷，其实是同一类人。

　　现实之中实力强大的武者，然后游戏里学习了契合属性或者说契合自己的低端武学，从而越级发挥出了最大的威力。

　　这些人的优势，对上现在的高手，优势在哪里呢，一是眼力，其实也就是经验。二是心态，他们的心态比起那些年轻人更好，实际上，就武学方面来说，其实跟普通的门派弟子差不了太多，区别只在于他们基础更好。

　　只可惜这些优势，对步凡而言，统统无用，一来，步凡本身就是注重基础修炼的一个人，比起一般的江湖高手，他的基础更为夯实！

　　至于眼力这一块，原本步凡是有些弱项的，可是绝谷之中猴群飞石阵的训练，将他的这一块短板补足了。

　　也许现实之中，如果双方武力对拼的话，步凡实力上跟对方差距过大会落败。

　　但是在了游戏之中，补足了短板的步凡，并不会比这些人实力更差。

　　当双方的经验心态都被扯平的时候，那么决定两个人胜负的，就是武功，招式，内力这些因素了！

　　而在这一点上，步凡哪怕是不施展剑法，他的风神腿，他的太玄经掌法，乃至他的弹指神通，都比对方的枪法更为高深。

　　一式捕风捉影，如同狂风一般，向着光膀大汉一脚踢去，光膀大汉这一次没有之前对付陈清风那么写意了，而是面色凝重的双手握枪，然后一枪向前辞去，挡在了步凡的前面。

　　只是他哪曾想到，步凡这时候竟然猛然间变向，脚尖在地上轻轻一点，随后瞬间飞到了高空之中，而后以雷霆万钧之势，从天空中一腿踢了下来。

　　风神腿第二式风中劲草，如今终于浮出了水面，被步凡施展了出来。

　　光膀大汉这时候自知再收枪也是难以抵挡了，索性一下将长枪松开，而后双手握拳，一拳冲着高空中落下的步凡重重的轰去。

　　“砰！”

　　步凡的右腿跟光膀大汉的拳头重重的对轰在了一起，光膀大汉虽然天赋神力，但是步凡的风中劲草力量也不小。

　　二人一记对拼之下，光膀大汉这时候接连退后了三步，而步凡此时也是半空中一个翻身后退了一步。

　　不过落地之后，步凡足下再次一点，身形如电，快速的来到了光膀大汉的身前，一套五岳倒为轻掌法，冲着大汉施展了开来。

　　可怜光膀大汉一身功夫都在枪法上，刚才弃了枪，如今跟步凡近身战斗，却是相形见绌，左支右挡之下，终是漏了破绽，随后被步凡一掌击中了肩头。

　　不过大汉此刻似乎有着一股另类的凶性，被步凡击中之后，非但咬牙不退，反而强忍着痛楚挥出双臂，打算抓住步凡的身躯。

　　只见步凡这时候身形忽然间如同鬼魅一般，一下脱离了大汉双臂抓取的范围，而后指尖聚力一下弹出，一股指劲猛然间击中了大汉的喉结。

　　大汉只感觉喉咙那里一阵剧痛，身形一阵，随后就看到步凡再次一掌袭来，一下重重的打在了他的天灵盖上！


第243章 天府双姝

　　很快，步凡再现飞云渡的消息就被人传到了江湖论坛上，同时附带的还有这个光头大汉的被杀死的视频。

　　不过随即，又有更新的视频传了上去，步凡不但将光头大汉一掌劈死，同时杀净了码头上飞云帮的人，同时在码头上放下了狠话，以后谁敢再霸占码头收黑心钱，他就来杀谁！

　　再紧接着，论坛上，那个光头大汉的战绩很快也被人扒了出来，他叫张霸，蜀中张家的子弟，家传一套精妙的枪法，在飞云渡口，已经灭杀了四个门派十大级别的高手。

　　其中包括三枪击退了青城首席余飞信的攻击，逼迫余飞信认输保命。

　　更有人指出，此人是第十三基地市之中一个出名的战团团长，修为早在很多年以前就已经突破了战徒，是一名战士，而且还是一名实力高强的战士，在十三基地市的下层武者圈之中，是比较出名的一个人物。

　　而有了这样的信息，再加上步凡原本的身份，关于步凡的讨论一下又变得火热了起来。

　　许多人开始讨论步凡竟然没有死，是不是从大唐皇朝的手底下逃脱了？

　　还有人看到视频之中的步凡竟然没有用剑，认为步凡已经找到了新的绝学，不再使用剑法了。

　　还有许多其他乱七八糟的猜测，反正都是在步凡的身上！

　　与此同时，步凡再次现身并一掌击毙一名新晋高手的消息也被各大势力的耳目获悉，然后快速的向着江湖之中汇报而去。

　　而此时，江湖内，步凡跟带着马仲他们早已经登上了一艘大船，向着成都驶去。

　　因为船夫告诉他，飞云渡的小船，只能沿着平缓的江面到成都，想要沿着长江一路沿江至金陵，必须从成都那边换大船才可以！

　　同时，步凡也从船夫的口中得知了，飞云渡渡口船资涨价并不是他们的主意，而是飞云帮强行让他们涨价的，并且从里面克扣他们的资金。

　　这也让步凡心头感叹，一路行来，发现江湖之中的玩家，还是各种各样的。

　　有当山贼头目的，有霸占渡口当一方霸王的，还有如同燕长歌那般专心致志当官的。

　　不过不管如何，基本上遭受折腾的，还是这个世界的原住民。

　　就比如飞云渡口，一百文钱对于现在的玩家来说，其实算不上什么，哪怕他们帮官府做个小任务，得到的赏金都比这多得多。

　　但是对于很多原住民而言，这一百文钱却是救命钱，就比如那个给丈夫抓药的老婆婆！

　　真不知道这个游戏做的如此真实，每一个鲜活的原住民到底是怎么做到的。

　　而就在步凡在江面上往成都前行的时候，江湖各大势力，此刻也得到了关于步凡的线报。

　　“小羽，看来，我真的是小看了这个步凡啊，他跟你们完全不一样，说起来，我现在是蛮有兴趣见见这个步凡的，有时间的话，你可以帮我安排一下！”太子在得到了下面的汇报之后，沉默了半响，终于开口对着令狐羽说道。

　　令狐羽轻轻的点点头，嘴角勾勒出了一丝微笑，这个家伙，果然一出现就会做出轰动江湖的大事啊！

　　杭州，聚仙阁驻地！

　　“哼，不就是一个步凡吗，有什么大不了的，瞧瞧一出来消息那一群人跪舔的摸样，秦雷，告诉本少爷，你有没有把握干掉他？”房间之中，乔雨凡怒气冲冲的冲着身旁一个刀客问道，他就是打败了齐逸儒的秦雷。

　　秦雷这时候脸上露出了一丝思索的目光，随后沉声的说道：“少爷，没看过完整的视频之前，我不敢断言，以我之前的判断来说，目前我跟步凡对上，获胜的成功率不到四成！”

　　“算了，你们一群人都指望不得，不过既然这个步凡声势这么浩大，说什么我也得去见见他才行啊！”乔雨凡这时候忽然间阴笑着低声的说道。

　　与此同时，步凡出现的消息已经快速的在杭州各大地域传开了，作为步凡的大本营，杭州城内的玩家可能是对步凡关注度最高的一个群体。

　　“哼哼，步凡，这次就算你出现了又能怎么样？一样挽救不了聚仙阁覆灭的命运！”明亮的房间之中，沈惜朝在听完了手下的汇报之后，冷笑着说道。

　　这一个多月以来，他就如同一条毒蛇一般，一直潜伏在暗处，静静地等待着机会，给聚仙阁致命的一击，而现在，这个机会马上就要到来了！

　　天外天酒楼之中，冯媛这时候看向一个面容清冷的女子，微笑着说道：“好了，师姐，你等的人物快出现了，我这就给他汇报消息，等到时候，你自己见就好了！”

　　冯媛的对面，古墓派的首席苏临风淡淡的点点头，清冷的脸上不带有丝毫的表情，好像一块寒冰一般。

　　看着师姐这副冷冰冰的神色，冯媛也很无奈，她这师姐人倒是不坏，就是这种神态，总是一副生人勿近的表情，让人很无奈。

　　不过说起来，这一段时间也多亏了她的帮忙，天外天酒楼才没有出现大的问题。

　　而此时，被众人惦记着的步凡，此时也遇到了一桩怪事！

　　一艘大型的画舫在江面上，远远地跟在步凡他们小船的后面，既不超越，也不靠近！直到步凡他们到了成都码头，说是成都码头，其实这里离成都还有一段距离，不过却是去成都最快的地方了！

　　然而，当步凡他们刚刚在成都的码头下了船之后，立刻有人在江面上高声的喊道：“前面下船者，可是杭州步凡公子？我家小姐有请公子，前来画舫一叙！”

　　声音滚滚宛若洪钟一般，清晰的传入码头上众人的耳中，一看喊话之人，就是内力高深之辈。

　　“是石小姐的画舫啊，天啊，石小姐竟然邀请那个步凡去画舫！”

　　“步凡？哪个步凡？莫非是天下第一剑客步凡吗？难道他在咱们的码头？”普通的江湖人士消息当然比不上那些大势力，很多人并不知道步凡之前的壮举。

　　而步凡听到这些人的谈论，则是微微一愣。

　　天府双姝！那又是什么鬼？


第244章 幽林石家

　　就在此时，只见那艘画舫上，之前喊话的男子忽然间凭空而起，身形在半空之中一个轻柔的鹞子翻身的动作，随后潇洒的落在了岸边的码头上。

　　“敢问哪位是杭州城步凡步少侠？我家小姐久仰步少侠威名，想要邀步少侠上船一叙，不知可否？”来人落地之后，冲着码头上的众人拱手问道，不过双目却直直的向着步凡盯来。

　　他不认得步凡，但是这却是武者之间的一种直觉，尤其是高手之间，总有一种特别的气质，犹如鹤立鸡群一般，引人注目。

　　“我就是步凡，不知道你家小姐有什么事吗？说实话，鄙人现在着急赶路，欲回杭州，实在无法在成都多有停留！”步凡这时候迈前一步，沉声的说道。

　　他现在没有兴趣去见什么石大小姐，叙什么话，因为跟她没什么可叙的，哪怕是什么天府双姝，又能如何？漂亮的女人他又不是没见过，前世的那些娱乐明星，哪个不搞得自己跟仙女一样，古装的现代的外在的乃至内在的他都看的吐了，所以天府双姝的名头，对他一点吸引力也没有。

　　再一个，步凡现在身上宝物众多，背包里的九阳神功和胡家刀法，背后跟着的天马超光，还有步凡手中的冷月宝刀，哪一件，都是价值连城的物事，宝刀和功法可以带到船上随身携带，可是马仲和超光他们，步凡可是带不到船上的，偏偏马仲它们要么是垂老的老汉，要么是手无缚鸡之力的村女，对上这些武林人士，没有一点反抗之力！

　　而去别忘了，这里可是成都，大唐皇朝的地盘，他杀了何娇娇，如今来到了她的家门口，难保大唐皇朝不会出什么幺蛾子！这种情况下，步凡是决计不会弃他们而去的！

　　男子听到步凡的话，微微一愣，整个川府地界上，谁不知道他们小姐名满川府，天府双姝，第一高手楚梦瑶，第一美女石青瑶，多少人欲求知一见而不可得。

　　没想到眼前这个步凡，竟然堂而皇之的拒绝了，真是怪事。

　　不过男子听到步凡的回答之后，并没有反身折回，而是冲着步凡沉声的询问道：“敢问步凡少侠，可是意欲沿江坐船东下金陵吗？”

　　步凡心头暗惊，疑惑他们怎么猜到的。不过他还是点头说道：“不错，我正欲寻穿沿江直下！”

　　“如此正好，我家小姐说了，如果步凡少侠意欲寻船的话，可去我家画舫之上，我家小姐此行便是要前往江陵，沿途可载少侠一路前往江陵，等到了江陵，再换船不迟！而且不是在下自夸，整个长江水道，除了军方的楼船，没有人比我们家的画舫更为舒适，也没人敢打我们幽林石家的主意！”男子这时候微笑着冲着步凡说道，言谈话语之中，带着一股强烈的自信。

　　“幽林石家？”

　　步凡在听完了男子的话之后，心中却是一动，莫非是那个声名显赫的家族不成？

　　“敢问贵家，可是成都幽林小筑的石家？”步凡这时候拱手沉声的问道。

　　男子此刻诧异的看了步凡一眼，脸上一片惊讶，似乎对于步凡叫破他们的来历，有些惊奇。

　　不过虽然心中诧异，但是脸上还是不动声色的点头说道：“不错，正是此处，没想到步凡少侠也有所耳闻！”他只道是这些天外异人多是孤陋寡闻之辈，却没想到，这个异人竟然有如此阅历。

　　而步凡此刻同样也在心中感叹，幽林小筑啊，这可是黄易笔下大唐双龙传的主角之一徐子陵的老婆石青璇的家。

　　难不成系统将两个人的后代依然安置在了幽林小筑？如果这样的话，那么石家的底蕴，是丝毫不比江南步家庄逊色的。

　　邪王石之轩的不死印法，幻魔身法，霸刀岳山的霸刀和换日大法，再加上徐子陵从至高绝学长生诀之中领悟的螺旋真劲，还有从傅君婥手中学到的九玄大法和奕剑术，再加上后期徐子陵自创的三一元气功！

　　除此之外，步凡怀疑，像慈航静斋的剑心通明，魔门的天魔大法徐子陵只怕也多有涉猎，因为魔门宗主绾绾和慈航静斋天女师妃暄跟他都有一腿！

　　如果这样说来的话，石家的武学底蕴也是非常强悍的！

　　“也罢，既然如此，那就恭敬不如从命了，只是在下尚有许多朋友和一匹马匹，还希望贵家画舫靠岸，能够让我等上船！”步凡这时候应声说道。

　　“好的！”男子很爽快的点点头，然后从怀中掏出了一支小旗，冲着画舫的方向挥动了两下。

　　随后这艘巨大的画舫慢慢的向着岸边停靠而来！

　　“少侠，请！”男子这时候闪身深处一只手，冲着步凡做出了邀请状，随后引着他们上了画舫。

　　一上画舫，步凡便感叹起了画舫的构造，华而不奢，贵而不俗，显然设计画舫的人，绝对是个妙人！

　　“少侠，少侠的朋友我们自然会安置好，如今鄙家小姐正在二层等待少侠光临，邀少侠前往一叙！”男子此刻恭敬的对着步凡说道。

　　步凡点点头，随后回身冲着马仲他们叮嘱了几句，然后转身便向着画舫上面走去。

　　其实步凡心中也好奇，这个石家的小姐为什么要一门心思的邀请他上来呢。

　　虽然他那个天下第一的名头有些唬人，但是对于这样真正的隐世家族来说，他们的武学还是不值一提的吧！

　　就在步凡沿着画舫的楼梯向上走去的时候，箫音忽起，那箫音奇妙之际，顿挫有序，恍惚间竟然跟船身在江面上的游动有了一致的联系，似乎箫声跟水浪融为了一体，让人的身躯感受到了水道的波动。

　　步凡也曾听过计涵菲的萧声，传承自东海桃花岛，同为奏水，桃花岛的箫声之中更带着一丝大气磅礴，激情盎然！

　　而此时的箫声虽然也是奏水，不过却错落有致，箫声之中带着一丝婉约，犹如夜晚的江面，平静无声，明月高升，让人心神宁寂！

　　当步凡走到了二楼的时候，转身望去，只见二楼房间的窗口之前，一名青衣女子，此刻正手持一只碧绿的竹萧，在那里聚精会神的吹奏着！


第245章 石青瑶的来历

　　看着站在窗口吹奏着竹萧的青衣女子，虽然只是个侧脸，但是也让步凡心头忍不住的感叹，这确实是个风姿绝世的女子。

　　不同于步烟的刚强坚毅，也不同于雪魅儿的妖娆魅惑，这个女子的美，犹若空谷之中的幽兰一般，孤芳自赏，独自生辉！

　　对于步凡的上来，女子似乎毫无察觉，依旧站在窗口，望着波澜壮阔的江面，自顾自的吹箫独奏。

　　而步凡此时也安静的站在她的后面，听着箫音，沉默无语！

　　直至一曲终了，女子终于转过了身，看着步凡，精致的面孔上此刻露出了一抹淡淡的笑容，轻声的说道：“方才青瑶一时心有所感，望江吹箫奏曲，却是怠慢了步凡，还望见谅！”

　　步凡轻轻地摇摇头，轻笑着说道：“石小姐说笑了，能够得闻石小姐的箫音，步凡才是三生有幸！”

　　“请坐！”石青瑶对于步凡似乎丝毫不见外，纤纤玉手这时候深处，冲着步凡邀请说道。

　　步凡点点头，然后走到了一旁的坐塌上，双膝跪坐了下来！

　　古代的船，很少有精致的座椅，除非是那种体型高大平稳的楼船，可能才会放置座椅，一般来说，船体上都是坐榻，可坐可卧，既减少了空间，又增加了平稳性。

　　而石青瑶在看到步凡的坐姿之后，微微一愣，没想到步凡的坐姿，倒是蛮正规的。

　　在坐塌的中间，放着一张小桌案，桌案上，此刻摆放着一个精致的茶壶，还有几个茶杯。

　　精巧的是，茶杯是嵌刻在桌案上的，有人在桌案上，以刀工篆刻了六朵梅花，而在梅花的中心，则是陷下去的凹槽，不但美观，还正好将茶杯的底座嵌刻在里面，防止因为船身晃动而挥洒掉。

　　而此时，青瑶已经轻柔的从茶壶之中倒出了两杯热茶，然后冲着步凡说道：“步凡，请，这是我们幽林小筑的特产石泉清绿，以山间石泉寒水，配上林间绿茶煮成，步凡可以品尝一下！”

　　步凡也不推辞，轻轻地拿起了茶杯，先轻轻地闻了闻，然后又轻轻地尝了一口，味道确实不错。

　　怎么个不错法呢，他也叫不上来，他又没有专业的学过品茶，再者前世喝得又是各种饮料，满大街的可乐雪碧，年轻人还有几个喝茶的。

　　不过要他说，这茶水虽然略带茶的涩味，不过其中也夹杂着一股甘甜，有点类似前世的绿茶饮料。

　　可是总不能跟对面的美女说，你的茶像哇哈哈吧！

　　“好茶，虽然步凡不懂品茶，不过也曾喝过几样名茶，石小姐的茶，比起西湖龙井，在步凡口中，感觉亦相差无几了！”步凡最终轻声的说道。

　　石青瑶闻言，轻轻地笑了笑，眼中露出了一丝饶有兴趣的目光，盯着步凡看了一眼，随后说道：“我这山间野茶，如何能跟西湖龙井相比，尤其是明前龙井，那可是茶中珍品！”

　　“对了，我还有一事想要询问步凡，我曾闻人说过，步凡精通众多武学典故，那不知步凡可知否，我这幽林石家，又是何来历呢？”石青瑶这时候微笑着看了一眼步凡，轻声的问道，不过眼中，却带了一丝笑意。

　　步凡听到了石青瑶的话，心头一震，心中暗想，这是谁将他的事情说出去了？

　　不过口上，步凡却是轻轻的摇头说道：“石小姐说笑了，步凡只是偶然间看到了一些孤本，粗通一些古代的武侠文本而已，如何能够算得上精通，石小姐的幽林石家，步凡却是不清楚来历何如！”

　　就算是知道，步凡也不会告诉她，这种事，怎么能到处炫耀，当初跟乔雨柔她们展示，也不过是为了自保生计，无奈之下只能将这点本事显露出来。

　　如今步凡已经有了自保之力，这些东西，还是烂在自己肚子里好了，自己一个人闷声发大财就可以了！

　　“噗嗤！”

　　让步凡没想到的是，他这一番回答，却是让对面的石青瑶噗嗤一声笑了出来。

　　看着步凡一脸疑惑的表情，石青瑶的满是笑意的脸上这时候无奈的说道：“烟儿说的还真没错，她说你一定是个滑头，要是别人来问，你肯定什么都不会说，今日一见，果然如此！”

　　“烟儿？”

　　步凡听到石青瑶的话，先是一愣，随后想到了自己妹妹那副清丽的面容，疑惑的问道：“石小姐认识我妹妹？”

　　“看来你想到了，没错，我确实认识你妹妹步烟！要不是你妹妹那天偶然间提起，我还不知道，名震天下的天下第一剑客步凡，竟然是烟儿的亲哥哥！”石青瑶这时候抿嘴轻笑着说道。

　　“而且我也没想到，竟然在飞云渡口遇到了你，既然如此有缘，青瑶就斗胆，邀请步凡前来一叙了！”

　　步凡这一刻恍然大悟，难怪石青瑶莫名奇妙的要邀请自己上船聊天，原来典故在这里。

　　“如今关系也明了了，不知道步凡可否为青瑶解惑，我幽林石家，到底是何来历？若以武功抉择来说，青瑶又该如何抉择呢？”石青瑶这时候看着步凡，轻声的问道。

　　步凡微微一沉吟，虽然此刻无法断言石青瑶话中的真假，但是能够知晓步凡跟步烟的关系，又得知了那些信息，想要石青瑶也是圣城东方学院的人无疑了，而且她自称是烟儿的师姐，想来也不会有假！

　　不管如何，为了妹妹计，如今遇到了，总是要帮她结一份善缘的，这也是步凡能为她做的仅有的一点事情。

　　“说实话，幽林石家的来历我倒是知道一些，但是至于武功选择，我却无法提点！我只能与石小姐说一下我的认识！”

　　“首先，容我问一句，石家祖上，有没有一位姓徐的前辈，叫徐子陵？”步凡这时候轻声的问道，他必须先判断一下徐子陵是否也在徐家，才能做分析。

　　石青瑶美眸流转，诧异的看了步凡一眼，然后点头说道：“不错，实际上，在石家是有两姓的，凡是男子，皆姓徐，凡是女子，皆姓石，代代相传！”

　　“原来如此！”步凡恍然的点点头，随后便将自己对于徐子陵和石青璇的一些武功认识说了出来。

　　在步凡看来，以石青瑶的女子之身，内力的话，以徐子陵的螺旋气劲为主最为合适，虽然徐子陵是男子，但是他的螺旋气劲却是从长生诀衍生出来的，而且徐子陵的性格本就温润入水，女子修炼也不是不行！


第246章 乐山大佛

　　除了螺旋气劲之外，还有一套武功，步凡认为石青瑶也可以学，那就是传承自傅采林的九玄大法和奕剑术。

　　这个如果学会了，也是一门威力奇绝的武学，至于其他的，像天魔大法和剑心通明，这个步凡只能说任由对方自己选择，他不建议也不提倡。

　　剩下的像邪王石之轩的不死印法，霸刀岳山的换日大法等等，步凡觉得就不太适合她了，不过幻魔身法也可以列为学习的目标。

　　不过最后步凡也提醒了石青瑶，这些都是他的一家之言，算是给出的建议，但是最后的选择，还是石青瑶自己来选择，如果以后出了什么问题，不要怪罪他就好了。

　　“吼！”

　　而就在步凡跟石青瑶在船舱之中畅聊的时候，一声震天的兽吼声忽然间传入了两人的耳中，声似雷霆，震得整个船舱都嗡嗡的颤动。

　　步凡这一刻只感觉头昏脑胀，魔音贯耳，体内的气血不断的翻腾，身形已然立不稳了。

　　而对面的石青瑶这时候更惨，此刻面色苍白，嫣红的血液此刻已经从嘴角流了出来，看上去将要昏倒一眼！

　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静……”

　　冰心诀这时候快速的在体内自动的运转了起来，清凉的气息沿着体内的经脉快速的游走，最终涌入到大脑之中，让步凡翻腾的气血，这一刻慢慢的恢复了下来。

　　蹬蹬蹬！

　　而此时，一名看上去三十来岁的少妇这时候快速的冲到了二楼的房间之中，看到步凡此刻竟然毫发无伤，诧异的看了他一眼，不过还是闪身来到了石青瑶的背后，开始为她渡气疗伤。

　　有了这名少妇的帮助，石青瑶很快便慢慢的转醒，原本苍白的脸上，重新恢复了血色，随后轻声的说道：“好了，秀姨，我没事了！刚才那是怎么回事啊？”

　　被她唤作秀姨的年轻少妇这时候轻轻地将手从他的背后拿开，而后看着窗外，轻声的说道：“有人惊动了乐山大佛之中的那只恶魔，刚才的吼声，就是它发出的吼声？”

　　“恶魔？那是什么？”听到秀姨的话，石青瑶忍不住好奇的问道。

　　“不知道，没有人知道那是什么，只是武林之中流传着一句传世的话语：水淹大佛膝，火烧凌云窟！”秀姨这时候摇头轻轻的说道。

　　“水淹大佛膝，火烧凌云窟！这是什么意思？”石青瑶再度好奇的问道。

　　秀姨不得不耐心的给她解释说道：“就是说当奔腾的江水淹没到乐山大佛佛膝的时候，就会惊醒凌云窟之中的恶魔，那头恶魔全身围绕着火焰，速度奇快，奔腾出来喝退潮水！”

　　“那咱们现在是到了乐山大佛了是吗？”步凡这时候插嘴问道，在座的也只有步凡知道，凌云窟之中的恶魔，就是罕见的异兽火麒麟！

　　“不错，虽然还没有到，但是也已经接近了，按说现在是休水期，凌云窟之中的恶魔不应该被惊醒才对，怎么如今忽然出世了呢？”秀姨这时候疑惑的说道。

　　“孽畜，还不滚回去！”就在此时，又一声怒喝从天而降，传入了众人的耳中，不过这一番话虽然也如同滚滚天雷一般响彻天地，但是却没有造成刚才那种恐怖的景象。

　　步凡这时候心头一颤，然后直接从窗户跃出跳到了画舫的甲板之上，只见此刻画舫的甲板上，已经东歪西倒的倒下了好多人，显然都被刚才火麒麟那一吼震伤了。

　　包括天马超光，此刻也神情不安的站在了那里，不断地嘶鸣，似乎有什么大敌将近一般，在超光的身边，马仲此刻一脸苍白的躺在地上，显然刚才受伤也不轻！

　　步凡这时候快速的闪过去，随后将体内的真气渡入了马仲的体内！

　　好在马仲虽然不是练武之人，但是常年在山林之中行走，身体十分健硕，在步凡的真气帮助下，很快便醒了过来。

　　“公子，我这是怎么了？”在步凡答应了将他们一起带到杭州之后，马仲他们便改变了对步凡的称呼，齐声称他为公子。

　　“没事，马老，你现在还是回客舱休息一下吧，最好以棉被盖住耳朵，同时跟她们那些人也说一声！”步凡这时候沉声的说道。

　　实际上，火麒麟刚才的那一声吼声，对于练武之人的伤害，远比普通人更大。

　　因为练武之人体内的内力会被引发共鸣，血气澎湃，从而伤及肺腑，而对于普通人来说，哪怕他们昏过去了，也不过是身体的一种自我保护，伤害并没有想象之中的那么大。

　　待马仲返回了船舱之后，步凡这时候轻轻地站在了超光的身前，伸手安抚着情绪不稳的超光，然后抬头向着远方望去。

　　只见辽阔的江面尽头，一尊高大无比的巨大石佛正坐在山间，那正是在风云之中声名显赫的乐山大佛。

　　风云的起始，就是从乐山大佛开始的，而且步凡还知道，乐山大佛内部，还有着天大的机缘。

　　除了超乎想象的凶兽火麒麟之外，以麒麟血生长而成的异果血菩提，还有篆刻在石壁上的聂家家传绝学刀法傲寒六绝！

　　除此之外，还有风云之中的十强武者武者留下的至强绝学玄武真经，不过这一套武功，步凡也拿不准到底有没有！

　　如果真有的话，这是完全可以媲美战神图录的武学，即便是在风云之中，也属于高武的层次。

　　总之，凌云窟之中到处是宝啊！只可惜现在的步凡，根本无力前去凌云窟！

　　刚刚仅仅是火麒麟的一声吼声，就让他头晕目眩了，如果真的让他遇到了火麒麟，只怕除了成为它的腹中之餐之外，步凡没有其他的后果！

　　“有人在跟那恶魔战斗，不对，是有人再同时跟那火魔和其他人战斗，天啊，这到底是哪位绝世强者，竟然一人独占火魔和另一个实力强大的武者而不弱下风！”就在此时，不知何时来到了步凡身边的秀姨这时候吃惊的喊道。

　　而此刻，步凡也看到了眼前让他震惊的一幕，更重要的是，其中一人，他竟然认识！


第247章 天榜强者

　　“是他？”步凡看着半空之中的那个人，吃惊的想到。

　　那人不是别人，正是当初，曾经去步家庄跟步铭挑战过的火麟剑的传人，断问天！

　　不过让步凡好奇的是，此刻断问天怎么会在这里，跟火麒麟联手了呢！

　　只见此刻在乐山大佛的佛膝上，火麒麟快若闪电，一道红光在佛膝上不断地闪动，攻向对方。

　　而另一边，断问天手中也不短挥舞着火麟剑，手中的蚀日剑法一波接连一波的向着对方攻去。

　　可是看对方的情形，对于一人一兽的围攻，竟然丝毫不在意，挥手间一刀就将断问天逼向远方，而后全力对战火麒麟。

　　“此人必然是天级强者，位列天榜之中，只是不知道，是哪一位天榜强者坐镇此处！”秀姨这时候看着远处强悍的战斗，面色惊惧的说道。

　　步凡闻言，一阵吃惊，天榜强者，那已经可以说是整个江湖之中的最强武者了，据说一个个都已经达到了破碎虚空的层次，想来就算是比之现实之中的战王级强者，只怕也强悍了很多吧。

　　这样的强者，怎么会来凌云窟？除此之外，还有一点，断问天的实力，步凡大体也有所了解，当初跟步铭闲谈的时候，他也问过，按照步铭的回答，如果断问天当初那一剑之败以后，有所顿悟的话，那么应该可以突破先天，跨入宗师之境。

　　也就是说，断问天可以竞逐人榜的高手资格，可是就算他上了人榜，如果说对面真的是天榜级别的强者的话，断问天只怕挡不下几招吧！

　　不过很快，步凡慢慢的也看明白了，那个天榜强者，对断问天并没有杀心，每次都只是将他逼退，他的目标，还是跟火麒麟大战。

　　“果然，我师父曾经说过，到了地榜，才有一探凌云窟的资格，而只有达到了天榜的层次，才能正面抗衡那只恶魔！如今看来，这段话果然不错！”秀姨看着大战的两人一兽，这时候感叹的说道。

　　就在此时，步凡忽然间张大了嘴巴，震惊的看着战斗之中的那名天榜强者，因为在他的武功之中，步凡看到了一丝熟悉的影子。

　　“砰！”

　　断问天此刻被那名天榜强者一脚踢开，直接踢下了大佛，向着滔滔江水坠落而去。

　　“滚，如果再敢上前一步，休怪我不念两家的情面，让你断家绝后！”只听那名天榜强者这时候一声大喝，冲着断问天冷声的说道。

　　断问天此刻已然稳住了身形，落在了远处的河面上，愤怒无比的看了还在跟火麒麟大战的男子一眼之后，断问天愤慨离去，从河面上向着远方急速的掠走。

　　“原来是他，火麟剑的传人，难怪能引动火魔的出动！”秀姨这时候似乎也认出了断问天的身份，诧异的说道。

　　“秀姨，你认识他？”旁边石青瑶这时候疑惑的问道。

　　秀姨轻轻的摇摇头，随后说道：“我不认识他，但是我却认识他手中的那把剑，兵器谱上十大神兵之一的邪剑火麟剑！”

　　“哦！十大神兵之一，感觉好厉害，为什么他能引动火魔的出动呢？”石青瑶这一刻有着太多的疑惑了，她只感觉，这江湖之中充满了神秘。

　　“因为据说火麟剑跟火魔，有着千丝万缕的关系，但是到底是何关系，却不得而知，只是火麟剑容易引发火魔的暴动！”秀姨这时候轻声的说道。

　　石青瑶点点头，想到了一旁的步凡，不知道他清不清楚！只是当她扭头看向步凡的时候，却发现步凡此刻正死死的盯着大佛上战斗的那位天榜强者。

　　“是他，看来就是他了，没有错！”石青瑶不知道，此刻步凡心里震惊的想法，实际上，步凡也没有想到，在这里大战火麒麟的人，竟然是他。

　　虽然步凡不认识他，但是他已经可以猜出他的身份了，这个天榜强者不是其他人，正是跟步家齐名的聂家的传人了。

　　刚才他踢飞断问天的那一脚，正是风神腿的第一式捕风捉影，虽然威力大不相同，可是跟步铭施展的时候，却大同小异。

　　而且想来也只有风神腿的速度，才能跟得上火麒麟的速度！

　　“滚回去！”没有了断问天的掣肘，那名聂家的传人此刻爆发出了更强的实力，最终，只见他一脚狠狠地击中了火麒麟，而火麒麟被这一脚一下踢到了凌云窟的门口，随后爬起身来一声怒吼，然后跑进了凌云窟之中。

　　而此时，那名男子也轻飘飘的落在了凌云窟的洞口，看着跑进去的火麒麟，一声冷哼，随后轻轻一挑，数十米高的大佛，他竟然直接跳到了佛头顶端，而后消失在了众人的眼中。

　　“好厉害的轻功，这就是天榜高手的威势吗？”石青瑶看着小时的聂家传人，吃惊的说道。

　　“唉，天榜强者的威势，哪里是我们能够猜到的，算了，走吧，赶紧离开这是非之地！”秀姨这时候感叹的说道。

　　刚才那一吼，对他们来说就属于殃及池鱼的那一批人，这还是两人一兽的战斗控制了范围，如果真要是展开大战的话，他们船上这些人，只怕是无一幸免啊！

　　而步凡则时候在经历过了最初的激动之后，情绪慢慢的平复了下来，不过随之而来的，又一个疑问涌上了心头。

　　天武皇朝不是下达了封山令吗，怎么这些人一直还在出现？也许回去以后，该问一下自家师傅了。

　　“瑶儿，这位青年公子，是你朋友吗？”秀姨这时候终于有时间顾得上步凡了，冲着石青瑶轻声的问道。

　　“是啊，秀姨，这是我一个朋友，他是？对了，步凡你是什么门派的弟子啊？”石青瑶想到自己还不知道步凡的师承来历，因此说到一半之后转过头来问道。

　　“杭州，步家庄！”步凡这时候淡然的说道，这个身份亮出来，不是对石青瑶的，而是对那个秀姨的，对于原著居民来说，步家庄的招牌，绝对是个震慑。

　　果然，步凡的话音一落，石青瑶倒没什么概念，在她身边的秀姨，此刻反倒面色一变。


第248章 人马合一术

　　“你真的是杭州步家的子弟？”秀姨这时候满脸吃惊的冲着步凡问道。

　　“如假包换！”步凡这时候亮出了步家的身份铭牌，给秀姨看到。

　　看到了步家的身份铭牌之后，秀姨的脸上露出了了然的神色，而后看着步凡轻声的说道：“难怪你身边有这般的好马，原来是从步家出来的人！”

　　刚才来之前秀姨已经发现了，在火麒麟的嘶吼威势之下，步凡身边的白马，竟然只是暴躁不安，而不是瑟瑟发抖，由此就可以看出，步凡这匹白马的步凡。

　　如今再仔细看看，这匹马体型高大，毛发铮亮，外形堪比完美，这样的一匹马，绝对是一批绝世宝马。

　　本来，秀姨还想出资将这匹宝马买下，哪想到这小子直接亮明了身份，如此一来，她倒是不好开口了。

　　“好马，我都没注意，步凡身边这匹马，确实很漂亮啊！”石青瑶这时候也关注到了步凡身边的白马，然后轻声的赞叹道。

　　不过跟秀姨不同，石青瑶是真正的赞叹，一来，末世之中的她对于马匹完全没什么概念！

　　二来嘛，就算是要养灵兽，末世之中那些强大的变异兽多的是，花钱买一只就好了，对于这匹宝马，她并没有什么觊觎的心思。

　　“对了，步凡你之前帮了我一个忙，如今我也送你一件礼物吧！我们石家，有一种独特的御马之术，称为人马合一术，既然你这么喜欢马，那就送你一本吧！”石青瑶这时候轻声的说道。

　　而一旁的秀姨，此刻却是面色一变，想要阻止石青瑶，奈何石青瑶话说的太快，她想要阻止，却是已经来不及了。

　　其实她之所以想买步凡的宝马，也是因为这人马合一术！

　　石家的人马合一术，可不是简单的人马合一，而是当年由一代奇才跋锋寒所创，凭借着他对马儿的了解，然后探明马儿的经脉和能够准确承受的力度，从而将自身真气输入到马儿体内，一方面可以大幅度强化马儿的耐力和速度，另一方面，也可以御马更加随心所欲，如臂使指！

　　按照秀姨的想法，如果步凡的宝马加上这罕见的人马合一之术，只怕可以造就一匹堪比传说中天马的存在的宝马！

　　可惜她不知道的是，步凡这匹马，本身就是天马级的超光，如果再让步凡以真气给这匹天马洗髓，那恐怕是脸步凡都不清楚，这匹马究竟会成长到什么程度的。

　　只可惜，现在的步凡对于人马合一术这东西，并不了解，所以他的反应也比较淡然，只是轻声的道了声谢。

　　不过当回到房间之后，步凡看到了石青瑶派人送来的人马合一术之后，步凡才发现了其中巨大的价值，从而对石青瑶印象大增。

　　只是虽然拿到了人马合一术，但是步凡并没有打算立刻开始尝试，他打算等过段时间再说，毕竟跟超光的默契还没有配合好，也谈不上对马匹有什么了解，这个时候强行灌输真气的话，只怕适得其反。

　　而接下来的这几天，步凡要么在船舱之中打坐，要么外出站在甲板上看看风景，偶尔也会再跟石青瑶一番交谈，不过交谈的内容大部分都是关于她妹妹步烟的。

　　比如说步烟刚入学的时候的惊艳表现，还有现在她身边那一排排的各大世家的追求者。

　　不过最让步凡牵挂的，却是石青瑶表示，步烟最近一段时间，准备闭关突破了！

　　这一次不是简单的突破，而是跨阶突破，从战徒的层次跨入战士的层次。

　　一旦突破之后，以步烟的年龄，跨入了战士的阶层，就会得到真正的重点培养，成为整个联邦最看重的年轻才俊。

　　那时候，她的实力将会迎来一个飞速的增长期，因为有联邦各种各样的资源倾斜。

　　用石青瑶的话来说，战徒，就是一个打基础的时刻，真正的世家弟子，宁愿在战徒多待几年，也不愿意早早的突破，为的，就是让自己有一个更好地身躯，因为基础打得越好，后面的实力提升才会越顺利！

　　当然，这些都是学院派的内容，步凡并不是很懂，而且现在他的提升方式，跟那些人也不太一样。

　　如今的步凡，肉体实力已经逼近了战徒六阶了，而至于使用内力之后爆发出来的实力，他也不知道到底多厉害！

　　在船上接连呆了几天之后，步凡这时候选择了下线，反正在那里呆着也无事，不过在下线之前，他却是将自己的包袱什么的藏好了，然后又叮嘱了马仲一番之后，方才下线。

　　下线之后，步凡从游戏养生仓之中走出，轻轻的活动了一下身躯，然后走进了厨房。

　　果然，保鲜柜里面，又放满了可口的食物，肯定又是计涵菲趁着步凡玩游戏的时候放进去的。

　　“嘟！”

　　“嘟！”

　　“嘟！”

　　就在此时，别墅的警报器忽然间响了起来，显然，有陌生的人闯入到了这座别墅之中，然后被扫描到了。

　　步凡这时候微微一愣，另一个别墅之中相熟的几女他都已经将影像输入进去了，警报器扫描到她们是不会想的，难不成是余子山他们那群人？

　　步凡这时候诧异的想到，随后走出了厨房，来到了天网显示器前面，只见显示器之中，一个面容阴鸷的青年此刻正带着五六个人，嚣张无比的往步凡的别墅之中走来。

　　青年的面容步凡看上去有些眼熟，但是一时间又想不起来在哪里见过。

　　砰！

　　这时候几个人已经到了大厅的门口了，显然正在踹门。

　　“步凡，给老子滚出来，让小爷看看，你到底有什么本事？”只见青年这时候站在门口外面，大声的冲着步凡喊道。

　　“少爷，这小子有可能还在玩游戏？”这时候，青年身边的人低声的在他耳边说道。

　　“放心，这个房子有警报器的，警报器连接天网，会自动提醒他的，一会他就会从游戏之中退出来了！”青年这时候一脸不屑的说道。

　　而步凡这时候也想起来了此人是谁了，正是当初在天外天酒楼之中一脸嚣张的乔雨凡。

　　没想到今天，这个家伙竟然直接打上门来了！


第249章 嚣张的乔雨凡

　　步凡这时候按下了开门的按钮，然后自顾自的再次回到了餐厅，继续吃他的东西！

　　今天的他，可不是当初那个没有实力任人宰割的步凡了，而且听说，这几天乔雨凡在杭州城十分的张狂，他也想看看，这个张狂的纨绔子弟，到底张狂到什么程度。

　　另外，他倒也庆幸自己这次提前下线了，要是真按照那个家伙说的，折腾一番等系统提示他下线的时候，只怕还真会搞步凡一个措手不及。

　　“咦，门开了？那小子反应蛮快的！”乔雨凡看到了忽然打开的大门，这时候诧异的说道。

　　“走，跟少爷进去看看！”乔雨凡这时候大手一挥，冷声的说道。

　　当几个人走到了客厅之中之后，发现步凡竟然悠闲的坐在餐厅里里吃饭，而且看上去对他们的再来毫不在意，这种轻松的姿态让乔雨凡有一种当头一棒的感觉。

　　“小子，你就是步凡？”乔雨凡这时候压下了心中的怒火，然后一屁股坐在了客厅柔软的沙发上，翘着二郎腿，看向了餐厅里吃东西的步凡。

　　“你都不知道我，就跑到这里来找我吗？”步凡这时候放下了碗筷，饶有兴趣的看着乔雨凡，淡淡的说道。

　　砰！

　　乔雨凡这时候猛然间一拍沙发前面的茶几，茶几发出了一声沉闷的响声。

　　“严肃点，少跟少爷在这里嬉皮笑脸的，否则小心少爷让你滚蛋，知道不？”乔雨凡这时候大声的冲着步凡说道。

　　“让我滚蛋？”步凡诧异的看向了乔雨凡，随后心头忽然间有些无奈，这个家伙看上去就像是那种真正的二世祖啊，只怕连乔雨柔工作室内部的物产关系所有权都没搞清楚吧。

　　“废话，小子，别忘记了，你吃的，穿的，住的，可都是我们乔家提供的，包括你现在住的这别墅，要是没有我二姐的帮助，你会住在这里，就凭你的本事，再而你二十年奋斗你也买不起这里的一块砖瓦啊！”乔雨凡这时候冷笑着说道。

　　步凡淡淡的看了乔雨凡一眼，随后嘲笑着说道：“我觉得你还是先去问问你二姐，这里到底是谁的地方，然后再来骂我吧！”

　　乔雨凡的表现，让他想起了前世看网络小说时候的很多读者，有时候往往不看书里的内容，仅仅是看到一点自己觉得有差异的地方，就开始对着作者大喷特喷，而且喷完了还以一副我是教育你的心态自居。

　　更重要的是，他们不会给作者带来一丝一毫的收益，却有着一副我看你书你应该有以此为荣的心态。

　　说起来步凡其实挺不理解这种心态的，就好像他到现在也不理解这明明是他跟乔雨柔的事情，而乔雨凡却在这里一副我是老板的模样。

　　难道说就是因为她们是一家？还是说，步凡跟他们确实不是一路人，所以理解不了他们的心理，用前世一句流行过的话来说，就是白天不懂夜的黑！

　　“步凡，少跟我在这里打马虎眼，你那点小背景难道我不清楚吗？不就是有个有点天赋的妹妹吗，还是靠着妹妹的关系混进了这里，当初要不是我二姐收留你，你现在早就不知道死哪里去了！怎么，现在有点实力了，牛逼了，就想跟我们乔家对着干了是吗，我告诉你，别做梦了，我们乔家捏死你，就跟捏死一只蚂蚁一样简单！”乔雨凡这时候轻笑着说道。

　　“哦？是吗，我倒想看看，你有多牛逼，能跟蚂蚁一样的捏死她！”就在此时，一道愠怒的声音从门外传来，随后雪魅儿面若冰霜的从外面走了进来。

　　这栋别墅的所有权本来就是她的，天网警报器的第一连接人也是她，第二连接人才是步凡。

　　所以步凡才不慌不忙的给乔雨凡打开门，反正过不了几分钟，雪魅儿就会过来，他何必着急。

　　可是另一边，雪魅儿的情绪就不是那么的好了，本来她在游戏之中，做着一件很重要的事情，是关于《天魔策》其中一部分武功的下落的，结果没想到，忽然传来了警报器的提醒。

　　这让雪魅儿不得不中止任务，强行从游戏之中退了出来，前来步凡的别墅查看到底是什么情况。

　　当看到是乔雨凡这个败家玩家打扰了她的游戏时间的时候，雪魅儿的心中，怎一个怒火冲天。

　　偏偏乔雨凡还不认识雪魅儿，或者说，对于乔雨柔工作室的许多人，包括步凡在内，他认识的也不多。

　　像计涵菲秦晓雪她们，他也是在加入了聚仙阁之后才认识的，因为以前他的生活重点，根本不在这些人身上。

　　哪怕是对步凡的一些了解，他也是透过余子山他们那些工作室其他人的口中打听到的。

　　可是那些人对步凡又能了解多少呢，而且他们也很乐于看到乔雨凡来找步凡的麻烦，所以自然而然的给乔雨凡灌输了许多错误的信息，导致了现在的闹剧。

　　“呦，美女，你又是谁，跑这里来了，莫非是步凡这个废物的女人不成？我看别跟他了，他没权没势的，算个什么东西，还不如跟了少爷我，少爷我在这第八基地市之中……”

　　乔雨凡的话还没说完，雪魅儿的身形已经如同一道幻影一般，出现在了乔雨凡的身前，随后一个巴掌，重重的扇在了他的脸上。

　　“啪！”

　　一声脆响，随后乔雨凡的半边脸一下高高肿了起来！

　　“你……”乔雨凡肿着半边脸，吐字不清的再次指着雪魅儿说道，然而话刚说了一个字，又被雪魅儿反手一个巴掌打了回去！

　　“呜呜！”

　　乔雨凡这时候惊恐的看了雪魅儿一眼，呜咽了两声，然后大手一挥，示意自己的手下赶紧过来帮忙，同时起身打算向他的手下那边跑去。

　　只是他刚起身，却被雪魅儿这时候一脚踢了出去，不过雪魅儿这一脚也很有分寸，虽然看上去踢得很重，但是却不会造成什么内伤，只是痛觉上吗，看看乔雨凡那痛的在那里哇哇哇的大叫就知道了！


第250章 愤怒的雪魅儿

　　“少爷！”

　　跟着乔雨凡来的几个人见状，这时候一声惊呼，随后赶紧冲着乔雨凡奔跑了过去。

　　不是他们刚才不拦雪魅儿，实在是雪魅儿刚才的速度太快了些！

　　“呜呜呜呜，呜呜呜！”

　　乔雨凡这时候被手下搀扶起来之后，忽然间猛的挣开了他们的手，然后指着雪魅儿和步凡怒声的说道，只可惜他的脸被雪魅儿两巴掌抽成了猪头，此刻呜呜的根本听不出来说什么，只听见呜呜呜的喊声。

　　不过虽然听不懂，但是作为跟随了乔雨凡多年的忠实走狗，这些人还是了解乔雨凡的意思的。

　　那就是“管我干什么，打他们啊！”，在挨揍面前，乔雨凡此刻也顾不得怜香惜玉了，直接示意他们动手。

　　“你们去教训那个小子，这个女人，我来对付！”就在此时，一个进门以后一直没有说过话的男子这时候沉声的说道。

　　他的气息跟其他几个人完全不同，看上去，就不是一个层次，而他跟在乔雨凡的身边，看上去也比较随意，不似那些人的都是一副谄媚的神态。

　　“战士级的武者？没想到竟然沦落到给人当走狗，说出去，真是丢人啊！”雪魅儿这时候看向了冲他走过来的男子，冷笑着说道。

　　步凡闻言，则是心中一颤，诧异的看向了那个人，没想到这个人，竟然是战士级的武者，已经超越了战徒的层次。

　　要知道战士级的武者在一般的野团之中，已经是团长级别的人物了，就像之前步凡出任务时遇到的火狼战队，他们那样的战队，团长也不过是战士级的武者。

　　哪怕是在正规的大团队之中，战士级的武者，也是绝对的中坚力量，可以说是那些大团队的骨干。

　　而现在，这样的一名武者，竟然被人拿来做保镖，好吧，也不知道是乔家势力真的太庞大，还是乔雨凡的老爹怕他自己作死，给他安排个救命护符。

　　“雪姐，让我来吧！”步凡这时候有些担忧的说道，战士级的武者，跟战徒相比完全不是一个层次，用石青瑶的话来说，战士级武者在突破战徒之后，将会在体内完全的使用一种新能量，其实就是类似于真气的存在。

　　而这样的能量，也会让他们实力大增！爆发出来的实力更为强大！

　　虽然不知道对方是战士几级，也不知道雪魅儿的实力，不过步凡觉得，这个时候，有内力的自己，似乎更可以拼一下。

　　“哼，小凡，你太小看姐姐了，区区一个战士级的武者，能有什么本事，你把那几条小杂鱼收拾了，这个人交给我，等会我再好好地教育教育这个乔雨凡！”雪魅儿这时候冷声的说道，显然此刻，她是愤怒到了极点了。

　　说罢，不待步凡再次说话，雪魅儿就如同鬼魅一般，冲着那人一拳轰了过去。

　　而那个人则是不慌不忙的接着雪魅儿的攻击，只是慢慢的，雪魅儿的攻击速度越来越快，这个人的脸上，不由自主的冒出了一丝冷汗。

　　与此同时，跟在乔雨凡身边的另外几个人，这时候也向着步凡扑了过来，这些人的实力，大概在战徒六七阶左右，放到外面的底层武者世界，也算是一方高手，不过跟步凡比起来，实在是完全不够看啊。

　　就算是仅凭着步凡现在的肉身实力，也妥妥的能够收拾了他们，更何况，步凡的体内还有着内力的存在。

　　三下五除二，乔雨凡带来的另外几个人，已经被步凡搞定在了地上，毕竟这是在家里，步凡可不想跟他们耗时间，将家里弄得一团乱糟糟的。

　　而也就是简短的功夫，步凡在收拾了这些人之后，再去看雪魅儿跟那个战士级武者的战斗之时，却发现雪魅儿已经完全压制了那个人，此刻的雪魅儿就如同一道幻影一般，速度奇快无比，让那个人难以招架。

　　更主要的是，步凡隐隐约约竟然能从里面，看到一丝武功的影子，难道说，雪魅儿这时候也领会了武功了吗？

　　砰！

　　就在此时，雪魅儿终于攻破了那名战士级武者的防御，然后一脚踢在了他的腹部！

　　随后一整套接连不断的攻击瞬间全部被击打在了那名战士级武者的身体上，最终，他被雪魅儿一拳打在了地上。

　　“哼，真是孱弱不堪啊！”将这名战士级的武者击倒在地上之后，雪魅儿冷冷的冲他说道。

　　只可惜，这名战士级的武者已经完全听不到了，因为他已经被雪魅儿刚才一连串的攻击打晕了。

　　看到雪魅儿强悍的实力，步凡这时候瞠目结舌，以前他只是以为，雪魅儿撑死了跟自己的妹妹步烟差不多的实力，不到战士的层次，不过现在看来，这个女人的实力超乎想象。

　　刚才的打斗，步凡三下五除二的解决他们，是用了一部分内力，快速的解决了战斗。

　　而雪魅儿方才，看上去完全是用拳脚解决的他们，甚至于连自己的异能都没有施展。

　　可是想她这样大家族的女子，又有如此强悍的实力压身，那会没有异能吗？绝对不可能，只能说，这个战士级的武者，还不够让她使用异能。

　　而此刻，乔雨凡则是完全看傻眼了，没想到，连自己认为是保命符的战士级的武者保镖，此刻都轻松的被那个恐怖的女人干掉了，至于剩下的人更不用说，让那个步凡也轻松的干掉了。

　　妈的，他们不是说这个步凡的实力撑死战徒七阶吗，老子两个七阶，两个六阶的狗腿，都被他三两下的干掉了，这是战徒七阶的实力吗？就是战徒九阶只怕也没这水准吧！

　　乔雨凡一边惊恐的看向了走过来的俩个人，一边在心里破口大骂那个给他提供消息的工作室的混蛋。

　　“哼哼（嘿嘿），锅（哥）爵（姐）”乔雨凡这时候忽然间肿着个猪头脸，闷声的说道，只可惜吐出来的字，根本不清楚。

　　但是眯着小眼那一副讨饶的神态，却是展现的惟妙惟肖，连步凡看了心里都不得不佩服，这小子这种神态看来不知道练过多少次了，绝对是个能屈能伸的主！

　　“你叫妈也没有用！啊，你不是很嚣张吗，还闯老娘的别墅，真以为四海之内皆你妈啊，谁都得惯着你！”雪魅儿这时候忽然间一脚狠狠地踹到了乔雨凡的脸上，然后一脚脚的踹了起来。

　　而步凡则是好笑的看着眼前的一幕，没想到妖娆魅惑的雪姐生起气来，也这么的暴力啊！

　　至于乔雨凡的生死，关他毛事，就算被雪魅儿打死了，步凡也毫不在意，大不了旗帜鲜明的跟乔家对抗，再不行，大不了逃出第八基地市，反正现在有着太玄经在手，步凡大不了跑到荒野之中，练个十年八年，等成功了，再回来复仇，谁怕谁啊！

　　好在雪魅儿也有分寸，虽然一直狠狠地在揍乔雨凡，但是却没有下死手，只是往痛里打，打得乔雨凡在那里哭爹喊娘。

　　“对了，我听说你在江湖里很嚣张是不是，还去天外天闹，还挑战聚仙阁的长老，你怎么那么厉害，那么厉害呢！”雪魅儿这时候反正是没话找话，只要想到一句话，就踹他一下，包括踩着乔雨凡的手指等，反正是怎么痛怎么来。

　　“大哥，救命，救命！”就在此时，乔雨凡忽然间像是看到了救命稻草一般，杀猪般的喊了起来，冲着门口大声的求救，而且声音竟然罕见的清楚。

　　步凡这时候回头一看，只见乔雨柔乔雨皓等人，正带着几个人，慢慢的走进了别墅。


第251章 蓝羽

　　“爵爵（姐姐），够呜（救我），够呜（救我）！”看到乔雨柔和乔雨皓他们走了进来，乔雨凡这时候立刻看到了救星，大声的呼喊着。

　　“你是谁？”乔雨柔这时候诧异的看向了呼喊的人，下意识的问道。

　　不怪她认不出来，实在是现在的乔雨凡被雪魅儿打得太狠了，虽然不会伤及性命，但是就这皮外伤，估计没一两个月都好不了。

　　“是雨凡，雨凡你怎么会在这里？”乔雨皓这时候同样没有认出乔雨凡，但是他却认出了乔雨凡的那几个狗腿，只不过此刻，他们全都横倒竖歪的躺在了地上，这其中，就包括那名战士级的武者。

　　“这是雨凡？”乔雨柔这时候也不敢置信的看着他，这实在是认不出来了。

　　而乔雨皓和乔雨柔来了之后，步凡跟雪魅儿就不好意思继续动手打了，毕竟不看僧面看佛面，多少还是要给乔雨柔一些面子的。

　　“系吾（是我），系吾（是我）啊！”乔雨凡这时候趁着雪魅儿他们停手的功夫，快步的跑到了乔雨柔和乔雨皓的身后，然后惊惧的看着雪魅儿和步凡。

　　这个纨绔子弟，这一次真的是被打怕了，关键是雪魅儿下手黑啊，打的每一下，都让他疼上半天，痛入骨髓。

　　“这是怎么回事？”乔雨皓这时候面色阴沉的问道。

　　“哼，那你得问他，别忘记了，这里是谁的地方，乔雨凡，我告诉你，这次只是给你个小小的教训，如果下次你再敢闯进来，我就杀了你，乔家也保不了你！”雪魅儿这时候忽然间杀气腾腾的冲着乔雨凡说道。

　　吓得乔雨凡这时候忍不住再缩了缩脖子，然后惊恐的躲在了乔雨皓的后面，刚才那一阵，他真的觉得雪魅儿不是跟他开玩笑的，这种冷冽的杀机，他在很多人眼中都看到过，只是那些杀机不是对他发出的而已。

　　而听了雪魅儿这番话，乔雨柔和乔雨皓如果再不明白这是发生了什么事，那就真的是痴傻了。

　　很明显，如今在雪魅儿的别墅里，在步凡居住的地方，乔雨凡带着五六个人，包括一个战士级武者来到这里，会有什么好事吗？

　　总不成是步凡邀请他来吃饭的吧，而且貌似步凡根本就不认识他！

　　那么剩下的只有一个原因，那就是乔雨凡带人来找步凡的麻烦，结果麻烦没找成，反而被雪魅儿和步凡联合揍了一顿，打成这样。

　　虽然知道乔雨凡是自找的，可是乔雨皓的心中，依然还是有着一股怒气，毕竟怎么说，乔雨凡也是乔家的人，这般被人打了，乔家颜面何存！

　　“雨皓，怎么，这是你弟弟吗？我看确实是该管教一下啊！”就在此时，一道温和的声音忽然间从乔雨皓的身后响起，让乔雨皓此刻面色陡然一变。

　　刚才一时的气愤，让他忘了，今天还是带着一个大爷来的。

　　“羽少，不错，他就是我弟弟，乔雨凡！”乔雨皓这时候恭敬的冲着身后的一名男子轻声的说道。

　　“雨皓，我不得不提醒你一下，当初我们蓝家先祖在建立第八基地市的时候，立下的第一条规矩是什么？”只见那名男子这时候淡然的冲着乔雨皓开口问道。

　　而他的话音一落，乔雨皓的脸色一下便变得苍白了起来。

　　“基地市中房产为基地幸存者最安全的住所，除公务人员外，其他人员不得擅闯，伤害房产所有人和居住人性命，违者，将以谋杀罪论处！”

　　蓝家先祖订立的基地戒规一下浮现在了乔雨皓的脑海之中，因为直到现在，这都是整个基地的一条铁律之一，还被刻在基地市中心广场的立城碑上，保护着居住在城内所有低阶幸存者的安全。

　　只不过这些年，随着联邦议会的势力入侵，蓝家的势力慢慢的收缩，有些律例条文，也慢慢的被联邦议会的人故意淡漠，作为冷淡蓝家影像的手段！

　　但是如今，当着蓝家人的面，他们亲自提出的这条律例，却让乔雨皓不得不慎重对待。

　　因为从严格意义上来说，当初写到立城碑上的律文，设定的就是铁律，而当初为了保护幸存者的利益，尽量的避免人类因为内耗而产生杀戮，当时的立法可以说极大的保护了底层幸存者的生存权。

　　哪怕后来联邦统一律法，一些各大基地市行驶已久的单独立法也被单独保留了下来。

　　就像前世米国的联邦政府和各大洲之间的关系一样，联邦有统一的法律，而各大洲也有各自立法的权利！

　　所以如果严格来说，乔雨凡这次，犯的确实是谋杀罪，按照当初的律法严判的话，是可以判处死刑的。

　　“好了，雨皓，我只是提醒你一下，有些规则，不能改变，回去跟你弟弟好好说下吧，最好给他普及一下法律常识！”那名男子这时候淡然的说道。

　　“好的，羽少，我知道了，那我先走了！”乔雨皓心头无奈的叹了口气，而后恭敬的说道。

　　他其实已经明白了，律法什么的，只是蓝羽用来压制他的武器，真正的意图，还是在告诫他们乔家，不要打步凡的主意！

　　而乔雨柔这时候则是深深地看了步凡一眼，难怪他有那么坚定的勇气，原来还跟蓝家的人搭上了线。

　　随后，乔雨皓便带着乔雨柔和乔雨凡走了出去，而乔雨凡那些狗腿，自然也被人带走了，只剩下蓝羽，雪魅儿，步凡三个人留在了别墅之中。

　　“好了，你们有事就先谈吧，我还得回去忙我的事情！”雪魅儿也知道蓝羽为谁而来，因此懒得留下做电灯泡，径自离去。

　　而步凡此刻则是微笑着看向了蓝羽，轻声的问道：“你怎么来了？”

　　虽然是第一次现实之中见到蓝羽，不过跟游戏里的外貌变化不大，而且刚才蓝羽的言谈话中，也表达了自己的身份，步凡轻而易举的猜到了。

　　不过步凡这种轻描淡写的神态，确实让蓝羽有些诧异，以往不管走到那，他都是高高在上的蓝家公子，均会被毕恭毕敬的对待，何时受到过这样的毫不在意的询问？


第252章 蓝羽的来意

　　“砰！”

　　刚从步凡的别墅之中出来的乔雨凡还没有反应过来，便被一股大力猛然间踹下了台阶，然后咕噜咕噜的滚了下去。

　　乔雨凡这时候一阵痛苦的哀嚎，正欲起身看看是谁偷袭的时候，正好看到了乔雨皓阴冷的眼神。

　　“以后你要是再敢自作主张做这些没谱的事情，我就亲自打断你的腿，别以为我不敢！”乔雨皓这时候冷声的冲着乔雨凡说完之后，径自离去。

　　而乔雨柔这时候也是冷冷的瞥了一眼这个成事不足败事有余的弟弟，最终无奈的摇头离开。

　　后面跟着出来的雪魅儿恰好看到了这一幕，然后望向了躺在地上的乔雨凡。

　　而乔雨凡看到殴打他的那个女霸王又出来了之后，原本的疼痛也忍住了，咕噜一下爬起身来，冲着外面快速的跑去，生怕慢了一步，再被雪魅儿揍一顿。

　　从小到大，他还没挨过这么严重的揍呢，雪魅儿这一次，真的是把他打怕了。

　　而在别墅之中，蓝羽这时候毫无顾忌的在别墅里瞎转悠，之前说道，他虽然对步凡的态度感到惊讶，但是更多的是欣喜，因为这才是他想看到的画面！

　　在来之前，蓝羽其实有些担忧，担心步凡会因为他现实之中的身份而产生疏离感，从而变成另一种态度，这样的话，蓝羽会感觉到非常失望。

　　好在步凡并没有这样，在雪魅儿走了之后，步凡竟然有回到了餐桌前面，自顾自的吃了起来，只是顺口问了蓝羽一句吃不吃？

　　实际上蓝羽不清楚的是，在前世的时候，步凡有过这样的经验，他们宿舍里的一个舍友家里其实很有钱也很有权，但是三年来跟他们在一起从来显得很普通，直到一次步凡偶然发现了他的秘密，然后才知道，其实一些真正的二代，其实更渴望普通的生活，也是因为那样，他们宿舍几年来的关系一直不错。

　　导致的后果就是步凡的心中，并没有太深的阶级观念，也就是今日他对蓝羽的态度。

　　“我去，你吃什么，那么香？”忍了一会之后，蓝羽也有点忍不下去了，本来还想装一回优雅，结果他发现，步凡压根就不看他，而是自顾自的在那吃东西。

　　“别过来，这些都是我的，你爱干嘛干嘛去！”步凡这时候伸手，拦着蓝羽说道。

　　“我靠，你这一说，我还必须得吃一些了，不然好东西都被你吃光了那还了得！”蓝羽这时候下意识的说道。

　　这是他们在天外天酒楼的楼顶上的时候经常说的话，没想到到了现实里，依然还这个德行。

　　随后，就是两个人的抢食物大战，步凡也没有真的拦着蓝羽，毕竟计涵菲给他准备了好多。

　　“这些东西味道不错啊，跟天外天酒楼的相比另有特色，从哪买的？”蓝羽吃了一些之后，斜靠在椅子上，吊儿郎当的问道。

　　说起来这些姿势还都是他在天外天酒楼厮混的时候跟着齐逸儒他们学的，而齐逸儒他们嘛，他们的师傅此刻就在蓝羽的对面了。

　　“你不用想了，这是我预定的未来的媳妇给我做的，你是没口福的！”步凡这时候瞥了他一眼，淡淡的说道。

　　“我去，真是便宜了你小子了！”蓝羽这时候笑骂道。

　　步凡没有理会，而是毫不在意的问道：“说吧，你这次竟然现实之中跑到我这里，是什么事吗？提前说好哈，拉我加入你们家族那点事就别提了，目前我还没有再加入任何势力的想法！”

　　“我靠，我们蓝家就那么不招你待见啊！”蓝羽这时候故作愠怒的喝骂道。

　　步凡摆摆手，随后淡然的说道：“不是不招人待见，而是我现在确实没有加入你们这些大势力的想法，一个个动不动就是王族世家，圣兽家族的，你说我一个小虾米，指不定哪会就让你们给捏碎了！”

　　步凡说的话确实是他心中一部分的想法，如果可以的话，不管是现实还是游戏，他都不想再卷入两个大势力的争斗，尤其是这种涉及到人类高层的斗争。

　　再一个，步凡也是遇到石青瑶之后才想到的，目前他的一些立场，极有可能关系到他妹妹步烟在圣城学院的利益，毕竟难道哪个王族世家或者说四圣兽家族就在东方学院内有关系。

　　然后再万一因为步凡引出的一些事情对步烟下手的话，那就是属于池鱼之灾了。

　　“好吧，其实我这次来，也没想过要邀请你加入我们家族，只不过我叔叔呢，嗯，也就是你们口中的太子，说想要见见你，我就想着趁此机会出来溜一圈，顺便也看看你现实之中什么样子啊！”蓝羽这时候微笑着说道。

　　“太子想见我？见我干什么？”步凡听到蓝羽的话，微微一愣，随即疑惑的反问道。

　　蓝羽摇摇头，苦笑着说道：“我哪知道啊，想来是因为你游戏之中表现的太火爆了吧，所以让我二叔不得不关注你啊！”

　　“游戏之中还是现实之中？”步凡这时候迟疑的问道，如果是游戏之中的话还好说，如果是现实之中的话，步凡可就得好好思量思量了。

　　“应该是游戏之中吧，毕竟那里方便！”蓝羽这时候不确定的说道。

　　“游戏之中还好，等我回到了杭州，自然可以去金陵城拜访太子阁下！”步凡舒了口气，点头说道。

　　与此同时，在第八基地市的另一处别墅之中，一名清秀的男子此刻正站在一名金发的白人男子对面。

　　“托尼少爷，修哥他们的踪迹找到了！”

　　“哦？跟我说说，他们躲到哪里去了？难道说因为没有完成任务，就不敢回来见我了吗？”托尼唐此刻正一左一右搂着两个美女，冷笑着说道。

　　“不，托尼少爷，我们都想错了，修哥他们不是逃跑了，而是他们这群人，已经死了！”对面的男子，此刻低落的说道。

　　“死了？以他们的实力，在低端任务区，怎么可能会死？”托尼唐这时候面色一变，冷声的问道。


第253章 事情被查出来了

　　当时托尼唐可是费了很大的功夫，才找到了步凡的任务信息，然后找了一名第八基地市的纨绔子弟，在他换取任务名额的时候，把步凡的名字添加了进去。

　　虽然那里不算是最简单的任务区，但是对于一休战队他们而言，那里也不是什么高阶任务区，而且一个零阶的步凡，对他们来说还不是手到擒来的事情吗？

　　“少爷，这件事很怪，这段时间以来，我一直在彻底追查此事，查到现在，终于找出了一丝凶手的线索，只是这个线索，让我很难置信！”男子站在托尼唐的对面，轻声的说道。

　　托尼唐这时候轻轻地拍了拍身边两个女子的肩膀，两个女人很知趣的起身离开了，说实话能离开这个恶魔的身边，他们是巴不得的，哪怕只是一小会。

　　“说吧，凶手谁？第八基地市的高阶武者之中，还有谁不知道，一休战队是我扶持的势力吗？”托尼唐这时候淡淡的问道。

　　也许很多人会诧异，像托尼唐，乔雨皓这样的世家公子，怎么会去扶持一个战徒级的战队。

　　实在是末世的情况跟末世之前并不一样，有些实力的武者，都是珍贵的资源，能够突破了战士级的存在，可以说都是有一定潜力的，会被各大势力瓜分，而这样的武者，基本上不会听从这些二世祖的命令，去做一些偷鸡摸狗的事情，除非这些二世祖，自身的实力让他们折服，而且身份又尊贵到无法拒绝。

　　但是很明显，托尼唐虽然是顶级的世家公子之列，但是他的父亲只是联邦基地委员会的一名委员而已，属于联邦议会的常设机构，类似于前世的人大和人大常委会！虽然说位高权重，但是真实武力势力，比起乔家等地方大势力，却是略有不济。

　　“根据我的调查，所有的线索都指向了一个人，那就是我们这次抓捕的目标，步凡！”男子这时候沉声的冲着小托尼汇报说道。

　　“步凡？”小托尼一直平静的脸上这时候终于露出了吃惊的神色：“你是说，那个零阶的废物？”

　　“是的，少爷，但是据我的调查，这个人的实力可能并不是零阶，他的实力最少是战徒七阶，甚至是八阶的水准！”

　　“不可能！”托尼唐断然否决说道：“这样的人，实力不可能隐瞒的，不管是联邦议会，还是其他势力，在这一方面谁都不敢造假，一旦被查出来，那后果不是他们能承担的起得！”小托尼这时候冷笑着说道。

　　“而且那个步凡，此前每年都有进行实力检测，如果年年都造假的话，谁给他们造？你不会是故意欺骗我来的吧？”小托尼这时候看着对面的男子，忽然疑惑的问道，脸上同时露出了一丝阴狠的表情。

　　“少爷，属下不敢！属下其实也很难相信这个结果是真的，但是属下查到了好几个人，他们都表示，这个步凡的真实战力跟数据统计不符合！其中包括当时他团队任务的队友吴广，陈凯旋和孙大山，还有当时火狼战队的后勤官徐机，都表示步凡的实力跟表现的不一样，而且在团队任务上，他们只用了不到一天的时间，就完成了团队任务，猎杀了一整群的铁背狼，而根据我们的调查，修哥他们，也是在这一天失踪的！”

　　“后来我去了熊狼山之中探查，查了十几天，终于找到了一些残留的战斗痕迹，同时我还意外的发现了一些飞鹰小队的生还者，他们告诉我，当初修哥确实去找过他们老大飞鹰，然后一起进山抓捕一个人，但是在山林之中，却遭到了一个陌生人的袭击，差点让他们全军覆没！”

　　“根据我的猜测，这个人极有可能就是步凡，后来，根据火狼战队提供的任务人选，我又开始调查步凡身边的那两个女的，其中一个叫冯媛的女子，在返回了第八基地市之后，便失去了踪迹！”

　　“至于另一个叫张可的女子，她已经死了……”男子这时候无奈的说道。

　　“死了？”小托尼这时候也开始有点相信手下的话了，这么多人证明，表明步凡的实力确实跟系统统计有所差异，而现在跟她接触的人，一个失踪，一个死了，这明显是为了掩饰踪迹的手段。

　　“除此之外，我还打探到了一些消息，是从城内打听到的，那个步凡在之前的时候，实力确实一般，据说还被乔大少的手下狂虎痛揍了一顿，差点身死！但是这一次任务之后，他回来了之后实力大增，而且……”

　　“而且什么？有话就说！”小托尼这时候有些不耐烦的说道。

　　“而且乔大少的手下狂虎据说这次也死在了野外！”男子沉声的冲着小托尼说道。

　　“呵呵，真有意思，步凡吗？隐藏的高手，能够击杀这么多人？很有意思的一个人啊！斯科特，你现在去，继续给我查，就给我查那个步凡现在的动态，我要你把他最近一段时间所有的资料，都给我查出来，呵呵，步烟的兄弟，竟然隐藏的这么深，看来这里面，有很有意思的事情啊！”小托尼这时候轻笑着说道，眼中露出了宛若毒蛇般的目光。

　　另一边，步凡并不知道，自己上次出任务做的事，最终还是被人发现了，此刻的他，正在别墅之中，跟蓝羽询问着一些事情，一些关于修炼上的事情。

　　其实主要就是战士跟战徒的区别，用石青瑶的话来讲，战士这个层次，其实已经可以吸收一种额外的能量了，而这种能量，跟内力听上去好像类似，这让步凡很好奇，现在趁着蓝羽的到来，他便将自己的疑惑问了出来。

　　听到步凡的回答，蓝羽诧异的看了他一眼，不过想到步凡的资料，他并没有经过系统的学习，蓝羽也就明白步凡为什么这么问了。

　　“好吧，今天哥就给你讲讲，这几个现实等级之间的差异，让你涨涨知识！”蓝羽这时候笑着冲步凡说道。


第254章 阶位的区别

　　“首先不得不提的一件事，便是天地环境的变化！当年天地产生大灾变，黑暗之始过后，天地间的气体便不一样了，开始出现了异变！”蓝羽这时候开始向着步凡科普了起来。

　　“原有的气体元素，开始慢慢的出现异变，出现了各种各样的属性气体，这些气体之中，蕴含着强大的能量，可以让人的实力变得更为强大，不过想要容纳这种气体，没有一个强健的体魄是不行的，因为这些气体本身蕴含着极强的力量，如果你的躯体强度不够，那么根本无法吸收承受这种力量！所以新世界，新人类的最底层阶位，就是战徒！”

　　“战徒我想你应该是很了解的，这个阶段的武者，其实说白了就一点，那就是炼体！所谓的战徒十阶，其实就是炼体十阶，当你将自己的躯体练到一种强烈的程度的时候，就可以突破战徒，跨入战士了！”蓝羽这时候正色的冲着步凡说道。

　　“而战士的标志是什么呢，那就是引气入体，其实我们都玩江湖，这个概念你应该是很清楚的！所谓的引气，就是将天地间那些的属性力量引入体内，其实这个行为，跟我们江湖之中修炼真气的方法有异曲同工之妙，只不过真实的气体力量，并不一样！”

　　“江湖之中，想要修炼真气，其实是先需要感气，然后以气感慢慢的引入，从而汇聚成最纯净的真气，然后在体内自由的游走，讲究控制力，讲究细腻的运用！”

　　“但是现实之中不是，现实之中的属性气体很浓郁，其实完全不需要感气这一说，新人类所需要的，就是将气体力量引入体内，甚至于就算你呼吸一口气，都可以将气体力量引入体内！但是关键是，你必须将这种气体留在体内，聚成规模！这就涉及到各大世家的功法了，王族世家为什么能够经久不衰，就是因为他们数百年的传承下来，形成了一套行之有效的呼吸行功之法，你可以理解为游戏之中的武功，但是没有那么的深奥！”蓝羽这时候沉声的说道，实际上，这一部分，已经算是一些顶层的秘密了，普通的武者根本不清楚。

　　“一旦引气成功，这些气体力量就可以在武者体内爆发出来，从而产生一种另类的暴动，让你的实力，产生跨越式的提升！但是这不是最主要的，最主要的是，你引入的气体力量，关系到你以后的发展！”

　　“因为气体力量都是有属性的，比如说有的暴烈如火，称之为火灵力，有的冷寒如冰，称之为冰灵力，还有的气体力量，拥有这种神奥的效果，即便是到现在为止，人类都没有完全发掘出气体力量的奥秘！但是这些属性力量进入人体之后，会改变着人类体内的力量属性，从而在战士十阶，也就是突破战师的时候，产生爆发式的效果，那就是觉醒天赋！”

　　“很多人都以为战师觉醒天赋，掌控力量，是天生的新人类能力，实际上，根本不是，战师觉醒的天赋，其实就是在战士时期，引入属性能量气体的能量爆发产生的效果！”

　　“为什么你妹妹的天赋那么被人看好，因为她天生体内就掌控有这种属性力量，所以可以说在战师之前，她的路途是十分平坦的，引气入体跨入战士这个层次对她而言根本就没有难度，甚至于觉醒天赋，掌控属性力量对她而言也是毫无压力，因为她本身从出生而起就可以吸收冰火两种能量，你可以理解为，她从一出生就开始在聚气！她缺少的，只是对那些力量气体的引导方式，也可以说是功法”蓝羽这时候冲着步凡解释说道。

　　步凡点头，随即又好奇的问道：“既然这样的话，那江湖不正好是帮助了人类吗，利用江湖的功法引导体内的力量，这不是正好的吗？”

　　说道这里，步凡心中又有着一种莫名的无奈，原本以为，江湖之中的功法修炼是他自己独有的能力，不过现在看来，只怕是战士级的武者都可以引用啊。

　　然而，蓝羽的反应却让步凡大吃一惊，只见蓝羽摇头无奈的说道：“哪有你想的那么简单，我想现在很多势力都已经猜出来了，江湖的用意，就是用功法促进人类的新进化，让整体人类都跨入大修炼的时代，但是实际上的结果是，到目前为止，还没有人能够真正的从江湖之中学到功法修炼方式！”

　　“什么？这怎么可能？你们不是体内本身就有类似于真气的能量吗？”步凡这时候不解的问道。

　　蓝羽点头，而后苦笑着说道：“不错，我们的体内，确实有类似于真气的能量，但是这也只是类似而已！这么说吧，我的华山心法，在现实之中自己的体内根本无法催动，或者说，催动了，一点效果都没有！”

　　“为什么？你们没有差找过原因？”步凡这时候好奇的问道。

　　“找过了，甚至毫不客气的说，目前各大世家都在纷纷查找原因，但是目前为止，还没有一个人成功！用我们家族长辈的话来说，这其实是因为力量属性差异导致的！”

　　“虽然真气跟我们体内的能量效果是类似的，但是其实是天差地别，所以以内功心法运行产生的内气，跟体内的能量气体相冲，要么会被排出体外，要么就会被能量吞噬，所以目前来说，我们无法修炼游戏之中的真气！”蓝羽这时候轻声的说道。

　　“好吧，那你们悲剧了！我现在再问你最后一个问题！”步凡想了想，正色的问道。

　　“好，你问吧！”蓝羽点头说道。

　　“你现在的实力等级是多少？”步凡这时候正色的问道，蓝羽作为顶级王族世家的弟子，他的实力，其实可以算作目前人类年轻一辈衡量的标杆，步凡想看看，目前自己的水准，跟他们的差距。

　　“战士九阶！”蓝羽缓缓地开口说道，没有丝毫的犹豫！

　　步凡这一刻很想吐血，这帮人，实力还真是高啊！

　　难怪雪魅儿对乔雨凡的战士级保镖不屑一顾，作为同属高级世家的弟子，雪魅儿的实力，想来绝不会差蓝羽太多，甚至可能更强。


第255章 后会有期

　　“对了，步凡，其实我也有个问题想问你的！”蓝羽想了想，这时候开口冲着步凡说道。

　　“嗯？你问，不过我只能告诉你，我不会做到知无不言！”步凡这时候笑着说道，毕竟，步凡身上有很多秘密，有些事情，是不能说出来的。

　　蓝羽听到步凡的回答后，翻了个白眼，不屑的说道：“算了，一听你这话，没心情问了！”

　　随后两人又闲扯了几句，约下了在金陵会面之后，蓝羽独自一人走了出去。

　　而在蓝羽离开之后，步凡陷入了深深地沉思，也许，他该考虑换一个地方居住了，这里已经不安全了，诸多的大势力只要注意到他，慢慢的肯定会找到他的。

　　正所谓日防夜防，家贼难防，虽然步凡这里没有家贼，但是真要是有人想要狠下心对付他的话，一旦步凡在游戏之中玩耍的话，只怕想躲都来不及。

　　可是现在要离开，麻烦事也很多，最主要的是在他跟乔雨柔之间的协议没有终止之前，乔雨柔有权利拿着他的身份编码通过天网寻找他。

　　“唉，一堆麻烦事啊！”想了半天，步凡无奈的揉了揉脑袋，随后向着地下训练场走了去。

　　既然现在还躲不开，就把所有的怒火，都发泄到训练之中吧。

　　一番训练之后，步凡又回到了房间之中，盘膝坐了下来，然后开始运行体内的剑元力。

　　这是步凡新发现的修炼方法，先以训练让自己的身躯力量耗尽，此时再以剑元力刺激全身的细胞组织，强化的效果会更好！

　　两个大周天之后，步凡感觉到自己的浑身筋骨好像散架了一般，他知道，这一次的训练又到了极限了。

　　随后仰头倒了下去，步凡呼呼大睡了起来。

　　当步凡一觉醒来，然后回到了游戏之后，发现此刻画舫已经靠岸了。

　　“这是到哪里了？”从自己的房间中出来之后，步凡在画舫船板上找到了马仲，这时候轻声的问道。

　　“公子，咱们已经到了江陵了！”马仲这时候轻声的回答说道。

　　“到了江陵了，这不就是说，石青瑶她们已经到了目的地了？”步凡心头暗暗的想到。

　　江陵，其实就是荆州，也就是三国时期刘备占据的荆州，不过再往前，这里还是战国时期楚国的故都。

　　实际上，在历史上，有很多分裂时期的小朝廷朝代都拿江陵做过都城，所以江陵虽然没有七大古都那样有名，但是说起来，也是一座很有底蕴的文化名城。

　　而在武侠小说之中，步凡对江陵的印象，更多的是来自于《连城诀》，因为里面凌退之想找寻宝藏的那首诗让步凡印象很深。

　　“乘船过江陵，两岸闻泣声，不见梁元帝，唯有佛诵经！”

　　为什么记住这首诗呢，因为当时在看完了连城决的电视剧之后，步凡曾经跑去查这首唐诗的出处，结果，没找到。

　　后来才知道，原著之中，压根就没有这首诗，这首编剧现加进去的。

　　不过这首诗简单易懂，背起来很顺，所以步凡倒是牢牢地记在脑海之中。

　　“话说不知道游戏之中，有没有江陵城中的宝藏呢？”步凡这时候暗暗的想到。

　　他只记得，那宝藏似乎是在一座佛寺之中，佛身以黄金铸成，佛身下面还有密室，密室里更藏有许多珠宝。

　　就在步凡心头暗暗思量之际，身后忽然间传来了一道清脆的声音。

　　“步凡，你醒了？”

　　步凡回头一看，只见石青瑶此刻正俏生生的站在他的身后，微笑着看着他。

　　“原来是青瑶小姐，对了，步凡要多谢青瑶小姐的搭载了，接下来，步凡就该向青瑶小姐辞行了！”步凡这时候轻声的冲着石青瑶说道。

　　石青瑶点点头，随后说道：“不错，我跟你正想说这件事呢，我们的船，到了江陵之后就停下了，不过我听说正好军方有一批运粮船，要沿着长江水道南下，我觉得你可以随此船前往金陵！”

　　“运粮船？这，军方的船只，我们能上去吗？”步凡这时候疑惑的问道。

　　“呵呵，军方的船只有什么不能上的，他们也是要载人的，而且那些大型的楼船，多几个人，根本无所谓，实际上，军方的船，经常载人，只不过必须身份明确，然后有一定的地位，才能上船！要知道，从江陵往金陵，这一路可是有着诸多水盗的”石青瑶这时候笑嘻嘻的说道。

　　“水盗？”

　　“不错，远的不说，就江陵不远的洞庭湖上，那里就有一个赫赫有名的水盗组织，怒蛟帮，据说连天武皇朝的水师都奈何不了他们，京都六扇门的四大名捕去了怒蛟岛，都难以全身而退！”

　　“除了怒蛟帮之外，再比较出名的就是太湖水盗，那些人的实力虽然不如怒蛟帮强大，可是挨不住人多松散啊，普通的商队从那里经过，肯定要被狠狠地剥一层皮，也就只有军方的船队，他们见了退避三舍！”石青瑶这时候正色的解释说道。

　　步凡听到了石青瑶说起怒蛟帮，却是想了起来，貌似在怒蛟岛上，还有一个声名显赫的剑道世家呢。

　　覆雨剑浪翻云，那可是足以破碎虚空的强者，比起什么天刀宋缺，三大宗师什么的更为强大。

　　而那句“唯能极于情，故能极于剑”更是跟西门吹雪的无情剑道并称为剑道的两大至高境界。

　　一种极情境！

　　一种无情境！

　　可以说两种剑道都走到了剑道的巅峰，但是究竟是有情还是无情，却是难分高下，因为两人不是一个武侠体系之中的人物。

　　除此之外，太湖水盗里面，好像也有一个人物，就是当初贯穿射雕英雄传和神雕侠侣之中的陆家，不知道游戏里设定的太湖水盗，是不是依旧在陆家掌权。

　　不过按照石青瑶说的话来说，航道这一块，做军方的楼船，确实不错。

　　“多谢石小姐解惑，步凡这就去军方那边询问！”步凡这时候正色的道谢说道。

　　石青瑶抿嘴笑了笑，然后轻声的说道：“不用了，我已经顺手帮你们搞定了，反正听秀姨说你的出身很厉害，那帮人根本没有推辞，直接给你发放了上船的手令！”

　　“如此那就多谢青瑶小姐了，咱们后会有期！”步凡拱手冲着石青瑶说道。

　　石青瑶饶有兴趣的看了一下步凡的姿势，然后也学着说道：“后会有期！”说罢自己先忍不住哈哈大笑了起来。


第256章 宝船

　　辞别了石青瑶，拿着军方开出的船引，步凡带着马仲他们，向着岸边运粮码头走去。

　　果然，走了没有多远，就看到七八搜巨大的战船停靠在码头岸边，尤其是其中一艘，格外的巨大。

　　步凡目测了一下，最中间的那艘船长近六十米，宽也十多米，船上有九根巨大的桅杆，悬挂着十二张风帆，在这宽阔的长江河道之中，看上去就像巨无霸一样。

　　“这……好大的船啊！”马秀儿这时候看着那艘巨大的船体，吃惊的说道。

　　而其他人也均是一副震撼的目光，他们来时乘坐的大型画舫，跟这一比完全不值一提啊！

　　“这应该算是海船了，出海航行的大船，在这长江水道上行驶，简直就是巨无霸啊！”步凡这时候轻声的说道，按照这艘船的规模，都快比得上前世的战列舰了，足以在大海上航行。

　　这时候，一个路过步凡身边的渔夫听到了步凡的话，停下来竖起大拇指夸赞着说道：“这位公子好见识，不错，这艘宝船，其实就是海船，传说之前我们天武皇朝的舰队，曾经用宝船组成的船队，航行到万里之外，毫无损伤！若非这次事关押运军粮，水师也不会派出宝船前来压阵！”

　　“宝船？”听到这巨船的名字，步凡脚步微微一顿，随后露出了思索的目光。

　　“宝船！宝船！对了，这是郑和下西洋的船，据说是当时古代最精华的造船技术，没想到游戏里竟然还原了这样的精品！”步凡一下回想起来了宝船的来历，暗暗的想到。

　　然后，不可避免的，步凡的脑海之中又浮现出了疑惑的想法。

　　按照外面宣传的背景而言，末世之中的文化应该是断层的，很多文化典籍都找不到了，这个江湖的游戏背景，应该说是按照残存的文化背景设定的。

　　可是就目前步凡所见的来说，这个游戏之中的文化背景底蕴是十分完整的，包括他在学堂学到的很多东西。

　　而现在，连郑和的宝船都出来了，各大武学体系的主要势力似乎也都存在，背景的设定者，文化似乎并没有想象之中的那么不堪。

　　但是既然是这样，为什么外面的文化资料又这么少呢？步凡心头疑惑不解的想到。

　　只可惜此刻的他，还完全无法想明白答案，也许，只有等他强大到能够深入联邦高层的机密的时候，才会搞明白这一切吧。

　　慢慢的，越来越接近那巨大的船身，步凡就感觉到一种莫名的自豪感，虽然这只是在游戏里，但是这依然是他们的祖先的精华。

　　就如同刚才的渔夫那般，在说道宝船的时候，脸上展露出的那种自豪感，让人莫名的心生感触。

　　“站住！前方军事重地，禁止前行！”

　　就在此时，两名军士伸手拦住了步凡，冷声的说道。

　　步凡没有说话，而是拿出了石青瑶交给他的船引，递给了两人，而后，两名军士看了一眼，脸上露出了一丝不悦的表情，但还是沉声的说道：“进去吧，你们的船只，在正中间的宝船上！”

　　对于这些蹭船的人，底层的这些守卫军士，是相当不喜欢的，一个个身家非富即贵，在他们的船上，就跟个定时炸弹一样，出一点事情，引发的风波不亚于船粮被劫，可以说，船上多一个这样的人，他们就多担一份风险，尤其是这些看上去混江湖的人。

　　不过相比较于在码头遇到的冷遇，步凡他们上船的时候遇到的待遇就热情多了。

　　“这位就是步家庄的步少侠吧，在下是这次运粮的护军校尉张杰，步少侠跟我来就可以了，我已经给诸位安排好了船舱！”护军校尉张杰这时候热情的冲着步凡说道。

　　步凡有些诧异的回应着张杰的热情，然后来到了张杰给他安排的舱室，确实很不错，就算比起石家画舫之中的舱室，也不逊丝毫，甚至在空间上，犹有胜之！

　　而给马仲他们安排的房间，也不差，更让步凡吃惊的是，船上还有给超光使用的马槽，用张校尉的话来说，以前宝船下西洋，船上会盛放好多东西，包括域外小国进贡的宝马，所以船上也有安置马匹的地方。

　　“好了，步少侠，你先休息，船队起航，估计还需要一段时间，当然，你们也可以趁这个时间去江陵城中逛一下，只需要晚饭之前回来就行，因为船队可能会夜间起航！”张杰再将所有的事情安排完之后，冲着步凡微笑着说道。

　　步凡点点头，随后拱手正色的说道：“无妨，步凡这里还得多谢张校尉盛情款待！”

　　张杰闻言，轻轻的摇摇头，笑着的说道：“步少侠客气了，有什么需要，尽可以告诉我，在这船上，我还是能帮你几分的，如果没什么事的话，那我就不打扰步少侠休息了！”

　　步凡点点头，随后返回了房间之中，盘膝坐下闭目养神。

　　他身上带着那么多的东西，不可能离开大船前往江陵闲逛，而且那张校尉的热情招待也让他心中有些不安。

　　事出反常必有妖，步凡不得不在心里多一分戒备！

　　与此同时，张校尉在离开了步凡之后，也来到了宝船另一个安静的船舱里面。

　　“大人，按照您的吩咐，都办好了！”张校尉这时候恭敬的冲着身前的一名男子说道。

　　男子身体看上去有些虚弱，身上披着一件宽大的风衣，将他的全身包裹了起来。

　　“不错，好好地厚待他们，后面的旅程上我们可能有需要借助他们身份的时候！”男子这时候轻声的冲着张校尉说道。

　　“好的，我明白了！大人您保重身体，安心休养！”张校尉轻声的说道，随后躬身退了出去。

　　而在张校尉退走之后，男子依靠在了舱壁上，露出了一张苍白的没有血色的脸庞！

　　“步凡，杭州步家的弟子，呵呵，我倒想看看，步家选中的弟子，到底有什么厉害之处啊！咳咳”男子这时候呢喃的说道，只不过刚说完，便一阵急速的咳嗽！


第257章 怒蛟帮

　　“咚咚！”

　　步凡的舱门被敲动了，而后，步凡前去轻轻的打开门。只见校尉张杰此刻正站在门口，一脸热情洋溢的笑容。

　　“步少侠，晚饭的时候到了，您要不要出来跟我们吃一点，吃过晚饭之后，咱们就要开船了！”张杰这时候微笑着说道。

　　“不用了，张校尉，我不饿，你们吃吧！”步凡轻轻的摇头说道，食物对游戏之中的他们来说，其实几顿不吃并不影响。

　　“那好吧，等会我让厨房送一点过来，步凡少侠您什么时候饿了什么时候吃，没开船之前，咱们还能吃点好的，等开了船，就没有那么好了！”张杰这时候低声的解释说道。

　　步凡点点头，冲着张校尉道了声谢，随后独自一人走出了船舱，来到了超光所呆的地方。

　　此时马仲正在给超光喂草料，同时低声的跟超光说着话，大意就是让它先忍一下这些低端的草料，等上了岸，再让它吃个饱。

　　说起来，步凡觉得，马仲这个原住民，步凡收的真值，这个老人对马匹的热爱真是爱到了极致。

　　从上路以来，这个老人吃喝都跟超光在一起，没离开过半步，可以说将它照顾的无微不至。

　　甚至于就算留宿，他往往也是在超光的旁边，比如说这一次，在这艘宝船上，马仲就推辞掉了张杰给他安排的卧房，而是在超光旁边的一个小杂间睡，那里可是船上的一些低等劳工睡得地方，然而马仲也不嫌弃。

　　看到马仲这个样子，步凡真的很汗颜，他这个主人，实在是有些不够格啊。

　　感受到了步凡的到来，超光这时候抬起头，发出了两声喷嚏，似乎是在跟步凡打了个招呼，然后又低下头安静的吃起了草料。

　　“公子！”马仲这时候也看到了步凡，轻轻的喊了一声。

　　“马老，你先去吃饭吧，我在这里看着它！”步凡这时候冲着马仲说道。

　　马仲毕竟是原住民，可不跟他这个玩家一样，可以好几天不吃饭，实际上这几天以来，可以清楚的看到，马仲清瘦了不少。

　　“没事的，少爷，我等会去拿几个馒头，在那边吃就好了！”马仲这时候指了指自己住的小杂间，轻声的说道。

　　步凡轻轻的摇摇头，然后正色的说道：“马老，爱马是件好事，但是为了马太过痴迷就不好了，你这几天倒是天天照顾超光，可是秀儿他们也是天天担心你，可是又不敢跟你说，只能小心翼翼的每天盯着你，生怕你出什么问题！所以，我觉得马老你不要把所有的精力都放在超光的身上。”

　　“再说，这匹马放在这里，又没人会跟你抢，马老你不用这么牵挂！你要是再这样，我就不让你负责照顾超光了，不然你要是出了事情，步凡可承担不起这个责任啊！”

　　虽然很感慨马老对超光的感情，但是步凡这个时候却不得不出声制止马老的这种沉迷，否则这个上了年纪的人，迟早会把自己折腾坏的。

　　果然，一听到步凡说不允许他照顾超光了，马老当即变色，随后哀叹的说道：“公子，我明白了，这几天确实因为这个小家伙忽视了其他人，实在是祖辈几代人的心愿在我这一代实现，那种激动的情绪无法言喻啊，只能天天陪着它，好了，公子你在这里陪它一会吧，我去吃饭！”

　　待马仲走了之后，步凡站在了马仲刚才的位置，看着眼前的白马超光，眼中闪过了一丝柔和的目光。

　　轻轻的抚摸着它那洁白如雪的鬓毛，在夜色的笼罩下，一人一马相顾无言！

　　直到船身轻轻的晃动，随后听到有人高喊：“开船了！”，然后风帆扬起，船身慢慢的行动了起来。

　　步凡这时候慢慢的走上了甲板，看着远处江面上蒙蒙的夜色，欣赏着这罕见的江面夜景。

　　“步少侠，原来你在这里啊！”就在此时，张杰轻声的在步凡的身后问道。

　　步凡转过身，看着张杰，微笑着说道：“张校尉有什么事吗？”

　　他知道，张杰对他这般礼待，绝不是没有原因的，要么就是对他有所图谋，要么，就是对他有所需求。

　　图谋这一块，步凡想了想，可能性不大，毕竟他是临时起意登船的，要说就因为这样一个校尉对他有图谋，那有点天方夜谭了。

　　而除了图谋之外，张校尉这般的礼遇，应该就是有所需求了，不过他没有见过步凡这个人，也没有跟步凡打过交道，那么他需求的，就是步凡的身份，或者说，步家庄的身份。

　　步凡猜的并没有错，在他说完之后，张校尉便有些不好意思的笑着说道：“其实，在下这般来找步凡少侠，是有件事，想要求一下步凡少侠的！”

　　“哦？有什么事吗？张校尉尽管说，如果步凡能够做到的话，在所不辞！”步凡这时候沉声的说道。

　　不管对方是不是有所求，对方之前的礼遇让步凡不得不领情，所以步凡并没有一口拒绝。

　　“其实，咱们的船队，在这大江面上，基本上没有其他的势力敢打我们的注意，众多的水盗，都不是我们的对手，但是唯有一处地方，我们需要小心！”张校尉这时候忧心忡忡的冲着步凡说道。

　　“怒蛟帮？”步凡这时候轻笑着反问道。

　　张校尉惊喜的看了步凡一眼，而后快速的说道：“不错，就是怒蛟帮！这个帮派的势力倒还好说，关键是他们的高手太多，咱们船队上，又没有能跟怒蛟帮的高手对抗的人，所以在下的心底总是有些忐忑，一般来说，怒蛟帮跟朝廷水师之间是井水不犯河水的，大家相安无事！不过最近，这个世界上出现了很多天外异人，他们有的总是不按规矩出牌的，虽然怒蛟帮的高手们不一定动手，但是这些天外异人动手的话，我们也很难做，一不小心就有可能成为水师和怒蛟帮大战的导火索！所以……”

　　张校尉没有再往后说，但是步凡却明白了他的意思，他想到时候让步凡出面，帮他解决怒蛟帮！


第258章 比剑

　　“张校尉，恕我直言，步凡只是步家的一名子弟，你觉得仅凭我的身份，就能够让怒蛟帮的人退却吗？”步凡这时候诧异的看向了张杰，不解的问道。

　　虽然步家庄很牛逼，可能在天武皇朝境内也有很高的声望，可是在步凡看来，有着覆雨剑传承的怒蛟帮，也不见得说就怕了步家庄，而且步家庄毕竟只是个庄子，而怒蛟帮家大业大，可以说在顶尖武力足以抗衡之后，拿人堆，也能堆死步家庄。

　　所以说步家庄的名头，不见得就一定能在怒蛟岛吃香，可是看张校尉的情况，好像很相信他一样，这让步凡不禁有些疑惑。

　　张校尉的脸上这时候露出了一丝勉强的笑容，然后轻声的说道：“不瞒步凡少侠您说，这一次，卑职也是有些迫不得已！”

　　看到步凡询问的目光，张杰把心一横，一股脑的将缘由全都说了出来。

　　“在这次运粮之前，水师就已经跟六扇门合作，将长江水道沿途各大水盗的动态都打探了出来，如我们所预料的那般，其实各大水盗就算想打运粮船的主意都没办法，有宝船的护航，那些水盗的小舟根本就不是对手，唯有怒蛟帮，传回来的消息让我们无奈！”

　　“怒蛟帮提出了一个匪夷所思的要求，要求我们派异人玩家，跟他们派出的人比剑！”张杰这时候无奈的说道。

　　“比剑？”步凡诧异的询问道。

　　张杰点点头，道：“不错，就是比剑，实际上，这件事也不是针对水师！听说，怒蛟帮的人，最近一直在长江水道上设下管卡，然后拦截过往的船队，给他们提出了要求，一种就是交以往双倍的供奉，可以安全通过！另一个要求，就是派异人跟他们的弟子比剑，赢了就可以不用付出任何代价，畅通无阻的通过他们控制的长江水道，输了，则是跟前面一样，交双倍供奉！”

　　“还有这么个规矩？”步凡这时候诧异的问道。

　　“是的，怒蛟帮这是在磨练门下的弟子，但是这次我们准备的一名异人弟子，已经在一次任务之中死掉了，而按照约定，其他的高手是不能介入的！所以，在知道了步凡少侠你的身份的时候，我们就想到了让步凡少侠你帮忙！”

　　“其实这段时间，我们在江陵城，一直有寻找合适的异人玩家的，只可惜，能够跟怒蛟帮的弟子抗衡的异人实在是太少，好在关键时刻步凡少侠出现，让我们看到了机会！步凡少侠放心，我们此行前去，只是简单的比剑而已，不会伤及性命，这是怒蛟岛跟水师之间的默契，绝不会有人打破的！”似乎生怕步凡拒绝，张杰紧跟着解释说道。

　　步凡点点头，原来如此，这能说是机缘巧合遇到了吗？对人家张杰少尉来说，自己这应该属于送上门的人选吧！

　　“步凡少侠，您觉得怎么样？”张杰这时候轻声的问道。

　　“张校尉有没有想过，如果我输了，咱们船队不还是得跟怒蛟帮产生波折吗？”步凡这时候疑惑的问道。

　　张杰轻轻的摇头，低声的说道：“不会的，步凡少侠，其实这里面，怎么说呢，也算是一个面子工程吧，水师跟怒蛟帮之间其实有默契，就是井水不犯河水！大家各自独行相安无事，但是现在怒蛟帮这种手段，明显是针对所有人，如果单单水师的船安然无阻的过去，那么怒蛟帮自己也会觉得声望大跌！”

　　“但是水师也不可能真的为了这种小事跟怒蛟帮开战，所以水师便可以应允怒蛟帮的条件，比剑！其实比剑的结果并不重要，就是走个形式！但是对于水师而言，哪怕是走形式，也不可能允许自己输，哪怕是输，也不能输的很难看，最起码要保证一个平分秋色的局面，让面子上过得去！到那时候哪怕我们输了，也会平安无事的过江的！”

　　步凡现在诧异的看着张杰，这真是传说中的人工智能吗，谁要再敢说NPC智商不高，步凡绝对一巴掌拍死他。

　　就现在江湖之中这些原住民的智商来说，步凡遇到的一个个不说老奸巨猾，但是绝对心思深沉，要是没有系统的帮助，只怕玩家们在这个江湖之中，真的混不下去。

　　到时候是人玩游戏，还是游戏玩人，真不好说！

　　“所以，步凡少侠，你出身步家庄，步家庄的名头，我们还是知晓的，从步家庄出来的弟子，也不会说有功夫很弱的，最起码，我们相信你不会弱于怒蛟岛的弟子的，所以下官恳请步凡少侠帮助下官这一次！”张杰这时候拱手冲着步凡恳求着说道。

　　步凡轻轻的点点头，然后笑着说道：“既然张校尉如此看重在下，那么步凡便当仁不让了，只是到时候胜败步凡却是无法保证的，还望张校尉见谅！”

　　既然已经上了这条船，步凡知道自己这一战是免不了了，不过对于怒蛟岛，尤其是覆雨剑的传承，他也是挺感兴趣的，既然如此，他也就懒得再去推辞了，还不如痛痛快快的应下来，还能给张校尉一个好印象。

　　果然，听到步凡应下来之后，张校尉的脸上露出了喜出望外的神情，激动的说道：“既然如此，那就多谢步凡少侠了！胜败无妨，无妨！”

　　步凡轻笑着点点头，而张校尉随后就此告辞离去。

　　很快，离开了步凡的张校尉这时候快步的走回了一个房间，房间之中，还是那个用大披风覆盖着身子的中年男子。

　　“大人，我已经按照您吩咐的跟他说了，步凡已经同意了，接下来跟怒蛟岛的人比斗，接下来我们怎么做，就静观其变吗？”张杰这时候恭敬的冲着床上的男子问道。

　　男子沉默了一下，然后忽然间从手中掷出了一块银牌，扔到了张杰的手中，随后轻声的说道：“接下来你就什么都不用管了，哪怕是他跟怒蛟帮的比剑结果，你也不要去管，不管输赢，都无所谓，只需要把他的表现汇报给我就可以了！”

　　“等船队到了金陵的时候，你再把那块银牌交给他，就说这是你对他帮忙的谢礼，让他不要推辞，记住，一定要让他收下银牌！咳咳！”男子话音说的仓促了两句，当即又咳嗽了起来。

　　“好的，大人我知道了，你自己保重身体！”张杰看到男子又咳嗽了起来，当即快速的说道。

　　“嗯，你先下去吧！”男子沉声的回答说道。

　　待张杰退出去之后，男子忽然拿出了手绢，再次剧烈的咳嗽了起来，没过多久，手绢上出现了一滩嫣红的血迹。

　　“摘星门果然不同凡响，这一次受的伤，只怕没有两三个月的修养，是好不了了！不过回来的路上，能遇到这么个小家伙也还不错，看看步家选择的弟子，有没有他们汇报的那么厉害！”

　　而另一边，步凡站在船头，看着宝船周围巨大的船队，在夜色中快速的前进，心头也是一阵清明。

　　没想到自己这一路出来，倒是真遇到了不少的强者，燕长歌和昆仑十凶！

　　跟着摘星门老头的那个少年，幽林石家的女子石青瑶，如今马上又要对上怒蛟帮的玩家。

　　甚至于就算飞云渡的一个小帮主，身手也都不俗，果然是天下英雄何其多也！

　　不过纵然天下如此多英杰，他从南到北，连场比斗，无一败绩，心头也是涌起了一股傲意！

　　“天下英雄谁敌手？曹刘，生子当如孙仲谋！”这一刻，步凡的脑海之中忽然想起了这么一句诗，想来三国时期的长江大船上，孙权也是这般的意气风发吧！

　　“只可惜，我不想要曹刘！一剑在手，败尽天下高手，那才是我的目标！”这一刻，步凡嘴角擒笑，站在宝船船头上，迎着江面的冷风，低声的说道。


第259章 江南步家

　　“呜……”

　　低沉的号角声将步凡从打坐修炼之中惊醒，而后，步凡迈步从船舱之中走了出来。

　　只见甲板上，无数人举着火把，向着船体的外围跑去，持弓上弦，蓄势待发。

　　“大家戒备，不要放松警惕！”只见张杰这时候正大声的站在甲板上，冲着周围的人大声的喊道。

　　“张校尉，这是？”步凡走上前来，轻声的问道。

　　“怒蛟帮的人来了！”张杰这时候沉声的回答说道，虽然他口口声声的说水师和怒蛟岛之间有默契，可是真正遇上的时候，张杰绝不会将希望寄托在这种虚无缥缈的默契上，该有的防备，一样都不能少。

　　而步凡这时候却是再走上了船头，迎着江风，向着远方望去，果然，在月光的挥洒下，远方浩浩荡荡的一支庞大的船队向着这边行驶了过来，论起规模，比起他们这支运粮队竟然毫不逊色。

　　更重要的是，在对方的船队之中，步凡同样看到了一艘巨大的船只，虽然比不上宝船这么巨大，但是感觉差距也不是很大！

　　“咚咚咚咚……”

　　就在此时，步凡只听到一阵强烈的擂鼓声响了起来，而后无数的火把在这些大船的船侧亮了出来，运粮船队跟怒蛟岛的人在江面上形成了对峙的局面。

　　步凡这时候透过月光向远方望去，只见怒蛟帮的站船上，绣着的是一面黑蛟旗帜，看上去有些像龙，但是实际上却截然不同。

　　“步凡少侠，这次需要你的出手了！”就在此时，张杰走到了步凡的身边，冲着他低声的说道。

　　“哦？怎么做？”步凡这时候疑惑的冲着张杰询问道。

　　“步凡少侠跟我来！”张杰这时候轻声的冲着步凡说道，随后带着他，向着一旁的船舷走去。

　　这时候，一艘小舟已经在下面等着了，张杰跟步凡顺着绳索，滑到了那艘小舟之上。

　　“步凡少侠，怒蛟帮每次来都是有备而来的，在他们的船队中间，有一种圆船，他们取名叫龟船，不过我们都叫擂船，那艘船，就是他们用来比斗的场地。”张杰这时候边走边向步凡解释说道。

　　步凡轻轻的点点头，随后慢慢的来到了怒蛟帮的船队前面，只见操舟的军士挥动了两下手中的旗帜之后，上面怒蛟帮的守卫很熟练的撤掉了守卫，然后拉起了绳索，让出了小舟前行的道路。

　　步凡见状，心头微微一叹，也许水师跟怒蛟帮之间不单单是单纯的井水不犯河水那么简单，如此大型的势力，长久不衰，除了高超的武力保护之外，也许这些水师中人跟他们有合作也说不准。

　　毕竟长江漕运的税收是国家的，但是像怒蛟帮这样征收的收入却是自己的。

　　越过了前面的大船之后，只见后面，一艘巨大的圆形船只正漂浮在江面上，看上去就像是倒翻的乌龟一般，难怪他们叫龟船。

　　龟船上，此刻灯火通明，明亮的火光将船身周围招摇的如同白昼一般清亮。

　　与此同时，步凡看到，在龟船的周围，有一排排扶梯，看上去是攀登龟船的路径。

　　“步凡少侠，我们到了！”张杰这时候轻声的冲着步凡说道，随后看了一眼前方的扶梯，猛然间起身一跃，身形如同轻灵的飞鸟一般，跳到了数米高的扶梯上，随后抓着灵巧的向上攀爬而去。

　　步凡诧异的看了张杰一眼，没想到这个张杰竟然还是个高手，就刚才这一手表现出来的身手，比起步凡毫不逊色，甚至犹有过之！

　　不过想想也是，能够在皇朝水师之中担任校尉的任务，没有几把刷子，也干不了。

　　随后步凡也跟在了张杰的身后，轻轻一跃，抓住了旁边的扶梯，随后轻松的跳到了龟船上面。

　　只见龟船上，没有其他的设计，就一条圆形的通道，看上去就像环形的吧台一般，而在环形通道的中间，则是一个圆形的平台，看上去，有点像古罗马斗兽场的造型。

　　而张杰，这时候则带着步凡，熟悉的沿着圆形通道，向着一旁走去。

　　“呦，张校尉，好久不见啊，听说你是这次负责督粮的长官，早知道如此，兄弟何须如此阵仗啊！”张校尉一走到指挥台那里，只见上面一个虎背熊腰的持刀大汉这时候起身，大笑着冲着张杰说道。

　　张杰也不怯场，看上去跟大汉有些相熟，拱手说道：“原来是戚堂主，还真是缘分啊！怎么样，戚堂主，最近一段时间可好！说起来，我们都督也说，怒蛟帮这个交流比武擂台做的是蛮好的，如果有机会，他也想来看一看！”

　　戚堂主这时候眯起眼睛看向了张杰，没想到这个校尉，还真是有胆色啊，这一番话可是话中有话啊！

　　而张杰这时候也微笑着看向了戚堂主，他已经点明了，这次水师给他们面子，来参加比武，所以要让他们也识趣一些，否则等他们都督带着水师大军前来，那可就不好看了。

　　“哈哈，没想到大都督也对我们这粗浅的擂台感兴趣啊，行，哪天有时间，我等定当邀请大都督前来观赏！”戚堂主这时候也不会落了气势，冲着张杰大笑着说道。

　　“好！”张杰这时候豪气的应道，此刻的他，跟之前在宝船上的校尉，完全是两个不同的性格。

　　“那不知这次，张校尉你们水师派来的是哪家门下的高徒？”戚堂主也不废话，张杰来到了这里，摆明了就是挑战擂台的，所以他直奔主题开口问道。

　　张杰这时候看了一眼步凡，随即微笑着说道：“这一次，我们可没有请什么人，不过这位，是江南步家的子弟，听闻了贵帮的规矩，也来了兴趣，想要上场见识一番，我便将这位步少侠带过来见识一下！”

　　张杰的话果断让戚堂主脸色大变，随后看向了步凡，轻声的问道：“江南步家？哪个步家？可是杭州城郊的步家庄吗？”

　　“当然，戚堂主，你以为除了那个步家之外，还有哪个步家，敢称之为江南步家吗？”张杰这时候微笑着说道。

　　戚堂主这时候一阵沉默，江南步家的名号，他们可是清楚地，虽然怒蛟帮说不上怕了步家，但是跟他交恶，也是绝对不想的，毕竟步家虽然表面上声名不显，但是威震江南这么多年，不是没有原因的！


第260章 浪逍遥

　　“没想到，张校尉果然是有备而来啊，连江南步家的子弟，都被你找来了，只是我很好奇，以步家的身份，他的弟子，如何会为你们水师出头呢？”戚堂主这时候忽然间冲着张杰说道。

　　显然，此刻的他，开始怀疑起了步凡的身份，毕竟步家以前可是一个极其中立的势力，从来没说过跟朝廷有什么瓜葛。

　　而张杰，这时候也是不安的向着步凡望了一眼，他忽然间发现，自己似乎从没有验证过步凡的身份。

　　当初只是幽林石家的人说江南步家的子弟欲搭乘此船，张杰那时候正为异人高手的事情发愁，遇到了如此身份了得的人，如何不喜。

　　再加上后面船上那人也一直给他下达各种指示，看情况分明就是确认了步凡的身份，他也就从来没有怀疑过。

　　但是如今戚堂主一提，张杰的心却是陡然间提了起来，万一这家伙不是怎么办？

　　而且张杰又想起了一个小情节，貌似之前步凡上船的时候，带着的是把刀，而不是剑，现在他身上那把剑，还是出发之前，问张杰借取的。

　　好在步凡并没有让张杰心忧太久，只见步凡这时候亮出了一道身份铭牌，顺手丢给了戚堂主，淡然的说道：“这是我步家弟子的身份铭牌，如果有疑惑，可以看看是真是假！”

　　戚堂主这时候顺手接过了步凡丢出的铭牌，只见上面，一个古朴的步字刻印在其中，在背面，则是一把造型奇异的长剑！

　　虽然没有见过步家真正的身份铭牌，但是看着铭牌的样式，确实不像是伪造，而且他看步凡自信的神态，也不像是招摇撞骗伪造身份的人。

　　“抱歉，步少侠，只是鄙人素闻步家庄之人极少出世，行走江湖，如今陡然见到步少侠，故有所疑惑！”戚堂主这时候轻声的解释说道，同时将身份铭牌递还给了步凡。

　　步凡点点头，接过了铭牌，而后淡然的说道：“你们的擂台比试几场？”

　　“一般来说，我们并不限定场次，你们异人来多少人，我们就奉陪多少人，毕竟怒蛟岛虽然不大，几千人还是有的！”戚堂主这时候淡淡的说道，话里话外，带着一股强烈的自信。

　　“不过今日既然只有步少侠一人前来，那我们便比试一场吧，至于跟谁比试，我身后之人尽是怒蛟岛的异人弟子，步少侠可以自由选择！”戚堂主指着身后的一排男子轻松的说道。

　　“好吧，既然如此，我也不多说了，素闻怒蛟岛之中的最强武学传承乃是覆雨剑的传承，我们步家的传承亦是以剑道为主，实际上我随着张校尉前来，就是想见识一下，名震天下的覆雨剑！”步凡这时候轻轻的笑着说道。

　　“敢问今天船上，可有覆雨剑的传人？如果在的话，还请出来一见！”步凡紧接着拱手冲着那群异人说道。

　　“覆雨剑传人？小子，你为什么非要找覆雨剑传人？我们这里面没什么覆雨剑，要不你尝尝大爷的左手刀如何？”

　　“哼，我的鬼索难道就是吃素的？要不你试一下在下的鬼索如何？”

　　“我知道了，他是天下第一人步凡，呵呵，没想到步凡的师承来历竟然是来自什么步家庄，哈哈，我可以到论坛上去爆料了！”

　　也有人这时候认出了步凡的影像，然后逗比的在那大喊的，结果被旁边的人一下捂住了嘴巴。

　　此时此刻，戚堂主后面的人此时纷纷面带不愠的目光，因为步凡刚才那番话，摆明了就是说，怒蛟岛上的武学，他只看得上一个覆雨剑，可是覆雨剑到底是什么鬼东西，他们很多人都不知道。

　　唯有戚堂主，此刻面色凝重的看向了步凡，而后沉声的说道：“不错，如果之前我有五分相信你是步家庄的子弟，那么现在，我可以相信你八分了，知道覆雨剑传承的人，绝不是简单的角色！”

　　“我其实只是想看一下，覆雨剑的传人，到底接受了覆雨剑多少传承！”步凡这时候淡然的说道。

　　“封彪，去把逍遥喊过来！”戚堂主这时候面色凝重的冲着身边的人说道。

　　“哦！等等，堂主，你说喊谁？逍遥？”戚堂主身后，那个之前叫嚣着用左手刀教训步凡的壮汉先是随口应了一声，随后原本转身离去的身形又转了回来，吃惊的冲着戚堂主问道。

　　“不错，就是逍遥，浪逍遥，你们不是整天都看不起他吗，去把他找来！”戚堂主这时候冷声的冲着封彪说道。

　　封彪愣了愣，本来还想再问，但是看到戚堂主那冷峻的面孔，很识趣的没有再问，而是向着远处走去。

　　步凡跟着封彪的目光，向着远处望去，慢慢的，终于看到了封彪的目标，然后脸上露出了一丝笑意！

　　只见在龟船的一处火把阴影下面，一个懒散的年轻男子，正坐在那里，手中持着一根长长地鱼竿，坐在那里钓鱼。

　　因为他所处的方位，跟步凡正好是对着，所以在上船的时候，步凡并没有看到他的存在。

　　随后，步凡见到封彪很不耐烦的跟那名懒散的男子说了什么，随后那名男子很不情愿的将鱼竿放到了一边，然后慢慢的冲着步凡他们走过来了。

　　“逍遥，过来！”戚堂主看着走近的男子，这时候招手沉声的说道。

　　“戚叔，又有什么事啊！”被唤作逍遥的男子这时候有些无奈的冲着戚堂主问道。

　　“这位公子，指明了是要挑战你的，他想见识一下，你们家传的覆雨剑！”戚堂主看着浪逍遥，淡然的说道。

　　“不是吧，要挑战覆雨剑？那么垃圾的剑法竟然也有人知晓，还要来挑战？别闹了，戚叔！”浪逍遥这时候一脸难以置信的说道，最终挥手似乎再让戚堂主不要开玩笑。

　　“你就是覆雨剑的传人？”步凡这时候微笑着看向了一旁的年轻男子，轻声的问道。

　　男子满不在乎的摆摆手，说道：“什么传人不传人，就是一套垃圾剑法罢了，一点威力都没有！在下浪逍遥，性格吗，就如同名字之中所说的那般，天生乐观逍遥！兄弟你要是有兴趣，咱们就交个朋友，至于比斗什么的，我看就算了吧，覆雨剑法真没什么厉害的，他们的左手刀啊，鬼索什么的都比我厉害多了，要不你跟他们战斗一场？”


第261章 大失所望的覆雨剑

　　浪逍遥的话让步凡为之一愣，随后诧异的看向了站在他面前的浪逍遥，盯着眼前的这个覆雨剑传人。

　　从外表上看，浪逍遥一表人才，虽然说不上英俊潇洒玉树临风，但是也称得上高大挺拔，而且脸上带着一个散漫慵懒的笑容，看上去像是一个逍遥无定的浪子，倒是不复他的逍遥之名。

　　听他刚才的话，也可以看得出来，这个人的性格很不错，看起来应该是个不难接触的人，给人的感官是很不错的！

　　只是不知为什么，他的外形，总是给步凡一种莫名的违和感，似乎他这个人跟气质，总有一种格格不入的感觉。

　　“难道在浪兄的心里，覆雨剑就这么不值一提？”步凡此刻轻声的问道。

　　浪逍遥这时候一声轻笑，随意的说道：“不是我说它不值一提，而是事实上，它确实不值一提！我每天都有用它跟他们比试，可是从来没有一次胜利过，你觉得这样的剑法，我能鼓吹它天下无敌吗？”

　　“既然如此，那浪兄不妨再跟我比试一番如何？”步凡这时候轻声的说道。

　　“要是戚叔不介意的话，那我没什么意见啊！”浪逍遥这时候摊手冲着步凡说道。

　　显然，他的意思就是，如果戚堂主不介意这次比武的失利，那么他也不介意跟步凡打上一场。

　　步凡此刻转头看向了戚堂主，只见戚堂主的脸上露出了一抹淡淡的笑容，随口说道：“无妨，既然步少侠想跟逍遥比试，那你们两人就比斗一场好了！”

　　“好，多谢戚堂主成全！”步凡这时候拱手冲着戚堂主说道，随后纵身一跃，从过道上，直接跳入了下面的比武场之中。

　　浪逍遥这时候见状，也随手从旁边的侍卫旁边拿过了一把长剑，而后轻轻一点，身形如同飞鸟一般，跳了下去。

　　“浪兄，请！”步凡这时候拔出了长剑，冲着浪逍遥轻声的说道。

　　“既然如此，步兄弟小心了！”浪逍遥这时候微微一笑，手中的长剑剑势展开，快速的向着步凡攻去。

　　步凡这时候沉着的应对着浪逍遥的剑势，也不反攻，任由他一剑有一剑连绵不断的施展开来。

　　此时此刻，只见覆雨剑如同雨幕一般，连绵不绝，寒光闪烁，将步凡笼罩其中，看上去大占上风。

　　“其实单单看覆雨剑的剑势，这倒是一门极其漂亮的剑法，看上去威力无穷，只可惜，华而不实，中看不中用而已！”看台上，之前去邀请浪逍遥的封彪，看着下面的比斗，冷笑着说道。

　　此刻哪怕是他们也能看出来了，步凡实在是在有意放水，只守不攻，任由浪逍遥施展覆雨剑。

　　若是不懂行的人来看，只怕还真以为覆雨剑威力无匹，将步凡压制的不能还手，但是唯有他们这些经常跟覆雨剑交手的人才知道，这根本就是一种假象。

　　而听到了封彪对话的校尉张杰此刻脸上反倒是露出了一丝笑容，显然这个步凡很聪明，虽然挑战了覆雨剑，但是看到这个覆雨剑这么弱之后，他选择了退避，这样就算打败了怒蛟岛的剑手，他们的面子上也过得去。

　　想到这些，校尉张杰的脸上露出了一抹赞许的笑容，不断的点头看着场中的二人，而在张杰的旁边，怒蛟岛的戚堂主，此刻就不知道在想些什么了，只见他面无表情的看着场中的比斗。

　　“哐当！”

　　就在众人评头论足的看着场中的比斗的时候，步凡陡然间出手了，手中的剑光反转，只是一招，便将浪逍遥手中的长剑打落。

　　一招破敌！

　　而浪逍遥见状，也停下了攻势，摊开手冲着步凡无奈的说道：“看到了吧，这就是覆雨剑，看上去很漂亮，实际上，实战效果并不好！”

　　对于失败，浪逍遥似乎已经习以为常了，并不在意，或许他想要做的，只是要证明覆雨剑确实是一门垃圾的剑法而已。

　　步凡没有说话，只是闭上眼睛，站在那里，似乎思考着什么，随后，忽然间睁开眼，看向了戚堂主他们所在的地方。

　　“戚堂主，容步凡再有个不情之请，步凡想跟怒蛟岛实力最高的异人比斗一番，可否？”步凡这时候沉声的说道。

　　张杰此刻面色一变，吃惊的看向了步凡，而戚堂主的脸上则没有任何变化，只是思索了一阵，随后便开口说道：“封彪，你下去讨教一下步凡少侠的高招！”

　　一旁，早已经跃跃欲试的封彪在听到了戚堂主的话之后，脸上立刻露出了傲然的笑容，冷笑着说道：“好！堂主，看我怎么打败他！”

　　说罢，抄起了手中的大刀，向前大迈一步，如同猛虎扑食一般，跳进了中间的场地。

　　而此时，浪逍遥则是转身想要离去，显然，他觉得自己的任务已经完成了，再呆在这里，也没有什么用处了。

　　“浪兄不要走，还请留在这里一观！”步凡这时候沉声的说道。

　　浪逍遥闻言，错愕的看向了步凡，不明白他这是何意，难道说打败了他还不够吗？还要继续让他留下来观看，是什么意思？

　　而此时，封彪已经大喝一声，抽出了手中的长刀，向着步凡一刀斩去。

　　封彪的刀势极快，每一刀都快若闪电，而且他是左手用刀，刀砍的方位跟普通的武者截然不同！

　　刀刀快若闪电，而且刀势又凌厉诡异，更重要的是，左手刀的刀法，看上去有一股搏命的气势，每一刀出刀的方位和留下的破绽，看上去都有一股要与对手同归于尽之势，惨烈非常。

　　而如同之前的比斗一样，步凡依然不缓不慢的以剑势防守，尽管封彪的左手刀每一刀都凶险万分，但是步凡却总是恰到好处的封死封彪的下一招走势，逼得他不得不变换招式，从而乱了方寸。

　　“浪兄，看好了！”就在此时，步凡忽然间一声大喝，随后手中的剑招再次突变。

　　长剑出手，忽然间若蛟龙出海，大鹏展翅，剑光化成的光芒忽然间炸开，化作一天光雨，如同点点寒芒一般，从四面八方向着封彪攻去。

　　这正是方才覆雨剑法之中的一招，刚才的剑势只是陡然一现，随后便消失不见，但是仅仅是这一现，便已经足够了！

　　只见此刻的封彪，手中的长刀已然脱手落在了地上，而步凡的长剑，此刻剑尖正对着封彪的喉咙！


第262章 上善若水

　　“那，那好像是覆雨剑法？”

　　“不是好像，那就是覆雨剑法，可是刚才的那一式覆雨剑法好强！”

　　“覆雨剑法真的那么厉害吗？”

　　戚堂主的身后，一直对覆雨剑法威力十分熟悉的那些异人此刻猛然间吃惊的看向了场中，难以置信的相互讨论说道。

　　而戚堂主此刻也是面色震惊的看向了步凡，没想到他只是通过一场比斗，就领悟到了覆雨剑的一丝奥义。

　　而感悟最深的，莫过于封彪，因为他就是刚才那一式覆雨剑法的承受者。

　　就在刚才步凡施展那一式覆雨剑的时刻，封彪只感觉自己陡然间被一片雨幕包围，倾盆大雨从天而降，流落在身上，让他连呼吸都感到困难。

　　虽然那种感觉只是瞬间出现然后便消失，可是仅仅是那一刻就已经够了，当他反应过来的时候，他的长刀已经掉到了地上，被步凡用剑尖对准了喉咙。

　　“这是覆雨剑法吗？”封彪这时候艰难的吞了口唾沫，声音干涩的问道。

　　而封彪的旁边，此刻的浪逍遥脸上满是震惊的目光，这就是他一直以为认为是垃圾的剑法吗？

　　这就是他觉得论威力跟左手快刀，鬼索等武功完全无法相比的覆雨剑法？

　　一招！

　　仅仅是覆雨剑法之中最普通最简单也是最易学的一招，在步凡的手中，发挥出的，却是比浪逍遥威力大无数倍的效果。

　　怒蛟岛玩家第一人封彪，在步凡的覆雨剑法之下，竟然是连一招也没有接下来。

　　“你是怎么做到的？”浪逍遥此刻看着步凡，颤抖着声音，轻声的问道。

　　“上善若水，水善利万物而不争！”步凡这时候持剑回鞘，冲着浪逍遥淡淡的说道。

　　“上善若水？”浪逍遥低声的呢喃着说道，眉头却是皱成了一团，这种古文，他根本无法理解。

　　步凡见状，无奈的探了口气，上善若水，应该是覆雨剑的最高境界了吧。

　　按照当初黄易的描写，虽然说覆雨剑是极情之剑，可是剑道到了极致，便是大爱。

　　在步凡看来，那就是一种上善若水的境界，所以面对怒蛟帮上官飞的逼迫，浪翻云一笑处之，哪怕是在出行的路上，对风行烈，对韩柏，对戚长征，浪翻云的态度都很和蔼，甚至于在他的身上，根本看不到那种黑榜第一的高手架势！

　　但是同样，天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫能胜之。以其无以易之，弱之胜强，柔之胜刚，天下莫不知莫能行！

　　所以覆雨剑虽然可以说是水之剑，但是又是天下无敌之剑！

　　唯能极于情，方能极于剑，爱到极致，大爱无疆，剑道极致，天下无双！

　　这就是覆雨剑的修炼之路，以情入剑道，以情悟水道，这就是步凡在刚才接触到了覆雨剑之后的感悟。

　　覆雨剑的剑招并不难，难得是意境，方才的步凡，只是短暂的按照心中的理解，模仿了一丝水之剑道，便将封彪败在剑下！

　　只可惜，这种剑道，对浪逍遥来说，并不适合！逍遥之道，在洒脱，在看淡，在于对万物可以包容。

　　从某种意义上来说，上善若水跟逍遥天下两种情怀有着类似之处，但是却又有着本质上的不一样，这也是步凡对于浪逍遥身上那种违和感的来源。

　　如果从行事风格等方面来说，浪逍遥，跟浪翻云其实有着诸多相似之处，但是这种相似却是存在着本质的不同，所以以意境催发威力的覆雨剑，在浪逍遥的手上，甚至称不上有威力这一说。

　　“上善若水，是什么意思？”浪逍遥这时候看着步凡，沉声的问道，此刻他的脸上不复之前风轻云淡的神色，而是一片的肃穆。

　　“浪兄，人择剑，剑亦择人！若于此话不解，无妨闲暇时多读书，于洞庭湖岛边听风诵读，亦是人生一大快事啊！唯能极于情，方能极于剑！若浪兄不能所悟，那就说明，覆雨剑法并不合适你，那我劝你，还是早日转生为好！”步凡说完之后，转身施展轻功，身轻如燕，落在了通道之上。

　　比武场中，只剩下了失魂落魄的两个人，一个是因为一剑失败而难以置信的！

　　另一个，则是苦思冥想自己所修炼的剑道的！

　　“张校尉，我想我们可以走了吧！”步凡这时候看着张杰，淡然的说道。

　　而张杰这时候则是看向了戚堂主，脸上露出了一丝笑容，沉声的说道：“戚堂主，这讨教，我这步兄弟也讨教完了，咱们是不是可以散去了？”

　　戚堂主的脸上此刻看不出高兴还是凝重，只是大手一挥，沉声的说道：“放行！”

　　说完之后，目光又盯在了比武场中一动不动的二人。

　　而步凡，这时候则是跟着喜笑颜开的张杰向外走去，自始至终，步凡没有再看浪逍遥一眼。

　　其实，浪逍遥能不能学会覆雨剑，跟步凡没有丝毫的关系，只不过刚才在抵挡见识覆雨剑的过程之中，步凡自己也与剑道上有所领悟，而这丝领悟，正是观覆雨剑法所得来的。

　　所以，在结束之后，步凡先是闭目感悟了一番，同时在脑海之中推演了一式覆雨剑法，这也是他记得最清楚的一式覆雨剑法！

　　之后，步凡与封彪比武，也是为了实践，看看自己的剑道之悟是否正确。

　　只可惜，覆雨剑奉行的是水之剑道，这样的意境武学并不是步凡追求的方向。

　　不过最起码，这一丝领悟，对于步凡来说也是大有裨益的，尤其是让步凡看到了意境的力量，为他以后的剑路点明了方向。

　　“步凡少侠，为什么同样是那套覆雨剑法，在你的手中，跟在那个人的手中，会有截然不同的威力呢？”张杰在下了龟船之后，终于忍不住疑惑，冲着步凡询问说道。

　　步凡看了他一眼，想了想，然后轻声的说道：“我想，这是因为那套剑法，本来就是一套意境武学吧！”

　　“意境武学？”张杰有些不解的再次询问道，但是步凡却已经不作答了。

　　实际上，即便是步凡本人，对意境武学也没有一个确切的概念，只能说有一个模糊的想法。


第263章 意境武学

　　其实所谓的意境武学，是步凡自己思考出来的一种武学概念，前世的时候跟其他的人在网上也讨论过！

　　这里面，就得涉及到前世几位武学大师的武学理念，尤其是金古黄三位大师之间。

　　以步凡的认知来看，金庸的武学注重力的概念，不管是什么武功，以内力为本，所以金庸之中的各大功法都是先以内力为主！

　　而所谓的意境武学，在步凡看来，就是没有具体的武学宝典，但是在某些人的手中，却又威力超乎想象的武功。

　　这种武功，在古龙大师的小说中比较常见，像李寻欢的小李飞刀，像傅红雪的快刀，阿飞的剑！

　　在黄易大师的笔下，也有不少，像浪翻云的覆雨剑，天刀宋缺等等！

　　至于金庸大师的笔下，步凡认为只有一个独孤九剑是属于意境武学的范畴。

　　为什么说官方提供的十二神功里面，大部分都是金黄两人笔下的武功，而古系的武功很少呢。

　　究其原因，步凡认为就是在这一点，古系黄系之中，属于意境武学的武功太多了。

　　就拿小李飞刀来说，在李寻欢的手中，谁敢说他就比其他的绝世高手弱，哪怕不在一个武侠体系下！

　　但是放到他的徒弟叶开或者说后人李坏的手中，小李飞刀固然还是绝学级的武学，可是却没了李寻欢手中那种天下无敌的锐气。

　　同理，就拿覆雨剑来说，在浪翻云的手中，这是可以跟魔师庞斑争辉的绝世剑法，黑榜数名高手围攻，也不能打败浪翻云。可是落到了浪逍遥的手中，竟然连左手快刀都打不过。

　　所以在步凡看来，这一类的武学，其实意境比起内力或者招式更重要。

　　如果在合适的人手中，这些绝学可以发挥出不弱于九阴九阳等武功的威力，可是落到错误的人手中，他们的威力可能也就是一般的武功水准。

　　而这又涉及到武学之中的另一种概念，那就是武道，在步凡看来，其实金古黄三位大师的武学理念之中，金庸的武道理念最为现实，而古龙的武道理念最为朴实，唯有黄易的武道理念最为玄幻。

　　但是实际上，这正好是武道发展的三个层次，就以江湖来说。

　　初期的江湖，必然是以金系的武侠概念为主，包括门派，包括开放的武学，因为论比较，金大师的武学体系是最适合大众推广的，也是所有人都共同修炼的。

　　而到了古系武功的境界，毅力，天赋缺一不可，这一层次，可以培育出大量的高手。

　　至于黄系的武学境界，也就是所谓的破碎虚空，可能这就是系统促使人类进化的武道方向。

　　并不是要人人都能破碎虚空，但是那样对天地的武道感悟境界可能就是所谓的人类第二次进化的终点。

　　当然，这些只是步凡闲来无事自己的猜测和规划，对于整个江湖目的的一个大方向上的瞄准，并不能说明什么。

　　实际上，看到步凡不再回答自己的话之后，张杰就识趣的不再询问了！

　　当两人上了船之后，张杰忽然间拿出了一块银色的令牌，一下拍到了步凡的手中，郑重的说道：“步凡兄弟，这次你算是帮了我大忙了，所以这是我的谢礼，你别推辞！”

　　看着自己手中的巴掌大小的令牌，步凡好奇的看了一眼，只见一块精致的银色贴牌，牌上有着一个造型精致的图案，但是歪曲着，步凡有些认不出来这到底是字还是什么。

　　“以后步凡兄弟但有所用，只需拿着这块牌子来水师找我，张杰万死不辞！”张杰这时候郑重的冲着步凡说道。

　　步凡轻轻的点点头，笑着说道：“既然如此，那就多谢张校尉了！”

　　随后，步凡回到了自己的房间，而后推开门，看了一眼整洁的房间，随后走到了自己的床头，看了一眼放在那里的包袱。

　　随后，步凡慢慢的坐在了床上，打开了包袱，看了一眼，发现自己留下的暗记并没有被动，步凡松了口气，虽然包袱里并没有什么真正的东西，是步凡拿来掩人耳目的，不过能够证明没人对他起坏心，这种情况还是极好的。

　　随后步凡又翻身向着床下一摸，将冷月宝刀从床底拿了出来！

　　之后，步凡又离开了房间，来到了马房那里，超光正安静的站在马房里，在旁边的杂物间里，还能看到一丝微弱的烛光！

　　“马老，还没有休息呢？”步凡这时候走到了马仲的房间门口，透过缝隙往里看了一眼，发现他还没睡，便推开门轻声的问道。

　　“公子，你回来了，你回来了就好！”马仲看到步凡之后，面带喜色的说道。

　　“给，公子，这是你让我保管的东西，一直被我藏在身后呢！”马仲这时候递过来一个小包，冲着步凡说道。

　　步凡这时候接过了包裹，这里面正是步凡费劲心思得到的九阳真经和两本毒经和医经。

　　好在这一次，并没有人打他们的主意，这让步凡松了口气。

　　“谢谢马老了，你赶紧睡吧！”步凡拿过了东西之后，冲着马仲轻声的说道。

　　随后，步凡走出了马仲的房间，回到了自己的房间，打开了包裹，果然，里面的几本经书都在，包括胡家刀法。

　　将这些东西再次收好之后，步凡拿出了张杰给他的那块银色令牌，嘴角露出了一丝微笑。

　　这个令牌，绝不像张杰说的那么简单，虽然说张杰给的时机并不差，理由也合情合理。

　　可是，一个水师的护军校尉，怎么会有这么一块造型精致的令牌。

　　而且往深里说，如果这是水师的身份腰牌，张杰敢送给他吗？如果是个人的身份令牌，那就更不可能了。

　　区区一个水师校尉，用得着自己打造身份腰牌了吗？更何况这块牌子，质地看起来并不错。

　　如果再继续设想下去，张杰一个水师的校尉，如何对江南步家那么了解呢？

　　步家庄深居简出，已经可以算得上是隐世世家了，难道连水师的校尉都知道了他们的存在了吗？

　　看来，张杰的背后还是有人存在的，而他的目的是什么呢？又为什么透过张杰的手，给他这块令牌？

　　步凡坐在床上，陷入了深深地沉思！


第264章 金陵

　　“大人，比武的过程就是这样，步凡先是挑战了什么覆雨剑的传人，然后那名传人武功似乎并不怎么样，而后步凡又以一式覆雨剑的剑法，一招击败了怒蛟岛上异人弟子之中的最强者，然后我们就回来了！对了，大人，你给的令牌，我也已经交给他了！”船舱的小房间内，张杰这时候正恭敬的向着床榻上那名男子汇报说道。

　　虽然两个人并不是归属于一个系统，但是眼前这名大人的权势，让张杰还是不敢怠慢。

　　男子在张杰汇报的过程之中，并没有出口打断他的描述，只是在张杰汇报完成之后，缓缓的开口问道：“你是说，他去了之后就直接开口挑战覆雨剑传人吗？而后又以覆雨剑打败了其他人？”

　　“是的！”张杰恭敬的说道。

　　“覆雨剑！覆雨剑！看来他知道的倒是真不少！竟然能在一战之后就以覆雨剑对敌，这个人的天资果然步凡。”男子这时候坐在床榻上，呢喃说道！

　　“你给的令牌，他也收下了？”男子在自己低声的呢喃了几句之后，再次询问道。

　　张杰点点头，有些得意洋洋的说道：“是的，小人谎称是自己的身份铭牌，交给他了，他并没有推辞！”

　　“身份铭牌？呵呵，你倒是也聪明，只可惜，聪明反被聪明误啊，要是我，一眼就能看出来，这里面的猫腻！”男子这时候忽然间一声冷哼，声音冷厉的冲着张杰说道。

　　“大人，这……”男子的话如同一盆冷水，一下浇灭了张杰心头的那一点欢喜，张杰的脸上此刻陡然间变成了哭丧的神情。

　　只见床上的男子这时候颓然的说道：“罢了罢了，这件事也不能怪你，不过不管怎么说，他已经接了牌子，等到时候，看看他的反应吧！行了，你先退下吧，等我回到金陵之后，许诺你的事情，自然会办到的！”

　　“谢谢大人！谢谢大人！”张杰这时候的心情犹如过山车一般，从天堂到地狱，又从地狱回到了天堂接连打转了好几圈，当然前提是他知道过山车这个玩意。

　　满是感激的退出了这个房间之后，张杰忍不住轻轻擦拭了一把头上的冷汗，脸上露出了一抹侥幸的神情，好在最后，那位大人还是没有跟他计较。

　　而另一边，在张杰退出了房间之后，男子依靠在床头上，叹了口气，低声的说道：“江南步家，果然非同凡响！”

　　另一边，步凡在房间之中，对着令牌沉思了半天，也没有想出这令牌到底是干什么用的。

　　能够指使动水师校尉的人，绝不会是玩家，只可能是原住民，而且是原住民之中的高层人物。

　　可是，步凡认识的原住民，大部分都在杭州城，而且身份最高的，只怕就是杭州知府计玄了。

　　除此之外，没有其他人了，可是这又是谁，暗中派张杰给他这么一块令牌呢。

　　看来，自己回到杭州之后，首先就要去一趟步家庄了！步凡在心中暗暗的想到。

　　实际上，回步家庄，是步凡早就想好的路线，像九阳神功这等密集放在哪里最安全？

　　步家庄绝对是妥妥的，有步铭守护的步家庄，步凡相信，没有任何贼人敢去打里面的东西的主意。

　　不过之前，步凡只是想把这些东西放在步家庄，并没有想过去打搅步铭的生活，不过现在看来的话，也许自己该去走一趟了。

　　船队的行程在度过了怒蛟帮统治的江域之后，果然一路畅行无阻，沿途的水盗，包括大名鼎鼎的太湖水盗，都没有再出来打这支运粮船队的主意。

　　在江面上颠簸了四天之后，船队终于抵靠了金陵城外的码头，实际上，每个城池的码头虽然说是带着城池的名字，但是距离城池本身还是有一段距离的。

　　实际上，在这些码头的周围，都已经形成了繁华的城镇，论富饶比之一般城市的商贸区，都要好一些。

　　所以，这些码头附近的城镇，都是被白虎盟和大秦皇朝下面的附属实力占据，成为了他们争抢的一个重要财源据点。

　　因为论坛上包打听的人已经披露出来了，城镇的掌控权，比之各大城市，要更方便一些。

　　只要有秀才的身份或者说一定的朝廷官职，便可以在城镇内获取一定的管理权，帮助管理城镇，就比如当日的燕长歌，就是这样的一种形式，只不过他上任的方法，更简单一些，是门派直接推荐的！

　　不过下船之后，步凡发现，他们所在的这个码头，应该是属于水师和官府直辖的码头，平常的民用船只并不从这里经过，当然，这里的城镇所有权也不归属白虎盟和大秦皇朝任何一家，这也让步凡松了口气。

　　毕竟他跟令狐羽有约定，到了金陵要去拜访太子，而同样的，步凡跟白虎盟之间，也谈不上什么友好相处，说不定见了面，就要刀剑相向！

　　如今这里并不属于两家的归属，倒也让步凡免掉了许多麻烦！

　　只是他不去找麻烦，不代表着麻烦不会来找他！这个名叫鱼山镇的码头小镇，虽然不归属与两大势力的任何一个势力，但是镇子上，两个势力的玩家却是不少。

　　因为这里归属于官府和军队直辖，所以这里有着大量的原住民和原住民商家。

　　同样对于玩家而言，这里有着大量的金钱任务，许多原住民商家这时候也发现了，找这些异人玩家发布任务，对他们而言，是非常有利的一件事。

　　而一些普通的玩家，没有大的资产转入游戏，那么就只能借助游戏里的这种任务，赚取银两消费。

　　而步凡遇到的，就是这么两支队伍，只不过一只是护卫的镖队，一只是劫杀的队伍。

　　护卫的镖队打着两面旗帜，一面是黑色的旗帜，上面写着大秦皇朝四个龙飞凤舞的大字，而另一面，则是一只银色的飞鹰，这表明，这只队伍是属于大秦皇朝的势力旗下，飞鹰是他们自己的队伍名称。

　　同样跟他们厮杀的人，则是统一的黑衣蒙面，正对着大秦皇朝的队伍进行猛烈的攻击。


第265章 夜行衣

　　看眼前的情况，很明显那群黑衣人之间是有备而来，论起武功水准，比起大秦皇朝下属势力这边更高一筹。

　　所以，纵然大秦皇朝这些人尽力抵挡，可是还是一个又一个的被黑衣人杀死。

　　看到眼前的场景，步凡的心头已经有些明了了，这应该就是江湖论坛上让玩家津津乐道的运镖和劫镖了。

　　运镖作为一种团队性任务，是一种成功率很高的金钱任务，而且作为团队来说，获得的金钱报酬并不少。

　　对于一些小型团队而言，各地之间的运镖任务其实是非常赚钱的一个来钱渠道。

　　自从被某一个玩家探索出了这种赚钱渠道之后，运镖任务很快就发展成为了大量团队玩家们谋生的渠道任务。

　　而跟运镖对应的，则是劫镖！

　　实际上劫镖不是任务而是玩家们自己自发的一种行为，这种行为，有赖于夜行衣的出现。

　　最早在城中商店购买了夜行衣的玩家，某日突然思量，换上了夜行衣，打劫了城中的一户普通富户，竟然抢了一百两银子。

　　兴高采烈的他接连作案，并洋洋得意的将这种方法设置成为了收费贴子发到了江湖论坛上。

　　果然不出所料，里面的爆料内容让他小赚了一笔，更重要的是，在城里接连犯了几次案之后，他发现城中的捕快张贴的海捕公文上并不能准确的形容他的样貌身份之后，立刻志得意满。

　　但是很快，他就被六扇门的捕快缉捕，在一次大户人家的行窃之中被捉拿。

　　但是对于整个江湖玩家来说，这个人是有着大贡献的，作为夜行衣效用的先行者，他的行为，为整个江湖的玩家，打开了另一扇大门，那就是抢。

　　对于在末世生存的玩家而言，抢劫对于他们来说，完全是一种理所应当的事情，这里不能说他们的观念错误，只能说，不同的环境造就了不同的思维。

　　所以在某一段时间内，江湖内抢劫成风，很多熟悉的玩家见面打招呼的第一句话就是：“今天你抢了吗？”

　　不过官府很快就出招制止了这种风气，六扇门的实力，第一次展示在了玩家们的眼前，让他们知道，最起码在都城内，他们是不可以无法无天的。

　　同时官府还以城池安定为目的给予城中的各大势力发布了任务，让他们帮忙管理。

　　在各大帮派的严格约束以及联合整治下，城中的混乱情况好了不少，不过在野外，夜行衣却成了玩家们的必备物品。

　　不过目前来说，敢对拉着大秦皇朝旗帜的运镖车队下手的，尤其是在金陵城外，除了白虎盟的人，只怕没有其他势力了。

　　此时，大秦皇朝下属的银鹰镖队已经开始节节败退了，他们的队长此刻被对方的一名高手缠住了，而其他护镖的兄弟死伤惨重。

　　“队长，不行了，快走吧，再不走，兄弟们都要死在这里了！”一名持刀大汉一刀挥出，将眼前的一名黑衣人逼退，怒声的说道。

　　然而，他的话音刚说出口，趁着他说话分神的功夫，对面的黑衣人此时一套连环剑招施展而出，最终一剑刺入了大汉的腹内。

　　“铁暴！”

　　“暴哥！”

　　“暴子！”

　　护镖队伍之中，余光看到了这一幕场景的队员这一刻纷纷悲愤的喊道，只可惜，此刻的他们都分身乏力，根本无法去救援大汉。

　　“白虎盟的狗崽子，老子跟你们拼了！等老子转生，还加入大秦皇朝，干死你们！”一名青年这时候愤怒的喊道。

　　只是他的话音刚落，就被对面持刀的黑衣人一刀砍翻在地，随后接连几刀砍在了他的身上，将他彻底斩杀。

　　“大秦皇朝的垃圾，死！”一名黑衣人这时候透过面罩低沉的说道。

　　只是他的话音刚落，一道寒光忽然间在他的眼前闪过，随后他的眼睛睁得大大的，不甘的死去。

　　在他的面前，一名蓝衫青年从天而降，手中持着一把长剑，剑刃上还带着一丝血痕。

　　出手的正是步凡，不管如何说，他跟大秦皇朝自有一份渊源在，如今见到了大秦皇朝的下属势力被攻击，他不可能见死不救。

　　这些普通的玩家，虽然相互之间也以高手低手划分，可是在步凡这样的顶尖玩家面前，他们根本不够看。

　　那些黑衣人，很多连步凡一剑都接不下，因为内力，剑法，轻功都不在一个水准之上。

　　“兄弟们，杀，我们大秦皇朝的高手来了！”就在此时，护镖队的队长这时候大声的喝道，虽然他没有看清这个高手是谁，但是看这样的形势很明显，来人绝对是大秦皇朝的高手，否则不会这么帮助他们。

　　而黑衣人那边，这时候则是一阵慌乱，因为他们看得很明白，新出现的这名武者，跟他们完全不是一个层次的人。

　　“兄弟们，撤！”为首的黑衣人很冷静，看到这种情况，并没有死拼，而是沉着的说道。

　　同时一剑将对面的护镖队长逼退，然后转身快速的离去，而步凡这时候也没有强行追赶！

　　“别追了，赶紧回来救治你们的同伴吧！”步凡这时候也喝住了其他几个悲愤的想要追杀的人，沉声的说道。

　　“对，这位大人说得对，赶紧看看铁暴他们的伤势，给他们敷上伤药！”镖队队长这时候沉声的说道。

　　随后向着步凡走来，当他看清楚了步凡的摸样的时候，脸上明显的露出了震惊的神情。

　　“你……你是……”护镖队长这时候指着步凡，十分震惊的问道。

　　“我还有事，先走了，你们自己小心！”步凡并没有跟对方扯太多，只是轻轻的说了一句之后，随后施展轻功，向着远方的车队赶去，那里，马仲他们还在等着他。

　　对于步凡来说，镖队这件事，只是他回城路上的一个小插曲而已，并不算什么，目前他的任务，还是要快速的赶回杭州城。

　　不过也因此，步凡的行迹，再次暴漏在了玩家们的面前，镖队的人，或许是兴奋，或许是激动，或许是自豪，总之，他们将被步凡所救之事，传到了江湖论坛之上，从而将步凡的踪迹，再次暴漏在有心人的眼中。


第266章 银狐

　　“步凡出现在了金陵城郊！”

　　“步凡与聚仙阁彻底决裂？疑似加入大秦皇朝？”

　　“论步凡出现在金陵的原因！”

　　可以说，如今的步凡，已经成为了论坛最为火热的人物，每一次的出现，都将带来大量的话题，成为玩家们津津讨论的对象。

　　不过同样的，这样的视频贴，同样也将步凡的踪迹，暴漏在了有心人的眼中。

　　金陵城，白虎盟驻地！

　　“盟主，手下兄弟们来报，步凡的踪迹之前出现在了金陵城郊，我刚才已经从下面的兄弟口中查询过了，今天有一支小队曾经蒙面外出劫杀大秦皇朝属下的一支运镖队伍，结果被人杀退了，当时他们退走的着急，没有详细看来人到底是谁，不过根据视频上的影像，他们认为那个人就是步凡！”大厅之中，负责情报的白虎盟管理这时候冲着白虎盟盟主沉声的说道。

　　“哦？步凡出现在了金陵城郊，他的踪迹还真是奇怪啊，前几天还在成都附近的飞云渡，现在又跑到了金陵城郊瞎转，怎么，杭州城那么闲，让他悠闲的没事干吗？”白虎盟主这时候坐在上方的虎皮椅上，微笑着说道。

　　虽然步凡一次又一次的给白虎盟难看，但是在谈起步凡的时候，白虎盟主脸上一直都是一副欣赏的笑容，对于庞大的圣兽家族而言，步凡的做饭虽然先后落了白虎盟的面子，但是还不至于让他这样一个身居高位的人气急败坏。

　　“盟主，也许，我们是想岔了，步凡其实并不是漫无目的的在游荡，而是有可能，他一直在赶路！”就在此时，一名摇着羽扇的男子这时候微笑着冲着白虎盟盟主说道。

　　“哦？尹先生，你是有何见解吗？对了，我听说你最近一直在研究步凡啊！”白虎盟盟主看到下面那个摇着羽扇的男子开口之后，立刻好奇的问道，不过对于这名男子，他的态度可没有太大的倨傲，而是以一种平等乃至有些恭敬的态度对待的。

　　摇羽扇的男子名叫尹智，外号银狐，乃是白虎家族智囊团之中一等一的才智人物。

　　因为之前白虎盟在游戏之中吃了个大亏，跟聚仙阁的大战被落了面子，连带着家族的一些重要人物都知道了！

　　原本自信满满的四圣兽家族这才知道，江湖之中的势力划分，不是那么好划分的，虽然四圣兽家族声势显赫，可是如今游戏之中人类全部的幸存者聚集到一起，总有那么些惊采绝艳的人物会绽放出自己的光芒。

　　也因此，白虎盟的一些重要人才开始慢慢的进入游戏，协助白虎盟的发展，其中，银狐尹智就是这里面最顶尖的人物。

　　“不错，盟主，这段时间，我确实有在了解步凡，越研究，我就越感觉，这个人有些高深莫测！”

　　“要么此人惊采绝艳，对于武学之道有着非同寻常的领悟，可以说是天生为武学而生的奇才！”

　　“要么就是此人对江湖十分的了解，一步步的落子走向，都恰到好处，可以说是从宏观战略上走得，而不是像我们这样，走一步，看一步！”尹智这时候微笑着说道。

　　而在他说话的期间，白虎盟大厅内鸦雀无声，都在听着他的分析，显然这一段时间以来，尹智的才智，已经得到了他们的认可。

　　“说远了，虽然有些夸大其词，不过我个人更愿意往坏处想！那么算到这一次的事情上来，从步凡消失，到再次出现，再到现在在金陵出现，你们有没有想到什么？”

　　“尹先生有话就直说吧，咱们一群都是大老粗，哪能想到那么多啊！”大厅之中，有人大声的回答说道。

　　尹智笑了笑，没有接话，而是冲着白虎盟盟主说道：“盟主，可以开一份江湖地图吗？”

　　虽然在驻地大厅之中开启一些论坛功能需要昂贵的费用，不过这点费用对于白虎盟来说，并不算什么。

　　很快，一副广阔的天武帝国疆域图出现在了众人的眼前，随后，尹智起身，先是在地图上的杭州城位置点了一下，标注了一个光点，然后说道：“这里是杭州！”

　　“昆仑镇！”

　　“飞云渡！”

　　“金陵城郊！”

　　尹智快速的将其他几个方位标了出来，然后看向了众人，轻声的问道：“你们看出什么了吗？”

　　看到众人没有说话，尹智这时候再次标注说道：“我再给大家一点提示，这里是金陵城外的一处城镇码头，而这一条，就是纵观天武疆域的长江河道！”

　　“尹先生，你是说，他是从飞云渡上船，然后沿着长江河道一路东下，在金陵城外的码头下船？”白虎盟主这时候率先反映了过来，吃惊的问道。

　　“不错，别忘记了，步凡中间消失了很多天，那我们做个假设！步凡从杭州，直接借助驿站车行，来到了昆仑镇，然后从昆仑镇入山，进入昆仑山！昆仑山地广人稀，他的踪迹，便消失在了江湖玩家的视野之内！随后，在昆仑之中他的任务完成，从昆仑出来，来到了飞云渡，然后一路坐船，沿长江河道回金陵！”尹智这时候继续分析说道。

　　“可是，他为什么不用驿站回杭州，那样不更方便吗？”有人这时候疑惑的提问到。

　　尹智这时候笑了笑，轻声的说道：“诸位，别忘记了，驿站可是专门为异人设定的交通方式，是有限制的，否则，当初我们何必要骑马奔袭杭州城呢？”

　　“我断定，步凡在昆仑山之中，一定得到了某些东西，或者说一些意外的收获，而这种收获，让他无法从驿站返回杭州城，所以只能通过江湖的运输方式，一路折回！如果我猜的没有错的话，现在的步凡，一定是在从金陵返回杭州的路途之中！”

　　“所以，尹先生你的意思是？”白虎盟主这时候微笑着看向了尹先生，轻声的问道。

　　“我想盟主应该跟我设想的一样，派出高手，劫杀步凡！”


第267章 白虎盟的新高手

　　“盟主，让我去！”就在银狐开口说出了猎杀步凡的决议之后，下面坐着的众多高手之中，立刻有人挺身而出，沉声的说道。

　　白虎盟主这时候低头望去，只见起身的人乃是新加入的一名弟子，名唤夏勋！

　　要说起来，这夏勋也算是白虎家族的子弟，只不过，他不是嫡系罢了，白虎家族传承了这么多年，除了主脉的沈家以外，还有许多的旁系弟子，例如多年来娶了沈家的女子入赘的支脉，而夏勋就是这样一个人。

　　不过在最初的时候，夏勋进入了游戏之时，并没有直接投奔白虎盟，而是一直在自己修炼。

　　因为他的身份低微，在白虎家族之内也不受重视，所以他的缺席并没有引起当时白虎盟的重视。

　　不过这一切在白虎盟与聚仙阁一战之后，却有了巨大变化，当日杭州城郊一战，白虎盟惨败，而且家族之中的精锐弟子死伤甚多，入盟高手也死伤惨重，可以说那一次白虎盟遭受了重创。

　　也就是在那之后，白虎家族开始派出家族中坚力量进入江湖，协助白虎盟发展，同时白虎家族的一些散落子弟全部召回，充实白虎盟的高手力量！

　　而夏勋，则是里面最惊艳的一个人才，没有人知道他的师承来历，只是知道，此人武功奇高，一入白虎盟，连败六名门派十大级高手，其中包括两名门派首席。

　　更重要的是，此人剑法，掌法，暗器无一不精，内功亦是卓绝，在沈傲死后的白虎盟之中，夏勋隐隐有问鼎白虎盟第一高手之势。

　　只不过，夏勋最大的弱点，就是没有跟当世高手真正的对决过，他的胜利，大多是盟内武功切磋得来的胜利，然而切磋跟厮杀毕竟有所不同！

　　所以，夏勋在加入了白虎盟之后，虽然声望卓著，但是却无法做到一呼百应。

　　当然，夏勋也深知这一点，说白了，他没有拿的出手的过硬的战绩！

　　步凡为什么被许多人鼓吹为天下第一剑客，因为人家有战绩，先是一剑斩杀华山十大，随后剑败令狐羽，在之后，杭州城郊，杀血杀，逼沈傲等一众白虎盟高手自杀！后来在昆仑镇杀何娇娇，飞云渡杀光膀大汉，每一件每一幢都是实打实的胜利。

　　同样，夏勋更清楚另一件事，那就是步凡的声名越高，对白虎盟来说，越不是件好事。

　　因为从某种意义上来说，步凡的声名，完全是踩着白虎盟上位的，对于白虎盟来说，这无疑是一种耻辱。

　　对于白虎盟来说，洗刷这种耻辱的方法只有两个，第一是招揽步凡，将他收归到自己的麾下，这样可以作为鼓吹宣传的资本，不过这样的难度很大，而且收获的效果其实并不容易彰显。

　　而另一种，就是斩杀步凡，重新证明白虎家族的实力，这实际上是重振白虎声威最好的办法，可是步凡的实力很高，而且行踪又飘忽不定，一时之间，很难对付他。

　　不过最终，还是让白虎盟抓到了机会，所以面对这个千载难逢的机会，白虎盟的智囊银狐和盟主心中不约而同的有了决断，劫杀步凡。

　　只要步凡身死，是死在了白虎盟的手中，那么不管他是怎么死的，对于白虎盟来说，这都是一场胜利。

　　而对夏勋来说，这也是一个机会，如果能跟抓住步凡，将他打败或者斩杀，那夏勋的地位，将迎来一次实质性的提升，也许他会从旁系的序列，直接晋升到主脉序列，虽然不能成为嫡系子弟，但是却可以享受到嫡系的待遇。

　　看到了夏勋，白虎盟盟主此刻则是一阵思索，说起来，如果白虎盟之中如今真的有谁能跟跟步凡一较高下的话，那说起来只有夏勋了，他神秘莫测的实力，即便是白虎盟主，都有些拿捏不准。

　　更重要的是，听说夏勋真正的实力还没有展示过，此前表现出来的，都是他一般的外在武功。

　　“盟主，依我看，让夏勋出击并无不可，兵贵神速，此刻步凡从金陵城郊出走，定然是要返回杭州，金陵前往杭州，以马力来算，不过两三天的脚程，若是快马奔驰的话，此刻说不定已经走了一小半了，如果不速速决断，只怕错失良机啊！”银狐尹智这时候也沉声的说道。

　　“好，既然尹先生也同意，那就让夏勋出手好了，不过为了以防万一，夏勋你可以自由再从盟中挑选十名高手，随你一同出击！”白虎盟主不再犹豫，直接决断说道。

　　“多谢盟主！”夏勋这时候拱手说道，随后又不动声色的看了一眼尹智，两个人的眼光在不经意间交流了一下，然后夏勋转身离去。

　　而在夏勋走了之后，白虎盟主便遣散了其他人，只留下了尹智一人在大厅之中。

　　“先生，你觉得我们这次的出手，有把握吗？”待白虎盟的其他人离开之后，白虎盟主看向了尹智，沉声的问道。

　　说实话，虽然心里有了决断，不过步凡一直以来的妖孽表现，也让他此刻有些拿捏不定。

　　“放心，盟主，就算夏勋不能斩杀步凡，我想此行我们也不会失望，而且我相信夏勋的实力！”尹智这时候微笑着说道。

　　比起白虎盟主，尹智对夏勋了解的更多，因为目前在白虎盟之中，两个人算是暗中达成的合作关系。

　　尹智虽然智计出众，但是实力一般，尤其是之前在白虎家族之中的遭遇让他看到了，自己以往以来独身自保的政策并不合适，必须有着高等武力的支持，才能提升他的话语权。

　　而对于夏勋来说，他看中的，是尹智现实之中在白虎家族的地位，尤其是透过一些渠道，他打听到了一些内幕的消息，所以在暗中，两个人的合作一拍即合！

　　这一场针对步凡的猎杀，可以说是因势利导，但是也是两人默契配合的第一场，目的就是为了两人同时树立更强大的威信。

　　与此同时，在金陵城郊通往杭州的道路上，此刻的步凡还在马不停歇的赶路。

　　其实凭借着超光的速度，是可以快速的从金陵城郊返回杭州的，不过别忘记了，步凡此行，还带着十几个原住民！

　　虽然从码头城镇之中，步凡租借了马车，可是比起疾行的骏马，马车的速度，还是偏慢的。

　　而此时，步凡并不知道，一场针对他的劫杀，已经从金陵城快速的袭来了！


第268章 追至

　　“报告盟主，刚刚盯梢的兄弟们探查到，白虎盟的一队精锐高手出城了！”

　　大秦皇朝驻地，夏勋他们的行动刚刚出动，便有针对白虎盟的情报送到了太子的案前！

　　“精锐高手出动？知道是干什么吗？”太子这时候沉声的问道。

　　“暂时还没有打探出来，不过据说出动之前，白虎盟曾经召集了许多人开了一场密会！”情报官这时候沉声的回答说道。

　　“密会？”太子这时候陷入了沉思之中，现在各大势力的纷纷偃旗息鼓，备战即将到来的城中会试，这个时候，白虎盟的精锐高手出动？又是为了什么呢？

　　“太子，我想，我可能猜到了他们干什么去了？”就在此时，情报官轻声的说道。

　　“哦？你说？”太子诧异的看了情报官一眼，不过随后眉头便舒展了开来。

　　整个大秦皇朝的情报，每日接收的非常多，其中也只有对大秦皇朝十分重要的情报，才会在短时间内立刻通知太子，其他的很多情报，一般视轻重缓急，由情报官分析决定是否上报不上报。

　　所以说，大秦皇朝之中，对情报了解最多的并非是太子，而是这名情报官。

　　“上午的时候，底下兄弟曾经有人来汇报过，在金陵城郊，曾经出现过一个人，是步凡！而且还解救了咱们手下的一个护镖队，当时那个护镖队，在护镖过程之中被人袭杀，那群人，极有可能是白虎盟的人！”情报官这时候轻声的说道。

　　太子点点头，随后轻声的说道：“你的意思是，这队人的目标，是步凡？”

　　情报官点点头：“有可能，他们是从南城的怀远门离开的，怀远门那边，是去杭州最近的路途！”

　　“他为什么不通过驿站呢？驿站回杭州，不是更方便？”太子这时候低声的问道，不过很快，他就自己想通透了。

　　只怕步凡因为什么特殊的原因，不可以通过驿站走，想来，这也是他没有直接进城来的原因，他身上有着特殊的物品或者其他，让他必须先赶路回杭州城。

　　“去跟小羽说一声，让他带人出城，看看能不能追上，如果真的是对步凡下手的话，在金陵的地界上，我们决不能坐地旁观，否则大秦皇朝的声势，只怕一瞬间就要跌落了！”太子这时候沉声的说道。

　　确实，如果真的让白虎盟带人在金陵地域内击杀了步凡，那么白虎盟的声势一定会大涨，反过来，同为金陵霸主之一的大秦皇朝，声势则会大跌。

　　毕竟在自己的地盘内，连盟友之中的高手都看护不住，这样的势力，一旦舆论发酵，只怕一下便会声势大跌。

　　得到了消息的令狐羽，在听到了步凡有可能被劫杀的消息之后，立刻清点了一些盟中的高手，骑上快马，向着杭州的路段赶了过去。

　　同时飞鸽传书，向步凡发送情报预警！

　　而此时的步凡在做什么呢，他正骑在超光的背上，不快不慢的带着马仲他们，向杭州城赶去。

　　此时此刻，马仲单独骑在一匹马上，而马猛和马秀儿则是负责驾车，因为人比较多，步凡特意花了大价钱，雇佣了一辆双马拉动的马车，将那些村女全都安置在了里面。

　　“公子，天色将晚，你说咱们是不是找个地方，休息一下？”看到天色将黑的天空，马仲这时候冲着步凡轻声的说道。

　　步凡也抬起头，看了一眼有些昏暗的天色，目前来看，想要赶到杭州城，只怕是不现实了！

　　“也罢，前面找个村子或者镇子，看看有没有客栈之类的地方，我们先安顿一宿，然后明日再走吧！”步凡这时候淡淡的说道。

　　其实从之前现身之后，步凡的心头有着一丝莫名的隐忧，他不知道自己的现身会不会引来白虎盟的追杀，毕竟这一次，他可是孤身一人！

　　实际上在从金陵码头出来之后，步凡就感觉到自己似乎大意了，应该让冯媛派几个人过来，照顾马仲他们的，这样哪怕是遇到了其他什么事，步凡也可以应对。

　　而现在，只有他自己一人，一旦出现问题，只怕很难照顾周全马仲他们。

　　偏偏从码头离开之后，步凡并没有想到这一点，随身也没有携带信鸽，此时在这前不着村后不着店的荒野，步凡无法发送消息。

　　就在此时，一道白色的信鸽这时候忽然间快速的飞落在了步凡的肩头，这是有人给他发送了飞鸽传书了。

　　步凡将信鸽从肩膀上轻轻地握住，随后将绑在绑腿上的信件拿出来看了之后，面色一变。

　　果然，怕什么来什么！白虎盟的人出动了，令狐羽的消息，明显是要步凡自己小心。

　　虽然令狐羽此时也带人出动了，可是一来他的动作比白虎盟慢了一拍，而来金陵城外一片荒野，步凡到底在哪里跟白虎盟的人相遇，令狐羽也无从确定。

　　毕竟从金陵通往杭州的道路，也有好几条，实际上，两帮人都是在大海捞针。

　　偏偏此刻的步凡身上没有笔墨，没法回复令狐羽的飞鸽！

　　“算了，看能不能先找一处落脚的地方，将马老他们安顿下来再说吧！”步凡这时候无奈的想到。

　　到了现在，他也没有什么更好地办法了，只能祈祷一下自己的运气，让他先给马老他们找到安稳的地方，然后再心无旁骛的对敌。

　　“马老，加快速度，我们抓紧赶路，还有，这些银两你们先收着，若是我有意外先离开，你们就想办法自己前往杭州城，去天外天酒家！”步凡随后将一张千两的银票交给了马仲，沉声的说道。

　　“公子？”马仲这时候诧异的看向了步凡，想要开口询问什么，却被步凡挥手阻止了。

　　终于，在夜幕缓缓降临的时候，步凡他们发现了一个山村，随后，步凡他们策马走进了这个山村。

　　只是还没有安顿下来的时候，远方忽然间传来了一阵急促的马蹄声，同时伴随着马匹的嘶鸣声！

　　“马老，我的仇家极有可能已经来了，你带着他们，躲一下吧！”步凡看了外面的山林一眼，叹了口气，随后无奈的说道。

　　终究人算，还是不如天算啊！


第269章 金蛇

　　果然，月光下，打破了这个小村宁静的并不是给步凡发送警戒信号的令狐羽他们，而是一群黑衣蒙面的骑士。

　　想来，这些人就是白虎盟派出的精锐高手了！

　　只见在朦胧的月光下，步凡一人，蓝衣白马，持剑傲然坐在马身上，对着村落的入口之处。

　　“白虎盟的人，什么时候，也变得藏头露尾了？”此时此刻，待黑衣蒙面的众人这时候进入了村落之后，步凡冷笑着说道。

　　“不愧是天下第一剑客步凡，果然定力非常，不过看起来，步凡大侠在这里，是早有准备啊？”只见对面的黑衣人之中，一人策马而出，看着步凡，被黑巾包裹的脸上看不清表情，只有一双狠辣的眼睛，流露在外面。

　　“兄弟们，给我在村里找一下，看有没有步凡的同伙，哼，这家伙晚上留宿在这里，肯定是有同党！”为首的首领这时候冷声的说道，在他的身后，那些黑衣人立刻纵马向着村子里面冲去。

　　“你们敢！”

　　步凡这时候一声大喝，手中的长剑瞬间出鞘，超光此刻猛然间向前飞奔，如同一道白色闪电一般，出现在一名黑衣人的身前，随后步凡一剑向着他的胸口猛然间刺去。

　　只是让步凡吃惊的是，如此快速的攻击之下，那名黑衣人竟然仍旧能反应过来，虽然不能挥刀抵挡，但是却直接翻身平躺在了马背上面，躲过了步凡致命的一击。

　　随后男子更是直接从马背上翻身落了下来，虽然身形有些狼狈，但是却借着马身，拉开了跟步凡之间的空间，从而让自己处在了一个安全的地方。

　　而此时，因为这一击无功而返，超光的身形也停了下来，随后，步凡面色阴晴不定的看向了刚才躲闪的那一个人。

　　“是个高手！”步凡这时候心中暗暗的评价说道，同时心头笼上了一丝阴云。

　　刚才躲闪他攻击的男子，虽然看上去武功拙劣，但是眼力和反应无一不是上上之选，而且看他做出的选择，绝对是优先保证自己安全的选择，这个人看起来，极有可能是类似秦雷那样的现实武者。

　　如果说这一次黑衣人的来人都是这般的武者的话，那么步凡感觉自己这一次，只怕凶多吉少。

　　这样的武者若是单打独斗，步凡倒是不怕，以二对一，步凡也可以缠斗，可是如果说是多人对一，那他就麻烦了。

　　因为现实之中的武者，尤其是在野外厮混久了的人，绝对不会跟你讲什么江湖道义，尤其是那些一直以来以队伍的形式在野外配合的人。

　　也许他们没有什么厉害的合击之法，但是他们的眼光，却是一打一的准，只要看到有对付你的时机，绝对会用最简单的方法置你与死地。

　　甚至有可能会出现以命搏命的情况，尤其是当这里是游戏，对方并不惊惧死亡的时候。

　　“呵呵，不愧是天下第一剑客，这种出剑速度，果然了得，既然如此，我倒是很想挑战一下，天下第一剑客的实力！”就在此时，之前为首的那个黑衣蒙面人这时候轻声的说道。

　　随后，在步凡愕然的眼光之中，只见他忽然间扯下了脸上的黑巾，同时将身上的黑衣服撕碎，随后，一个白衣剑客出现在了步凡的眼前。

　　与此同时，只见白衣剑客这时候猛然间从马身上拿出了一柄长剑，随后抽了出来。

　　在月光的照射下，一把金灿灿的长剑出现在了步凡的眼中，让步凡心中一突。

　　此剑形状甚是奇特，整柄剑就如是一条蛇盘曲而成，蛇尾勾成剑柄，蛇头则是剑尖，蛇舌伸出分叉，是以剑尖竟有两叉，而且看上去剑身似乎以黄金铸成，金光灿灿！

　　“金蛇剑！”

　　看到男子抽出了手中的长剑，步凡这时候心中一突，吃惊的喊道。

　　虽然他没有看过《碧血剑》的原著，但是电视剧确实看过的，当年江华饰演的金蛇郎君完全抢了主角袁承志的风头，可以说迷倒一片。

　　只可惜长大后步凡自己查阅了一下才发现，实际上在原著之中，金蛇郎君一出场就是一堆尸骨，根本没有活人，电视剧中，都是改编的故事。

　　“呵呵，不愧是步凡，好眼力，竟然识得我手中的宝剑，不错，这正是金蛇剑？”对面的男子这时候冷笑着冲着步凡说道，脸上一片傲然的神情。

　　“他竟然手中有着金蛇剑？难道说他匹配到了袁承志的后代家族？因为金蛇剑法和金蛇锥，好像最后就是被袁承志带走了？亦或者，金蛇剑跟金蛇剑法是跟九阳神功一样，埋藏在山洞里面被他寻找到了？”步凡心头暗暗的想到。

　　当时搜索金蛇郎君的消息的时候，他才知道，金蛇剑法跟金蛇剑还有金蛇锥，都被夏雪宜埋藏在华山的一个山洞里面，只是那个山洞，更是隐秘，或者说，完全就没有推理的空间，想要寻找全凭运气。

　　“步凡记住了，今日杀你者，白虎盟夏勋！”只见对面的男子这时候冷声的说道，随后身躯猛然间从马身上挑起，轻功施展，手中的金蛇剑向着步凡一剑刺来。

　　步凡这时候也不敢怠慢，金蛇秘籍在步凡看来，已经是绝学武功了，金蛇剑法虽然比不上独孤九剑，天外飞仙，覆雨剑等诸多绝世的剑法，但是也是属于当世的一流剑法。

　　尤其是金蛇剑法跟金蛇剑更是相辅相成，借助金蛇剑的特殊形状，金蛇剑法威力大增。

　　“金光蛇影！”

　　只听夏勋一声大喝，手中的金蛇剑此刻当真是宛若毒蛇出洞一般，幻化出一片金光，金光之中，两点寒芒如同毒蛇的锋利毒牙，向着步凡袭来。

　　步凡不敢大意，看着眼前密集的金色光影，心中福至心灵，手中随后陡然施展出一式剑招。

　　随后，同样的场景，出现在步凡的身上，只见月光下，步凡的周身亦是出现了无尽的银光，点点闪闪如同雨幕一般。

　　这正是之前跟浪逍遥一战，步凡领悟到的覆雨剑的那一式。

　　“叮叮叮叮！”

　　刹那间，步凡手中的长剑跟夏勋手中的金蛇剑一瞬间碰撞了十数次，随后两个人的身形倏然间散开。

　　只不过，夏勋的脸上此刻是一片笑容，而步凡的脸上，此刻则是一片冷峻的神色！


第270章 五行阵

　　步凡之所以眉头紧皱，并不是因为夏勋的武功有多强，实际上，纵然金蛇秘籍是绝学，可是也不是太过高深的绝学。

　　天下绝学武技众多，按照当初百晓门的划分，很多绝学也是分层次，从最高等级的神榜绝学，到后面的天榜绝学，地榜绝学，以及人榜绝学等四个层次，再往下一流武学，二流武学，三流武学等也跟武者的等级对应，划分出来了一步步水准。

　　在这里面，在步凡看来，金蛇秘籍的层次，大概也就在人榜绝学的等级，相比较于自身的风神腿，圣灵剑法还有太玄经的武学都低了不止一个层次。

　　但是武学这东西，不是说你层次高就一定比人家厉害的，更多的时候，看你对自身武功的掌控，练习以及临场发挥，除此之外，还有其他的辅助设施，比如手中的长剑。

　　步凡发现自己忽略的一点就是，他手中目前的长剑只是一把普通的长剑，连利器级都算不上。

　　而夏勋手中的金蛇剑，极有可能是一把灵兵，以灵兵的锋利，对上步凡普通的长剑。

　　好吧，经过刚才接连不断的碰撞，步凡已经感觉到，自己手中的长剑，已经坚持不了几下了。

　　同样的情况，夏勋那边自然而然也注意到了，说起来，金蛇剑也是夏勋的依仗之一。

　　“天下第一剑，不过如此，接下来，让你尝试一下我金蛇剑法的第二招，蛇影万馈！”

　　说罢，夏勋手中的长剑这时候再次舞动，金蛇剑肆意狂舞，向着步凡笼罩而来。

　　而步凡这时候眼中闪过了一道寒芒，既然他的长剑已经不顶用了，那就在长剑破碎之前，先干掉这个家伙，然后再对付其他人。

　　说起来，金蛇剑，也是把不错的兵器啊！

　　随后，只见步凡身形一动，陡然间诡异飘忽了起来，随手手中的长剑，这一刻如同流星出击一般，瞬间向着夏勋刺去。

　　十步杀一人！

　　这一招剑法，本身就是最简洁的杀人之剑，快若流星，疾如闪电。

　　原本自信满满的夏勋，待看到步凡这必杀的一剑之后，眼中闪过了一丝惊慌。

　　金蛇剑法虽然狠辣犀利，但是却有一点不足，那就是太过于依赖金蛇剑！

　　其实金蛇秘籍的很大一部分威力，都是依靠金蛇剑和金蛇锥实现，其他的内力掌法什么的，并不能算是很高深的绝学。

　　而十步杀一人这套杀人剑，在太玄经内力的加持下，可以说比之一般的快剑更为迅捷。

　　更重要的是，在这期间，步凡的身法飘忽不定，你虽然看到这把剑如同流星一般刺过来，但是最终要刺到什么地方，夏勋无法确定。

　　看到自己无法阻挡，夏勋一咬牙，原本手中的蛇影万馈这时候陡然一变，变成了金蛇剑法之中的第三式金蛇狂舞。

　　随后，金蛇剑快速的在夏勋的身前挥动，如同一片光幕一般，挡在了夏勋的身前。

　　这是一种大面积防守，将自己的身前一片全都笼罩，此刻夏勋相信的不是金蛇狂舞的防御水准，而是金蛇剑的锋利。

　　只要让他的金蛇剑再碰撞到步凡的长剑，夏勋相信，以金蛇剑的锋利，定然可以破碎掉步凡的长剑，而那时候，不管步凡的剑招有多犀利，都无济于事了。

　　不得不说，夏勋还是个聪明的人，最起码这一次，他赌对了，步凡手中的长剑最终还是被金蛇剑碰撞到了，然后被金蛇剑绞碎，一片片碎裂开来，最终手中的长剑只留下了一小半在手中。

　　不过与此同时，步凡的距离也跟夏勋离得很近了，既然手中的长剑已碎，步凡也不再一味的苛求剑法，手中的剑柄，这时候挥手间被步凡向着夏勋丢了出去。

　　同时步凡挥手出掌，一掌向着夏勋拍了过去。

　　不过关键时刻，夏勋也有如神助，先是一道金光猛然间从手中激射而出，一下碰撞开了步凡丢出的断剑。

　　与此同时身形顺势一转，随后金蛇游身掌施展而出，一掌迎着步凡的掌法击打了过来。

　　“砰！”

　　步凡的纵死侠骨香掌力跟夏勋的金蛇游身掌这时候重重的碰撞在了一起，随后两人体内的内力澎湃的顺着掌心向着对方的体内涌去。

　　只可惜，金蛇秘籍修炼出的内力，跟太玄经练出来的内力，不管是量还是质都完全无法相比，更何况此刻步凡在打通了体内的第一条隐脉之后，内力大涨。

　　二人掌力对接之后，步凡体内的内力立刻如同潮水一般向着夏勋涌去，而夏勋的内力根本无法阻挡步凡的内力冲击。

　　这一刻，夏勋果断回撤，强忍着步凡内力冲入体内的伤势，收回了自己的内力，随后猛然间后退，向后倒飞而去。

　　步凡见状，如何能够放过这千载难逢的好机会，风神腿第一式正欲施展，准备再次重创夏勋的时候，一道惊呼声让步凡不得不停下了身形。

　　“公子救命！”

　　“公子救我们！”

　　一道道哭哭啼啼的声音这时候从步凡的身后传来，步凡转头望去，只见原本他招呼着躲起来的那些村女，这时候已经纷纷被找了出来，然后被那些黑衣人押了出来，不过好像这里面并没有马仲他们祖孙三人！

　　除此之外，这个村落的那些无辜的村民，也被这群黑衣人逼赶了出来，一个个瑟瑟发抖的向着村口这里集中而来。

　　“噗！”

　　与此同时，从步凡功成身退的夏勋这时候还是不可避免的抵挡不住了体内的伤势，一口淤血从口中吐了出来。

　　不过此刻夏勋的脸上却露出了一抹阴狠的笑容，冷声的说道：“哈哈，天下第一剑，确实不同凡响，可是，今天，你必然要在这里损落！”

　　“你觉得我没剑了，就不能杀你了？”步凡这时候转身，冷冷的看着夏勋，声音不带有丝毫感情的说道。

　　“呵呵，步凡，我今天就让你见识一下，武功高，并不是万能的！兄弟们，布下五行阵，让他瞧瞧！”夏勋这时候阴笑着说道。

　　与此同时，在周围一直观战的几名黑衣人这时候猛然间从马身上跃下，持刀落在了步凡的周围，将步凡包围在了里面。


第271章 破阵

　　阵法？

　　步凡吃惊的看向了周围的五个人，脸上闪过了一丝凝重的神情。

　　阵法这东西，怎么说呢，在武侠小说之中，从来都是一个以多欺寡的合理设定，当然，说的更美化一点，那叫以弱胜强。

　　不过不可否认的是，在诸多的武侠小说之中，阵法的效果都是有着明显的武功威力加成的，比如说原本水准三流的武者，在阵法的牵引下，发挥出近乎二流的威力。

　　至于这里面比较出名的，像少林的十八铜人阵，武当派的真武七截阵，全真教的天罡北斗阵，丐帮的打狗阵，甚至于连带着明教的五行大阵，都是威力很强的阵法。

　　至于这个五行阵，好像也是碧血剑里面的阵法，具体的，步凡有些回想不起来了。

　　而且时间也来不及让他回想了，因为包围住步凡的人，此刻已经攻上来了。

　　当先向步凡攻过来的，就是之前步凡曾想着要一剑斩杀的那名黑衣人，而他的攻击也很简单，就是简简单单的一招冲着步凡劈了下来。

　　不过就在他出手之后延迟了大概一秒，步凡身侧的另一个人这时候也跟着出手了，而且同样也是简简单单的一刀。

　　不过这一刀砍得方位，却是步凡躲闪的其中一个方向，也就是说，如果步凡要是向那一边躲闪的话，迎接的就是对方的这一刀。

　　随后，其他的两人也先后出招，跟之前一样，出招之间有些延迟间隔，不过却是预判了步凡闪避的方向，然后进行攻击。

　　只剩下最后一个，迟迟没有攻击，似乎在等待步凡最后的破绽。

　　只可惜，步凡的身法很诡异，身形往往在分毫之际躲闪开对方的攻击，但是同时却又不出现大的方位偏移。

　　四个人先后夹攻，看上去封死了步凡的躲闪空间，但是同时，也将步凡牢牢地保护在了里面，避开了第五人的攻击。

　　这样一来，步凡的闪避反而收到了意想不到的效果，因为五个人的攻击次序和方向走位，都是有要求的，本来阵法的特点，就是逼着阵中人按照他们定下的方向闪避，然后在他们预订的攻击方位上，他们出手制造逼迫破绽，或者说将敌人压制。

　　而步凡的这一手，却是大大的出乎了几人的预料，因为步凡的走位幅度太小，没有给第五人留出走位的空间，同时，其他四人的攻击这时候也相互堵塞，一下成为了一团混战。

　　不过这些人现实之中毕竟是高手，见初始攻击不利，立刻收刀撤回，重新分散开空间，将步凡包围在了里面。

　　外面，暗暗调整了一下内息的夏勋这时候也慢慢理顺了体内的伤势，虽然不能说伤好了，但是一时半会之间，却是不会影响他的行动，毕竟步凡的内力虽然比他多，但是也没有多出很多。

　　“杀！”

　　此时，五行阵中的一名黑衣男子这时候一声大喝，再次一刀向着步凡劈砍了过来，同时，其他的几人也先后跟上，不过有了上一次的经验，他们这一次并没有严格按照阵法的走向来。

　　而就在步凡准备再次闪避的时候，只见夏勋的脸上露出了一丝阴狠的笑容，冲着步凡身后的黑衣人打了个眼色，那些挟持着那些村女的黑衣人这时候眼中露出了一丝残忍的目光，随后猛然间一剑刺出，将一名身前的村女刺穿了手臂！

　　“啊……公子救命啊！”村女乍然被长剑刺穿，当即痛的一声惊呼，大声的冲着步凡求救。

　　而此时，步凡正欲躲闪对面刀客的袭击，听到村女的惊呼，心头一乱，原本镇定的心态这时候也被打乱了，身形这一刻出现了卡顿。

　　而五行阵之中的几个人均是眼力非常之辈，步凡这个破绽，他们如何看不到，当即同时挥刀，冲着步凡再次斩去。

　　甚至于一直没有出手的第五人，这时候猛然间跃起，手中的刀这时候重重挥起，向高空之处的虚无之地斩去。

　　“哼！”

　　步凡此刻一声冷哼，身形这时候猛然间躺了下来，或者说不应该算是躺，因为步凡的一只脚还在地面上撑着。

　　随后步凡的双掌这时候猛然间向后一击地，身形刹那间向高空之中飞起，此时高空之中那名黑衣人的长刀已然挥过，而步凡此时，一脚向他的胸口狠狠地踢去。

　　同时手中此刻猛然间在腰间一拉，两跟细长的铁锥出现在了步凡的手中。

　　这是他刚才刚刚想起来了的，当初将铁锥缠系在了腰间，没想到这个时候给了他帮助。

　　只是就在步凡再一次想要反击的时候，对面的黑衣人故技重施，又是一剑狠狠地刺出，这一次已经不是刺穿那名村女的手臂了，而是直接刺穿了她的胸腹。

　　这名村女的死亡，立刻引发了其他人的惊慌，尤其是那些村中的无辜者，连什么事情都没有搞明白，就开始卷入了这场无辜的厮杀，很多人都是睡梦之中被人驱赶出来的，眼前村女的死亡，立刻让他们的情绪陷入了崩溃。

　　而对于这些人的哭喊，白虎盟的盟众此刻不但没有制止，反而有些鼓动，显然，他们就是想要让这些哭喊声，成为步凡的思想负担。

　　确实，白虎盟的人目的实现了，虽然知道自己来到了末世世界，虽然想得明白游戏之中的这些原住民，只是些虚无的智能生命。

　　可是当这些无缘无故的人因为他遭受到这些无妄之灾的时候，步凡的心头还是涌起了一阵怒火。

　　二十几年的思维方式不会因为几个月的末世生活就完全改变，所以他依然奉行契约精神，依然愿意与人为善，直到现在。

　　“超光！”

　　步凡这时候忽然间一声大喝，随后远处原本无人注意的超光这时候如同一道白色闪电一般，向着步凡冲了过来。

　　超光的速度，让专注于向步凡进攻的五行阵五人一时没有反应过来，随后其中一人猛然间被超光狠狠地撞飞了出去。

　　而步凡这时候，则是快速的从超光的背上，抽出了一把长刀，随后猛然间对着劈砍过来的三人重重的砍去。

　　哐当！

　　哐当！

　　哐当！

　　三生清脆的声响响起，随后三人手中的长刀，此刻纷纷碎裂，在灌输了真气的冷月宝刀的前面，三人的武器根本不能对抗。

　　而此时，不待三人再次震惊，步凡的下一次攻击再次来到，手中的冷月宝刀对着其中一人猛然劈砍了下来。


第272章 果断

　　不过此刻的步凡，利用的只是冷月宝刀的锋利，招式上的变化，反倒是没有了，因为他根本不会刀法。

　　不过此刻这样的行径，倒也发挥出了奇效，因为刀走沉稳，剑走轻灵！

　　低阶的剑法，往往是以灵活多变，诡异莫测为主，所以剑招往往虚虚实实，让人难以防备。

　　但是刀法就不同了，刀法更讲究的是气势，力道，所谓刀为百兵之霸，就是这么个道理。

　　简简单单的一招劈下，此刻的步凡浑身上下带着一股暴虐的气息，跟冷月宝刀合为了一体，夺人心魄。

　　受步凡气势的影响，那名黑衣人这时候下意识的就想要持刀再次抵挡，这时候才恍然发觉，自己的长刀，之前就已经被劈碎了。

　　而此时，步凡这一刀已经落下，男子此刻连想要躲闪的时机都没有了，随后整个人的身躯，竟然一下被步凡劈成了两半。

　　“老四！”看到此情此景，原本五人合阵的其中一人这时候悲愤的喊道。

　　而步凡这时候已经转过了头，再次看向了其中的一人，随后风神腿施展而出，身形如风，快速的冲到了他的身前，再次一刀挥下。

　　不过这个人明显有了准备，并没有为步凡的气势所震慑，而是闪身躲开了步凡的攻击。

　　因为步凡的攻击线路实在是太明确了，对于他来说，躲开并不难。

　　“啊！”

　　就在此时，又是一道惨叫声响起，人群之中，有黑衣人再度痛下杀手，意图影响步凡的思绪。

　　只可惜，他换来的，却是步凡的突进，步凡这时候舍弃了刚才的男子，闪身来到了人群之中，对着方才对这些无辜村民痛下杀手的黑衣人一刀斩了过来。

　　黑衣人见状，不敢硬抗，闪身就要闪避，不过此时，一股凌厉的指劲忽然间击打在他的身上，让他的身形忍不住一颤，停了下来。

　　而此刻，冷月宝刀寒洌的刀光如同一道白虹一般划过，在月光的照耀下，黑衣人的人头这时候猛然间飞出，落在了远处的地上，而他的尸体，这一刻轰然倒塌。

　　随后，步凡如同地狱归来的魔神一般，向着人群之中的黑衣人再次一刀斩来。

　　而此刻，天马超光也展示出了惊人的实力，开始如同一道幻影一般，在黑衣人群之中左奔又突，两只马蹄踢出的力道不下千斤，将一些黑衣人猛然踢飞，落到地上之后生死不知。

　　也有高手想要斩杀超光，只可惜，超光的速度十分快，而且高大的身躯十分的灵活，哪怕是他们施展轻功，也很难追上超光的速度。

　　而此刻，在步凡疯魔般的杀戮和超光的攻击下，原本信心满满的白虎盟高手，此刻脸上已经尽是惊惧的表情了。

　　如果说步凡的爆发他们还有心理准备的话，那么超光这匹白马的实力，则是让他们赶到了悲剧。

　　什么时候，一匹马都能肆意的虐待他们这些高手了！

　　“上马，准备走！”夏勋这时候恶狠狠的看了一眼步凡，随后怒声的喊道。

　　他已经看出来了，步凡此刻状若疯魔，完全是依靠了他手中的那把宝刀，跟他的金蛇剑一样，那把宝刀也是锋利无比。

　　而在灌输了步凡的内力之下，强大的力量恰好发挥出了刀法的精髓，虽然只是看似普通的刀法攻击，但是在这一刻却发挥出了很大的优势。

　　好在这一次出来，虽然没有斩杀掉步凡，但是也不算亏，最起码，他跟尹智商量的目的已经达到了。

　　只不过，在这些黑衣人刚翻身上马准备逃窜的时候，超光忽然间一声嘶鸣，原本那些强健的马匹这时候忽然间都一个个停了下来，低下了头颅，不敢再动。

　　与此同时，步凡已经抓住了机会，此刻施展轻功来到了两匹黑马旁边，一刀挥出，将一名黑衣人一下从马身上砍了下来，同时借力在空中一个翻身，手中的宝刀这时候挥手继续砍了过去。

　　不过第二次攻击，毕竟引起了对方的警觉，对方这时候也翻身一跃，在空中一个跟头，躲过了步凡的攻击，同时从马身上跳了下来。

　　“走！”

　　夏勋这时候冷静的说道，刚才的一番表现，他已经看出来了，他们这群人，跟步凡之间还是有着明显的差距。

　　也许一开始他托大了，如果当时一拥而上，先以五行阵困住步凡，然后他再用金蛇剑法一旁协助，说不定有机会能够斩杀步凡。

　　只可惜他想的太简单了，以为凭借着金蛇剑和金蛇剑法可以跟步凡对抗，然后自己先跟步凡拼个两败俱伤的时候，再让他们一拥而上，耗死步凡。

　　然而，剧本最终没有按照他们的设定上演，错过了一开始的好时机，让步凡有了防备，如今想要杀他却是难上加难了，甚至于最后他们更是死伤惨重。

　　其实夏勋也能猜到，步凡此刻的内力，应该消耗的差不多了，如果再跟他游斗下去，说不定有斩杀他的机会。

　　但是这个机会是对等的，只要他们算不清楚步凡的内力还剩下多少，那么步凡同样有着继续斩杀他们的机会。

　　继续留下来，拼死一搏？还是撤退之后再图大计，夏勋很快心中就做出了决断。

　　那就是走！

　　因为步凡现在除了自己，还有那匹白马，看上去，那匹白马的实力，也不同凡响，最起码现在对上他们，不弱下风，甚至于因为速度上的优势，白马的威胁，比起步凡更大。

　　也许在刚开始，这匹白马还不能拿他们怎么样，可是一旦真要是跟步凡耗到最后，白马的实力，绝对可以左右情势的发展。

　　更何况在来的时候夏勋也收到了飞鸽传书，貌似大秦皇朝的人，已经出动了，拦截他们，只不过现在他们运气好，先一步找到了步凡而已。

　　看到夏勋他们此刻施展轻功纷纷逃离，步凡冷峻的目光之中此刻露出了一抹疲劳的神态，其实夏勋猜的不错，战斗到现在，步凡的内力已近枯竭，尤其是最后用冷月宝刀对敌的时候，为了增加刀法的威力，步凡可是将内力的运转速度达到了极限，那样才出现一刀劈碎了对方武器的情形。

　　不过哪怕是看到对方走了，步凡这时候也没有松懈，而是强提着一口气，站在那里，他怕对方再度来袭。

　　直到远处，又是一阵马蹄声响起，随后令狐羽带着十几名大秦皇朝的高手姗姗来迟之后，步凡方才一口气落下，用手中的冷月宝刀支撑住了身体！


第273章 妙计

　　“吁！”

　　十几匹快马这时候快速的冲入了村落之中，看到了村口的场景，当即赶紧停了下来。

　　为首的令狐羽看到了站在那里的步凡，当即从马身上抬腿跳了下来，快步的走到了步凡的身前，吃惊的喊道：“步凡，你怎么样了！”

　　步凡这时候费力的转头，看了他一眼，轻轻的摇摇头，然后慢慢的盘膝坐在了地上，开始运功聚气。

　　有了令狐羽他们的到来，步凡的心也就放下了，开始安心的运行内力，恢复身体的消耗。

　　而令狐羽他们这时候也看到了村落内的场景，叹了口气，显然此时他们来的，已经无济于事了。

　　地上此刻横七竖八的躺着几具尸体，都是被步凡斩杀的，尤其是那一具被步凡一刀劈成两半的尸体，血肉分离的场景，在月光下格外的恐怖。

　　好在玩家们大多都是混末世的，见惯了这样的场景，倒也没有什么不适。

　　唯有那些死伤的村民和村女，此刻正哭哭啼啼的站在一边，满脸悲戚的神情。

　　稍稍运行了一下内力，恢复了一下自身的气力，步凡慢慢的起身，看向了这些受到了无妄之灾的原住民。

　　可以说，在夜里休息的他们，完全是被步凡无缘无故的牵连到了，这也是之前步凡暴怒的原因之一。

　　而此时，大秦皇朝的人，这时候也纷纷揭下了那些黑衣人的面罩，认出了他们的身份。

　　“是衡山剑派的十大之一，张听谷！”

　　“这个是一字快剑门的柳无屈！”

　　“这两个不认识，应该是新加入白虎盟的高手！”

　　而在认出了他们的身份之后，大秦皇朝的人，这时候纷纷震惊的看向了步凡。

　　这些人，很多平常他们也交过手，有的实力略强，有的实力略弱，但是不管如何，能从众多玩家之中脱颖而出的，都不是一般人。

　　可是现在，他们却都悲惨的死在了步凡的剑下，一直以来，他们只知道步凡很强，但是却没有一个明确的概念。

　　如今眼前的场景，终于让他们有了一个明确的认识，他们跟步凡的差距到底有多少。

　　步凡这时候慢慢的起身，走到了那些哭泣的村庄里的人前面，随后轻声的问道：“诸位，你们谁是村中的族长？”

　　“大侠，小老儿便是！”就在此时，一个面容苍老的老者这时候颤抖着声音，轻声的问道。

　　“对不起老丈了，因为我的缘故，村子遭受了如此的无妄之灾，这点钱，算是我给村里人的赔偿，如果你们还有什么其他的需求，在下必然全力以赴！”步凡这时候黯然的说道，同时拿出了一张千两的银票，交到了老者的手中。

　　这一刻，他没想过这些人都是些数字智能生命，而是感觉他们就是一条条活生生的人命。

　　“大侠，这……”老者诧异的看向了步凡，随后又有些悲痛的说道：“算了，我们也没有什么要求，谢谢大侠了！”说罢也不再言语，显然他也不知道说些什么了，也许此刻他的盼望，就是这些人赶紧离去吧。

　　而步凡这时候又走到了跟随他一路前来的村女的身边，看着死掉的那名村女，步凡的眼中露出了一丝狠厉的光芒。

　　“大家先不要哭了，这个仇，我会帮你们报的，如今我的朋友也来了，我看我们还是先回杭州吧！对了，你们有谁见过马老他们嘛？”步凡先是安抚了一下村女，随后轻声的问道。

　　相比较于这些村落中的人，这些村女的承受力更强一些，毕竟之前她们已经经历过一次山贼了。

　　“我们也不知道，马叔将车赶到了村子角落里，然后喊我们出来让我们各自藏好，我们也不知道他们藏哪里去了。”一名村女这时候抹着眼泪说道。

　　“公子，我们在这里！”就在此时，月光下，马仲带着马秀儿和马猛这时候慢慢的走了过来。

　　看起来，三人并没有受到什么伤害！

　　“怎么样，步凡，我们今晚在这里休息一夜吗？”令狐羽这时候走上前来，冲着步凡轻声的问道。

　　步凡轻轻的摇摇头，然后说道：“不了，你们来了正好，我们连夜赶路，返回杭州，先把这些人送下！”

　　“额，这件事就这么算了？”令狐羽吃惊的看向步凡，疑声的问道。

　　步凡这一刻轻轻的摇摇头，冷声的说道：“算了，怎么可能？接下来，三个月不封剑！”

　　另一边，村落之外，藏身在树林之中看着村子的夏勋等人，这时候看到令狐羽已经来到之后，最终黯然离去。

　　步凡猜的不错，他们确实有偷偷折回，准备看看步凡的戒备，能不能拣个便宜，干掉步凡，结果没想到，步凡一直没有放松戒备，而令狐羽他们来的又这么的快。

　　“夏老大，你说咱们就这么走了？老四和老二可是都挂掉了！”夏勋身后，一个黑衣人这时候扯掉了面巾，冲着夏勋不满的抱怨说道。

　　夏勋的脸上露出了一丝冷笑，沉声的说道：“不走又能如何，再冲进去，你们能干掉步凡吗？老四和老二死了怕什么，只要阵图还在你们身上，武功什么的都好说！”

　　“妈的，没想到那小子武功那么高，还有手中的那把刀，竟然那么锋利，削铁如泥嘛！”之前说话的男子这时候恨恨的扔掉了手中的面巾，怒声的说道。

　　“这次是我们大意了，没想到这家伙后手这么多，不过这次任务出来也不算亏，等着吧，老子总有一天要杀了他！”

　　随后，几个人的身形，消失在了黑暗的密林之中。

　　金陵城中，白虎盟驻地。

　　白虎盟主看着回来的夏勋，听到了他的汇报，脸上露出了一抹冷笑，轻声的说道：“夏勋，这就是你回来汇报的成绩？死伤大半，连点收获都没有？”

　　夏勋尚未回答，一旁的银狐尹智这时候已经轻声的说道：“盟主，莫要生气，其实夏勋此去，后果与我料想的差不多，步凡的武功，却是超出了我们的想象！不过盟主放心，夏勋这次前去，也不是一点好处都没赚到！”

　　“哦？尹先生，莫非你还有什么智珠妙计不成？”白虎盟主看向了尹智，轻声的问道。

　　“当然，我知道，现在惜朝就在杭州城，不过仅凭他的动作，声势太小，我觉得在这之前，我们应该先帮他点一把火！马上，我们白虎盟就可以重振声威了！”


第274章 邀约

　　“看尹先生的情况，此刻心中已有定计了吗？”白虎盟盟主看向了尹智，吃惊的问道。

　　尹智微笑着点点头，然后轻声的说道：“说起来，还得多谢夏勋，若非他昨晚之中表现精彩，我也是巧妇难为无米之炊啊！”

　　“哦？这倒是有趣了，尹先生莫要打哑谜了，快快与我说来！”白虎盟主这时候诧异的问道。

　　“盟主莫急，我已经派人去论坛发布了，想来很快，论坛之上，就有消息了！”尹智这时候摸着自己的山羊胡，一副智珠在握的神情，笑着说道。

　　很快，江湖论坛上，一个新奇的视频爆了出来，然后很快的被玩家顶热了。

　　“本人乃是长安一小玩家，平生素爱游山玩水，近日游览到金陵，夜来无事，于夜色之中游走山林，惊见一绝世之战，一时手痒，特录制下来，与一众江湖好友分享！特别关键词提示：神秘高手，步凡！”

　　后面跟随的正是夏勋以金蛇剑法，对战步凡的场景，不过视频之中的对话声音尽皆被抹去了，而且视频的截取，只到了夏勋金蛇剑斩断了步凡的长剑，同时跟步凡一掌互击，随后相互分开的画面。

　　一楼：我去，这拿着金灿灿长剑的人好帅，竟然能跟步凡打成平手！

　　二楼：一楼是眼瞎，那是打成平手吗，明明是全面压制好不好，步凡的天下第一剑客啊，呵呵……

　　三楼：一群脑残，这个视频根本没头没尾的，两个人碰撞开就没后续了，你们怎么知道步凡就是被压制了？

　　四楼：三楼是傻逼，依照步凡平常的表现，何时有过这么狼狈的时刻，很明显这是遇上高手了，膜拜视频之中的大能！

　　五楼：求金蛇剑客的姓名身份势力名称，我要给你生孩子！

　　六楼：五楼脑残不解释，我家步凡永远不会失败！

　　……

　　很快，这个视频就被玩家们炒起来了，因为视频之中，夏勋跟步凡的对决，确实很精彩，再加上金蛇剑拉风的造型，跟夏勋英俊的面孔！

　　月光下，白衣飘荡，金蛇狂舞，神秘的身份，两大高手的对决，很快就被玩家们炒热了。

　　只可惜，到目前为止，还没有人爆出夏勋的身份！

　　因为夏勋虽然加入了白虎盟，但是时间却不久，而且白虎盟也有意把这匹新召回来的子弟，当做秘密高手培养。

　　夏勋的威名，更多的是在白虎盟的高手之间传达，而那些高手之间，早就被尹智下了封口令，不许爆出夏勋的身份。

　　同时，在有心人的炒作下，夏勋的身形不断的被人拔高，什么新的天下第一高手，什么完全可以打败步凡的强者，总之，开始有各种名头往他的头上安！

　　而玩家们，也乐意鼓吹这样一个高手，毕竟步凡在江湖上的威名盛传太久了，许多人，期待有一个人，来打破他的不败神话。

　　而就在论坛上的视频爆料抄的火爆的时候，步凡此刻正跟令狐羽他们，慢慢的来到了杭州城外。

　　看到远方高大的杭州城墙，步凡深呼了一口气，终于到了，这一路上，步凡一路思考了很多，也反思了很多，比如说最近自己的行径。

　　其实这些事情，明明有着更好的解决办法的。比如说昆仑山下，自己可以让马仲他们等自己几天，然后先行借助驿站回到杭州，将九阳真经和冷月宝刀这些东西放下，然后再回去接马仲他们，一路回杭州。

　　亦或者提前安排人手到金陵城中，暗中等候，然后一起归来。

　　只可惜，这些事情里面，哪一项他都没有想到，所以才有了这次的劫杀，究其原因，是一直以来江湖之中的顺风顺水，让步凡大意了。

　　一连串的成功，让他有些飘飘然，忘了这个世界，这个江湖，从来不是一个主角的！

　　这一次说实话，要是没有冷月宝刀和超光的相助，步凡在夏勋和五行阵的手下，只怕凶多吉少。

　　当然，这也更让步凡看到了一把好武器在江湖之中，对武者的重要性！

　　“好了，步凡，送君千里，终须一别，我这送你也算是送到家门口了，咱们改日再相逢！”遥望到杭州城之后，令狐羽这时候冲着步凡拱手说道。

　　步凡诧异的看向了令狐羽，吃惊的问道：“难道不进城去坐坐了吗？”

　　令狐羽摇摇头，轻笑着说道：“东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华，烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。这杭州乃是人间胜景，我怕我们一旦去了，流连忘返，就不想回金陵了！”

　　“几天没见，倒是学会不少古诗词啊！”步凡这时候诧异的看向了令狐羽，吃惊的说道。

　　令狐羽哈哈大笑的一番，而后得意的说道：“当然，我可是要考取状元的人，好了，不说了，我们先回金陵了，话说，别忘记了，你可是答应要去金陵，见我二叔的！”

　　“当然，待我安顿好之后，就去金陵！”步凡这时候淡笑着说道。

　　“好，我在金陵等你，告辞！”令狐羽这时候拱手冲着步凡说道。

　　“告辞！”令狐羽身后，大秦皇朝的十几名高手这时候齐声冲着步凡说道。

　　然后，一群人策马北奔，向着远方奔跑而去，只留下了一片尘土！

　　步凡遥遥的望着令狐羽他们离去的背影，轻轻的叹了口气，这一下，他跟大秦皇朝的羁绊更深了。

　　不过如今便是感叹也没什么用了，因为这就是生活，从来不以人的意志为转移，这就是未来，你永远不知道下一秒会发生什么。

　　“走吧，我们进城！”步凡这时候冲着马仲他们说道，随后一群人，向着杭州城走去。

　　杭州城外，看到步凡骑着一匹白马向着杭州城走来，很多在杭州留驻的玩家立刻关注了起来，尤其是一些知道了视频的事情，更是诧异的看向了步凡。

　　不过步凡并没有在意这些，而是带着马仲他们，直接来到了天外天酒楼之前。


第275章 上位

　　不过步凡并没有从天外天酒楼的正门进去，而是径直向后面走去！

　　随着天外天生意的火爆，以及冯媛等人办公的需求，步凡已经将天外天酒楼后面的两套院子买了下来，跟天外天酒楼的后院连成了一片，充当了他们的住所。

　　其实按照步凡的理念，他是想圈地的，最好把周围一整片地皮都买下来，然后将天外天打造成一个完整的娱乐会所，包括听曲，茶道等诸多传统文化方面的会所，只可惜，一来他没有那么多人，二来他也没有那么多钱，所以现在只能先把地方买下来充当住宿的地点！

　　不过步凡在天外天酒楼前面经过的时候，早就有眼尖的小二看到了，跟掌柜的汇报了之后，同时利索的跑到了后面准备给步凡牵马。

　　“公子您回来了，来，小的帮您牵马！”伶俐的伙计这时候正要伸手来给步凡牵马，却被步凡一下拦了下来。

　　“小虎，这匹马你可不能牵，小心伤到你，还是让马老来吧！”步凡这时候微笑着说道。

　　“行了，你小子，赶紧去前面干活去，少在这里献殷勤！”王掌柜这时候也走了过来，将小虎赶走！

　　“正好，王掌柜，这几个姑娘都是我带来的，你先给她们安排好住处，回头我会让冯媛教你怎么让她们做事，这个是马老，以后他就负责这匹白马的日常，你们不用另派人管了，也不用派人照顾！那是马秀儿，还有他的夫君马猛，马猛就让他跟在马老身边跑腿就好了，秀儿到时候跟她们几个一起安排！”步凡这时候笑着冲着王掌柜说道。

　　“好嘞，公子，那我这就去安排，先给几位姑娘把房间打扫出来！”王掌柜这时候痛快的说道，因为步凡对他们痛快，工钱什么的从不拖欠克扣，还经常有奖金，所以步凡吩咐点什么事情，他们也很愿意干。

　　而就在此时，一道靓丽的身影也从前面走了过来，正是冯媛。

　　看到步凡，冯媛脸上露出了一丝担忧的神情，随后快步的走了过来，轻声的问道：“步凡，你没事吧？没有受伤吧？”

　　“受伤？冯姐何出此言啊？”步凡这时候不解的问道。

　　冯媛看了他一眼，随后迟疑的问道：“你回来的时候，昨晚是不是跟一个拿着一把金色奇怪的长剑的人，打了一场？”

　　步凡脸上的疑惑更甚，看着冯媛，轻声的问道：“你怎么知道的？”

　　“我当然知道了，现在论坛都传遍了！”冯媛叹了口气，轻声的说道。

　　“论坛？”步凡微微一愣，随后吃惊的问道。

　　说起来，论坛这个东西的存在，步凡有点搞不明白，尤其是这里面的时间概念。

　　按照道理来说，江湖之中的流逝，比外面是要慢的，江湖之中的十天，才差不多相当于外面的一天的时间。

　　那么如此说来，江湖论坛上的东西，传入江湖之中，应该是好几天之后了，而且就算是从外面进入游戏传递，时间应该也是被放满了那样。

　　就好像两个不同速率的传送带，一个传送带快，一个传送带慢，当你从快得传送带上跳到慢的传送带的时候，同样你的速度也变慢了。

　　但是现在的问题却是，江湖论坛上的消息，往往能直接快速的传送到江湖之中来，甚至于在花费一定的信用点之后，可以在单独的房间之中将江湖论坛的影像展开。

　　这给步凡的感觉，就好像两个完全不同的时空节点的数据在一个地方碰头一样，让他想不明白。

　　当然，这也只是步凡的一个疑惑而已，毕竟就算搞明白了，也没什么意思。

　　来到了天外天给冯媛专门留出的办公会议室之中，冯媛打开了论坛，随后步凡看到了论坛上的视频。

　　“现在所有人都在好奇，这个人是谁，你们俩那一战，到底结果如何？”冯媛这时候看着步凡，迟疑的问道。

　　她也在观察着步凡的神态，如果步凡的神态不对，那她就停止询问！

　　好在步凡的神情一直平静如常，看完了视频之后脸上才露出了一丝冷笑。

　　“我说当时夏勋怎么会那么痛苦的将夜行衣脱下来呢，原来是早就打好了这个主意！”步凡这时候冷笑着说道。

　　很明显，白虎盟故意截取这么一段视频，就是想要借着步凡的声势将夏勋推上位。

　　而等到夏勋声势起来的时候，再昭显出夏勋在白虎盟的事实，这样瞬间就能给颓势的白虎盟重新注入新的威势。

　　而且背后的人很聪明，不但选人发布的时候，用的其他地域的人的身份，同时在发布时没有暴漏夏勋的身份，从而引起人们的猎奇心理，获取最大的关注度。

　　“夏勋，步凡你认识他？”冯媛这时候吃惊的问道。

　　“昨晚刚认识的，这是白虎盟的人，带着一群人黑衣蒙面劫杀我，我当时还诧异，这个家伙竟然胆敢自己暴漏身份跟我对打，原来是在这里等着我呢！”步凡这时候轻声的说道。

　　“这……白虎盟这是故意的！这是专门想着借你的声势塑造威势啊！”冯媛一下便想通透了里面的关节，吃惊的说道。

　　“是的，不过很快我就会让它们知道，这对他们来说，将是一个笑话！”步凡这时候冷声的说道。

　　白虎盟劫杀他的事情，步凡是绝对不会就这么算了的！

　　“对了，你回来了也好，我那个大师姐，这些天都快等烦了，你要是再不出现，估计她就要离开杭州了！”冯媛这时候冲着步凡轻声的说道。

　　“她还没走？”步凡这时候吃惊的问道，冯媛之前就跟她提过，古墓派的大师姐，也是首席苏临风在天外天酒楼等他，只是他这一路回来耽误的时间太多，本以为对方会离去，结果没想到她竟然一直还在。

　　“我也不知道啊，感觉大师姐似乎有什么事情需要你帮忙一样，所以一直没走，不过这几天她闲暇无事的时候，都是在外面浏览杭州的景色的，所以现在不在，估计到中午才会回来吧！”冯媛轻声的说道。

　　步凡点点头，想了想，然后说道：“这样吧，我晚上回来见她，现在，我得先回一次步家庄！”


第276章 混乱的九阳

　　杭州城郊，步家庄。

　　步凡骑着超光，再度来到了步家庄，随后敲响了庄子的大门！

　　“步凡，你回来了！”门房跟步凡也挺熟了，知道这小子虽然成了庄主的入室弟子，但是却没有那种飞上鸡头变凤凰的心态，跟他们这些老仆，关系一直不错。

　　“是啊，黎叔，我回来了！”步凡这时候微笑着说道。

　　“行了，去后面吧，把马给我，我给你送马房去！”黎叔这时候微笑着说道，同时准备伸手去签步凡的马。

　　“嘿嘿，黎叔，这马你可牵不了，小心它踢你，还是我自己去吧！”步凡拦下了黎叔，笑着说道。

　　不过他的心中也头疼，你说以后这要是见个人就得这么拦着，也够他受的。

　　“哼，你小子，还怕我偷了你的马不成，我倒要看看，有什么马我牵不了了！”黎叔这时候反倒是倔强了起来。

　　虽然说在步家庄他只是个看门的门房，可是几十年下来，手上也有一两式不俗的功夫，如今要是连一个马都牵不住，那真是笑话了。

　　步凡见状，一阵无奈，尤其是黎叔牛脾气上来了，他也不好拦着，只希望超光别伤到黎叔。

　　从步凡的手里接过了缰绳之后，黎叔这时候一只手向着马颈上的鬓毛抚摸去，这是跟马熟悉的一种方式。

　　只是让黎叔吃惊的是，白马竟然一撇头，躲开了黎叔的手，同时不断地打着喷嚏，似乎已经到了愤怒的边缘。

　　“嘿，你个小畜生！”黎叔这时候一声笑骂，却不知，这一声笑骂，一下引来了灾祸。

　　只见超光这时候猛然间掉头，随后低头冲着黎叔撞去。

　　“停手，超光！”一直盯着超光的步凡这时候急忙的喊道，同时伸手准备阻拦它。

　　只可惜超光的速度略快，步凡却是拦之不及，好在黎叔也不是全没有防备，当即双手撑在胸前，挡了一下。

　　可是即便是如此，超光马头上传来的巨大力量，还是忍不住让黎叔蹬蹬蹬接连退后了好几步，最后撞到了一处庭柱上之后，方才停下了身形。

　　“黎叔，你没事吧！”步凡这时候急忙上前，关切的问道。

　　黎叔的脸上却是露出了一丝苦笑，无奈的说道：“唉，果然是老了啊！不过步凡，你这匹马，看来确实是宝马啊，一撞之下，力道竟然如此之大，若非我这身子骨这些年来打熬的还算硬朗，不然还真扛不住！”

　　“额，这马性子太暴躁，我还没驯好，冲撞了黎叔，还望黎叔见谅！”步凡此时歉意的说道。

　　“没事，不过这宝马啊，还是不驯的好，就得留着它的野性，真要是驯的服服帖帖的，慢慢的这宝马，也就废了，行了，你赶紧进去吧！”黎叔这时候挥挥手，冲着步凡说道。

　　步凡点点头，随后孤身一人牵着宝马，来到了马房，这里是他以前工作的地方，路径他自然是熟悉。

　　管事还是原来的管事，跟步凡自然熟悉的很，步凡叮嘱了管事几声，又专门给超光安排了一个马房，然后才带着自己的东西，回到了他的院子。

　　来到了房间之中之后，本想着将九阳真经和胡家刀法等藏究起来，不过想了想，步凡最终还是带着九阳真经和冷月宝刀以及胡家刀法走了出去。

　　剑庐长廊之前，当步凡这时候信步走来的时候，手中的冷月宝刀，忽然间开始颤动了起来。

　　只见这一刻，冷月宝刀在刀鞘之中不停的抖动，似乎想要出鞘一样，让步凡心中惊诧万分。

　　这是什么情况？

　　就在此时，冷月宝刀忽然间又停止了颤抖，重新恢复了平静。

　　“是步凡吗？进来吧！”步凡的耳畔，这时候也传来了步铭的声音。

　　湖心小岛的草庐之中，步凡一样样的将东西摆在了草庐之上，而后看向了步铭。

　　“这是你这段时间在外的收获？”步铭看向了步凡，轻声的问道。

　　“是的，师傅！”步凡点点头，沉声的说道，在房间之中思来想去了半天，步凡最终还是决定将这些东西带到步铭的身前。

　　当初的太玄经，步铭都没有贪图过，那么想来九阳真经之类的武学，步铭应该也不会贪图。

　　而以步铭的武功见解，在九阳真经这件事上，想来定会给步凡一个明确的修炼方向。

　　“果然是关外胡家的冷月宝刀，没想到却被你意外的得到，而且还连带着胡家的刀谱，只可惜，你选择了用剑，这刀谱和宝刀，对你用途并不大！”步铭这时候率先拿起了冷月宝刀，看了一眼，随后淡然的放下，冲着步凡说道。

　　然后，他的目光又放在了那几卷楞伽经上，随后将一卷摊开，看向了里面的夹缝。

　　“果然，原来世人追求的九阳神功，竟然还掩藏在一卷佛经之中，想来明教众人若是知道了，只怕要对你不利了！”步铭这时候轻笑着说道。

　　“额，师傅，这关明教什么事？”步凡这时候不解的问道，同时心中暗暗疑惑，难道明教之中，也有九阳神功不成？

　　“当然，据我所知，这九阳神功，当时共有数套，其中，明教有半部，因为当年九阳神功的修炼者曾是明教教主，所以作为遗泽，他在明教留下了半部九阳真经！除此之外，在武当，还有着一整套九阳神功！”步铭这时候淡然的说道。

　　而步凡则是大惊失色，失声的问道：“武当还有九阳真经？”

　　步铭点点头，笑着说道：“不错，武当却是有九阳真经，因为当年张无忌是武当的徒孙，而且他前期性命，多赖武当张三丰张真人救护！武当武学，多讲究道心，进境缓慢，虽然意境悠长，但是却在生死之间留有余地，示意武当武学，威力大则大矣，杀伤力却是不足！张无忌出海之前，想到此点，便将九阳神功留在了武当门中。只可惜张无忌最终毕竟不是武当门徒，且九阳真经非武当独创，所以此门绝学，便被武当束之高阁，数百年来未见有修习之人！”


第277章 武学层次

　　这……武当竟然有着绝世武学九阳真经，这实在是太让步凡感到震惊了。

　　“怎么，你很惊奇？不过也确实，算上你手中的这套原版的九阳真经，这是我知道的第四套这处神功的出处了！除了明教半部，武当一部之外，海外之中还有一处冰火岛，冰火岛上有着张家的后人，他们手中，也有着九阳真经的完整本！”步铭这时候再度说道。

　　这一点，步凡已经知道了，所以从步铭的口中说出来之后，步凡并没有太多的惊讶，让他惊讶的是，看起来，系统的武功绝学，似乎并不一定完全是按照以前的江湖概念来排的。

　　“师傅，那是不是很多神功绝学，都有很多地方的来源，不局限于一处？”步凡这时候疑惑的问道。

　　步铭想了想，随后说道：“这个说不准，有的如此，有的却不同，比如说跟九阳齐名的九阴真经，据我所知，全真教之中有完整的九阴真经，古墓派之中有一小半九阴真经，除此之外，桃花岛有半部，襄阳郭家有一部，再一个，就是在峨眉派了，峨眉派还有半部九阴！”

　　“不过也有的武学，只有一部，比如说你所学到的太玄经，据我所知，只有侠客岛的太玄石壁上蕴藏，其他地方并没有！”步铭这时候轻声的说道。

　　“不，还有石破天，石破天的后人也有太玄经！”步凡这时候脱口而出。

　　“石破天？那又是谁？”步铭这时候疑惑的问道，在他的印象里，武林之中，并无此人。

　　“难道师傅没有听过石破天吗？”步凡说出来之后，看向了步铭，小心翼翼的问道。

　　“为师并未听说过武林之中，有过石破天此人！”步铭这时候摇头说道。

　　步凡诧异的望了步铭一眼，难道说，石破天不存在这个武侠世界之中？

　　当然，还有一种可能，就是石破天没有声名彰显，不过如果真的有石破天的话，想来当初太玄岛不至于数百年没有人参悟透太玄石壁啊。

　　而就在步凡心头疑惑的时候，步铭这时候再次开口说道：“其实，步凡，我想告诉你，秘籍并不代表什么，有秘籍，不代表你就能练成绝世神功！”

　　“还请师傅详解！”步凡觉得自己似乎又要听到武林之中的隐秘了，当即拱手问道。

　　“也罢，本来为师是打算等你修为再高一些的时候，告诉你的，既然如今说到了这里，便一并讲解给你听吧！”

　　“武学之道，分内功和外功，所谓内功，就是心法，外功，则是招式！”

　　“我想小二已经跟你讲过，武林之中的等级划分了，从天榜到三流，共分为了六个层次！同理，内功和外功，也分为了六个层次！”

　　“以内功来说，三流高手的内功，是炼精化气，二流高手的内功，是炼气化神，而一流高手的内功，就是炼神化虚了！至于宗师级高手的内力，则是炼虚合道，当然，武者们更愿意称呼它为先天之境！”

　　“先天之后，跨入大宗师，此时此刻，内力已臻至化境，称之为天人合一！而天人合一的终点，就是我等武者追求的最高目标，破碎虚空！所有的天榜武者，最终的目的，都是为了这个！”

　　“这是内功的层次，而外功，也有同样的层次，从最低级的初窥门径，到后面的登堂入室，再高一点的融会贯通！融会贯通之后，则是略有所成，略有所成再往上，就是功力大成，此时此刻，武者的外功已经达到了大成的境地，不过大成之外，还有一个更高的境界，就是返璞归真！”

　　“为什么武者之间会有差距，就是因为哪怕是同等境界，他们的内功相同，外功层次也是不同的！”

　　“同样的圣灵剑法第一式，你的水准连初窥门径都没有达到，而嫣然却已经是登堂入室，你们俩发挥出来的威力自然不同！”步铭这时候淡淡的解释说道。

　　“至于秘籍，我为何会说有秘籍不一定能够练成武学呢，以外功秘籍来说，秘籍的效用，最多能让你练到融会贯通的程度，再往上，秘籍的效用便不大了，想要突破融会贯通，达到略有小成的境界，要么，靠你自己去悟，悟出来了，你就突破了！要么，找到秘籍修炼者或者修炼者家族，学习到这套武学的奥义，有了奥义，你才能像更高的层次突破！”

　　“这就是那些名门正派看上去武功平平无奇，却依然经久不衰的原因之一！他们的武学招式，看上去平淡无奇，不如绝学级剑法精妙，可是实际上，经过数百年来宗门奇才的研究，这些门派对于剑法之中的精妙奥义，已经达到了一个极致，当一套普通的剑法，你修炼到返璞归真的层次的时候，他所发挥的威力，未必就弱于同等层次的绝学级剑法的威力，因为到了那个境界，一举一动之间，对抗的已经不是完全的招式了！”

　　“同样的道理，对于内功来说，就拿你的九阳真经而言，你拿到了秘籍，那又如何，比照着秘籍上的功法修炼，你的进境可以说相当慢，甚至于中间会不会练岔，你都不知道，一旦出错，你这套内功修炼起来又有何用？”

　　“可是师父，我的太玄经，练起来并没有你说的那些问题啊！”步凡这时候忍不住辩解说道。

　　“太玄经不一样，太玄石壁，并不单单是简单的秘籍，而是印记武学，里面传承了创建者的武道印记，这样的武学，可遇而不可求，就我所知，整个武林之中，有着印记武学传承存在的物品，不过区区数件，你这太玄经，就是其中之一！”

　　“印记传承武学，非能够打破虚空的强者不能印流，可以说，印记武学之中，已经包含了这套武学的种种变化！所谓的武学奥义，也不过是后人依据武学的特点，研究出来的深意，如何跟印记武学相比，那可是创建者最初的本意，直指武学原理！”

　　“师傅，也就是说，一套武功，以秘籍学，效果最差，然后如果有奥义辅助，效果上佳，如果有印记武学，那就是最成功的法门，是吗？”步凡这时候理顺了步铭的话中含义，总结说道。

　　步铭点点头，轻笑着说道：“不错，就是如此！所以，为师的意思是，你不要把秘籍看的太重，依照秘籍修炼，未必就是一件好事！”


第278章 修九阳

　　步凡点点头，同时暗暗庆幸自己没有着急的按照秘籍修炼，只是可惜了这当世绝学！

　　似乎是看到了步凡心中的惋惜，步铭摇摇头，随后微笑着说道：“这九阳神功，说起来，也是当世的绝顶武学，创造者，必然身兼佛道两家的特长，所以九阳神功在大成之后，内力刚柔并济，不仅内力恢复速度奇快，无穷无尽，而且每一拳掌之间，皆带有龙象之力，力大无匹，且防御无双，如金刚不坏之体一般，此外，此功还是疗伤圣典，百毒不侵，且专破天下阴寒内力，单纯以内力效果来说，此功可入天下前五之列！”

　　“其实以你太玄经的内力特性，可包容天下武学，将来练至大成，再学这九阳神功，也未尝不可！毕竟九阳神功的内力效果，极为显著，战力极强，若能融合，必然能促进两功之威力！”

　　步凡先是一喜，不过随后又一阵无奈，他当然知道，太玄经大成之后，肯定可以修习九阳，毕竟当初石破天在练习太玄经的时候，本身也具有炎炎功和罗汉伏魔神功两种内力，论效果跟九阳类似，可是练成了太玄经之后，却完全的将那些内力融合在了一起，可以说，太玄经这一点上，超级强大。

　　简直就是小无相功的升级版本，而且还没有小无相功那种弊端。实际上，前世很多武侠迷都推测，太玄经的创造者，极有可能就是逍遥派的人，只可惜这也只能是大家的推测。

　　只是等到了太玄大成，那个时候，步凡估计九阳神功练不练其实效用不大了，毕竟那个时候，更多的都是感悟天道了。

　　看到步凡脸上失望的神色，步铭轻轻的摇摇头，少年时候，总是想要追求更为简洁的方法，这也许就是所谓的心高气傲吧。

　　“看的出来，你千辛万苦，寻找到了九阳神功，虽然到现在为止，忍着没有修炼，但是心里，一直在打它的主意，是不是！”步铭这时候看着步凡，淡淡的说道。

　　步凡心中的心思一下被揭破，脸上忍不住露出了尴尬的神态，诚然，虽然心中一直告诉自己，这个时候不能修炼九阳，而且也一直忍着没有修炼，不过在步凡的心底，对九阳还是非常觊觎的。

　　别的不说，单单百毒不侵那个效果，就让步凡很是心动。

　　毕竟武功再高，一毒撂倒！毒药这玩意，很多时候，真不是武功高低能说的开的。

　　所以古往今来，一包蒙汗药，干掉了多少江湖高手！

　　看到步凡苦笑的神情，步铭叹了口气，随后沉声的说道：“其实，若是你真想要修炼九阳神功，倒也不是不可以，太玄真气以目前来说，连剑元力都能凝聚，那么同样包容九阳的内力，未尝不可！只是九阳神功，毕竟也是天下绝顶的内功，你若现在修炼，一旦两功不能融合，两股内力在你的体内汇聚，便会变成两条毒蛇，随时会争斗让你死于非命！”

　　“所以你若真想修炼，等不到太玄大成的时候，那么我建议，等你突破一流高手，内力达到炼神返虚之境的时候，你可以尝试修炼九阳的第一重！”

　　“九阳神功，虽然内力天下无双，可是在修炼之中，却绝不是什么轻松的事情，此功虽然大成之后阴阳相济，但是大成之前，却是走的至刚至阳的路线，所以九阳神功新修出的内力霸道无比，非常人所能忍受，你若想修炼，必然要分清主次，让你太玄内力可以完整的压制九阳真气，否则，后果不堪设想！”步铭最后郑重的冲着步凡说道。

　　“是，我知道了，师傅！”步凡这时候点头说道！

　　而就在步凡刚刚说完，草庐之中的桌上，此刻忽然间剧烈的震动了起来，看上去就好像是地震了一般。

　　尤其是桌子上的冷月宝刀，这时候更是不断的抖动！

　　“出去！”

　　步铭这时候沉声的冲着步凡喝道，随后不待步凡反应，只见步铭忽然间一拍桌案，随后一股强劲的气力从桌上发出，步凡的身形，这时候不由自主的向着草庐外飞去。

　　随后，步凡更是看到，原本在桌上放着的冷月宝刀，这时候如同一道流星一般，猛然间从草庐之中飞出，向着剑庐外快速的射去。

　　而此时，剑庐小岛周围的水面上，此刻不断的有水浪拍打，似乎是有什么东西意欲出土一般。

　　“轰！”

　　就在此时，一声炸响，响彻在步凡的头顶。步凡抬头仰天望去，只见天空之中，剑庐的上方，此刻猛然间聚集起了一片乌黑的云层，雷声似乎就是从云层之中响彻出来的。

　　随后，一道洁白的光束猛然间从草庐之中射出，如同天柱一般，直射苍穹，映入到了天空之中那乌黑的云层之中。

　　此时，整个剑庐小岛的震动，变得更加厉害了，似乎随时有可能会破碎一般。

　　步凡此刻想要离开，可是如今从剑庐之中传出来一股强绝的气势，那股气息如同九天至尊降临一般，让步凡此刻根本无法移动。

　　忽然间，天地异象再变，那根通天的光柱，这一刻猛然间破碎幻化，幻化成了一道巨大的剑影。

　　随后一瞬间，将剑庐天空之中的雷云破裂了开来，太阳重新挥洒向了大地，而小岛的颤抖，此刻也慢慢的平复了下来。

　　就在此时，步法只看到，远处一道道人影这时候急速的冲着剑庐而来，每一个人的实力，看上去都十分超绝，非同凡响。

　　只是这些人并没有来到剑庐之上，而是一个个踏水而行，最终站在了剑庐周围的湖水面上。

　　而他们的手中，每一个人，都持着一把锋利的长剑，待落到水面上之后，只见他们同时将手中的长剑，向着脚下的湖水刺去。

　　长剑若流星一般，在湖水水面上，炸起了一片水浪，随后就此沉没在了湖底之中。

　　而那些人，这时候也纷纷转身离去，眨眼间，消失在了步凡的视线之中。

　　与此同时，远处又有一人，此刻疾如流星一般的向着湖心小岛赶了过来。


第279章 剑冢

　　来人步凡并不陌生，正是步家庄的大小姐，歩嫣然！

　　歩嫣然看都没有看步凡一眼，直接闪身进入了草庐之中，而此时，步凡也起身，冲进了剑庐之内。

　　只见草庐之中，那股强横至极的气息，此刻已然消失不见，步铭面色苍白的坐在桌案前面，看上去，似乎刚刚受过一场重创。

　　“父亲，你没事吧！”歩嫣然这时候关切的说道。

　　“无妨！”步铭轻轻地摇头摆手，示意自己并无大碍！

　　“刚才是怎么回事？怎么会莫名的引动了它的反应呢？”歩嫣然这时候迟疑的问道，似乎是顾虑步凡在身边，她没有问的太明确。

　　不过步凡隐约之间却已经猜到了，刚才的异动，极有可能就是步惊云传下来的武器，神兵榜排名前三的绝世好剑的异动。

　　只是绝世好剑不过是一把神兵而已，它的异动，竟然能跟引发刚才那么大的变动，实在是让步凡心中惊诧。

　　步铭这时候已经暗暗的理顺了体内的真气，脸上刚才的苍白已然不见，恢复了之前的红润。

　　看了歩嫣然和步凡一眼之后，步铭微微的叹了口气，轻声的说道：“我没想到，一把冷月宝刀，竟然让它有了那么大的反应，它的胃口，现在是越来越大了！”

　　“胃口越来越大？这是什么意思？”步凡听到步铭的说法之后，心头暗暗的想到。

　　轰隆隆！

　　就在此时，剑庐再次摇晃了起来，似乎要将整个小岛都震塌一般。

　　“父亲，这……！”歩嫣然这时候面露惊色，慌乱的看向了步铭。

　　而步铭这时候则是一声长叹，起身说道：“算了，跟我来吧，我们需要下去看看它了！”

　　说来也奇怪，在步铭话出口以后，这种震动，马上就停止了！

　　看着步铭向外迈步走去，步凡这时候也慢慢的起身，跟在了步铭和歩嫣然的身后。

　　从草庐向后走了大概二十多米，一个地窟出现在了步凡的眼前，随后步凡跟在两人的身后，一步步的向下走去。

　　地窟通道的两边，镶嵌着很多散发着柔和光芒的珠子，嵌刻在墙上，步凡不知道，这是不是就是传说中的夜明珠。

　　向下走了大概有几十米左右，一股清凉的气息开始从地底传来，让步凡感觉到一阵舒爽。

　　不过，很快这股清凉，随着步凡脚步的迈进，开始变得寒冷了起来，慢慢的，从舒适的凉气变成了刺骨的冰寒，让步凡不得不运起内力相抵抗。

　　可是他的内力在体内一游走，一瞬间，步凡只感觉到无数锋锐的气体如针扎一般一下刺入了他的身体，让他的身体陡然为之一颤。

　　紧接着，更是有无数的真气好像刀割一般，疯狂的向着他的身上涌去。

　　就在此时，步凡只感觉，一道柔和的光芒似乎从前面步铭的身上涌出，随后快速的扩张，瞬间将步凡笼罩在了其中。

　　而受到这股光芒笼罩的步凡，原本刀割针刺的感觉，瞬间消失，整个人如同沐浴了春风一般，周身上下舒适异常。

　　可是这个时候他定晴一看，又哪里有什么光芒，步铭依然脚步沉稳的在前面走着，而歩嫣然跟在他后面，最后面是步凡，根本没有什么光芒。

　　但是毫无疑问的是，方才那种痛苦的感觉，已然消失了。

　　走了没有多久，原本狭窄的通道，这一刻豁然开朗，只见眼前，出现了一个巨大的地下建筑。

　　“剑冢！”

　　步凡看到眼前的场景之后，脑海中陡然想到了这个词语。

　　因为这里，看上去，就像是万剑的坟冢一般，地上密密麻麻插着的到处是剑。

　　除此之外，还有一些剑，已经折断了，不能插在土壤之中了，只能悲剧的倒在了地上。

　　不过无一例外的是，这些歪倒的长剑，剑柄处都向着中心的一个类似祭坛的地方。

　　看上去，万剑朝拜！

　　而在祭坛的周围，此刻密密麻麻的插着上百把长剑，无一例外，都是绝世好剑的外形。

　　“这……！”步凡这时候吃惊的看向了眼前的一幕，满眼中都是震惊。

　　“祭灵之剑已经死掉了一大半了，看起来，剑冢之中，需要再补充新的剑了！”步铭看着眼前的场景，忽然间感叹的说道。

　　“可是父亲，后山匠房之中，工匠已经马不停歇的赶工了，不过我们的出产量就那么多，实在是没办法再铸造更多的祭灵之剑了！”歩嫣然这时候无奈的说道。

　　步铭点点头，随后转头看向了步凡，思考了一下，沉声的说道：“步凡，既然你当初了结我步家庄惊云先祖的来历，那么他的兵器，你应该也是了解的吧！”

　　步凡点点头，随后轻声的开口说道：“我知道，绝世好剑！”

　　“不错！”步铭点头，随后傲然的说道：“我步家庄之所以威震武林，除了惊云先祖留下的诸多绝学之外，还有一点，就是这绝世好剑！”

　　“虽然绝世好剑在神兵榜仅位列第三，但是第一第二之所以名列其上，皆是因为它们奇异的功效，非兵器之利！以天下神兵来说，绝世好剑，堪称第一！”

　　“不过，当日惊云先祖以绝世好剑破碎虚空，虽然成功离去，但是绝世好剑却独留在了步家庄之中，自那以后，绝世好剑就很难再被人掌控了，纵然是我步氏后人，也只能借用，而非掌控！”

　　“因为开锋的绝世好剑，在先祖破碎之后，竟然似乎有了灵智一般，开始了自我进化，剑身不断的变强！”

　　步铭的话，如同一道惊雷一般，在步凡的耳中炸响，这是什么情况，绝世好剑，竟然开启了自我进化！

　　“你不信？方才你进入的时候，内力一施展，是不是感觉到一股莫名的阵痛，如同刀割一般？”

　　“那就是绝世好剑逸散出来的剑气，若非是我以自身真气护佑住你，这剑冢，你是决计进不来的！”步铭这时候淡然的说道。

　　步凡恍然大悟的点点头，同时心头又升起了一丝疑惑，像这样的秘密，可以说是关乎步家生死了，步铭怎么就这么好心好意的跟他说了呢？难道他就不怕消息走漏吗？


第280章 绝世好剑

　　步凡皱起的眉头和疑惑的表情并没有躲过步铭的神念，平淡无奇的脸上，露出了一抹莫名的笑容，随后轻声的说道：“是不是好奇，我为什么将这么重大的隐秘告诉你？”

　　步凡点点头，说起来，他也不太明白，这么重要的消息，步铭为什么毫不迟疑的就告诉了他。

　　“看好了！”步铭这时候淡淡的说道，随后手掌这样轻轻一张，虚空之中，一道剑芒猛然间从步铭的指尖射出，向着剑冢之中射去。

　　这时候，让步凡惊诧的事情出现了，只见一把断剑这时候猛然间从地上飞起，瞬间拦在了剑芒之前。

　　只不过，丧失了锐气的断剑，根本无法同步铭的剑芒相比，所以，那一截断剑，哪怕粉身碎骨，也没有拦住步铭的剑芒。

　　然而就在此时，一道插在剑冢之中的长剑，这时候猛然间翻转，随后一道同样的剑芒从长剑上激射而出，射向了步铭的剑芒。

　　两道类似的剑芒在天空之中相互撞击，随后各自抵消湮灭，炸裂开来。

　　而那把长剑，这一刻也猛然间断裂成数块，向着剑冢之中坠落而去，只不过，在坠落的时候，它的残余的剑柄，依然指向了祭坛的方向。

　　“看到了吧，这还只是我的攻击，如果是其他人前来，只怕尚未步入剑冢，就会遭到万剑穿心，最终力竭而死！”

　　“这些断剑，在投入剑池之时，无一不是精锐的利器，放到江湖之中，纵然说不上是一方神兵，但是也是上等的兵器，可是如今，你看，一件件锈迹斑斑，如同腐朽的朽木一般……”步铭这时候淡然的说道。

　　“师傅，难道它们？”步凡想到了什么，这时候轻声的问道。

　　“不错，它们都被绝世好剑吞噬了，准确的说，是它们剑体之中的灵性和煞气，尽皆被绝世好剑吞没了！这个剑冢，一开始是并没有的，只不过从先祖离去之后，绝世好剑就开始了自主的吞噬兵器的灵性，数百年来，形成了这剑冢！”

　　“最早的时候，纵然是些普通的长剑，落到绝世好剑的附近，也可以满足它很长一段时间！不过近些年来，绝世好剑的胃口越来越大了，哪怕是这些上好的利器，都渐渐无法满足它的胃口了！”

　　“所以它遇到了冷月宝刀，其实不是灵兵之间的共鸣，而是因为，它想吞噬它，所以才会有刚才那么大的反应，是吗？”步凡这时候惊惧的说道。

　　一开始，他还以为绝世好剑的震动，跟冷月宝刀的到来有关，毕竟灵兵之间，相互吸引是很正常的。

　　结果没想到，绝世好剑真正的目的，竟然是将冷月宝刀吞噬！

　　步铭这时候轻轻的点点头，神情肃穆的说道：“不错，以往我们只以为用优良的宝剑，可以满足它的进化，实际上，步家庄数百年来，历代先祖，也在等着绝世好剑进化完毕，等着它进化为真正的天下第一神兵！”

　　“只可惜，数百年来，步家庄倾尽所有，甚至于日日夜夜在后山开炉铸剑，都无法满足它的食欲，到现在，庄中几乎已经到了力竭的阶段！你也看到了，仅凭步家庄如今的实力，如果下次绝世好剑再度出世，只怕难以压制！”

　　“如今你既然也为步家子弟，当然也要为此尽一份力！今日为师就与你下达任务，日后必然多寻良剑，送来庄中！”

　　“还有，送来之剑，以新锻造出炉的良品为最佳，但是万万不能送煞气充溢之剑！剑本凶杀，若是再以煞气充溢之剑喂养，只怕以后的绝世好剑，就要称之为绝世邪剑了！”步铭这时候郑重的叮嘱说道。

　　步凡心头一阵无奈，这明显就是个烧钱的任务啊，按照步铭口中的良品来说，一把良品宝剑，最次也是利器级长剑，一柄利器级宝剑现在江湖之中，已经炒到了五百两银子一把！看如今剑冢的情形，明显不是说一两把剑就能足够的，日后，只怕大把的银子要往步家庄松了。

　　可是如今步铭开口，步凡根本无法拒绝，否则，重怒之下一旦将他逐出师门，只怕步凡顷刻间会一无所有。

　　“我知道了，师傅，回头我就去办这件事！”步凡这时候恭敬的回答说道，不敢有丝毫的怨言。

　　步铭听到了步凡的话，满意的点点头，随后说道：“小凡，我知道，此番事情与你来说，只怕也多有亏损，只是身为步家子弟，既然得到了传承，也应该背负起他的使命！不过，师傅也不会亏待你，看到那些长剑了吗？”

　　顺着步铭的指向，步凡这时候转头望去，只见步铭所指的方向，正是祭坛正中央的方位。

　　而那里的长剑，全都是黑不溜秋的长剑，插在祭坛中央，不过不同的是，这些长剑的外形，跟绝世好剑一模一样！

　　“这是伴生之剑？”步凡这时候惊喜的说道，难道说，师傅要送他一把伴生之剑不成？

　　所谓伴生之剑，其实是步凡自己的叫法，当初绝世好剑在拜剑山庄出炉，其实剑身是打造了数百件的，唯有绝世剑魂，蕴藏在最大的绝世之剑之中。

　　后来步惊云以麒麟臂震出了绝世剑魂，随后将剑魂注入了其中一把剑身之中，成就了绝世好剑。

　　而剩余的那些剑身，则是不知所踪，如今，却在剑冢之中出现。

　　步铭点点头，沉声的说道：“伴生之剑？你这形容倒也贴切，这些剑身，确实就是当初铸就绝世好剑之时所用的剑身，后来为了镇压绝世好剑，先祖重返拜剑山庄，将庄中剑身全部带回，插在绝世好剑的周围，镇压绝世好剑！”

　　“当初数百柄相同的剑身，百年来，经过绝世好剑的蚕食，只余下了百柄左右，但是纵然这百柄剑身，此刻质地也参差不齐！最外面的几十柄，剑身之中，已有裂痕，只怕用不了多久，也都要破碎了！不过最中间的那几件，却非如此！”

　　“最中间的六柄剑身，可以说，这是跟当初的绝世剑身共同打造出炉的剑身，也就是说，当初绝世剑魂附着在任何一件剑身上，都可以称之为绝世好剑！”

　　“你可以理解为兄弟之剑，也因此，它们剑身的灵性，虽然弱于绝世好剑，但是却无法被绝世好剑掠夺自身灵性，数百年来，反而跟随着绝世好剑一起，分担了不少绝世好剑吸收来的剑气！”

　　“所以那些剑身，其实放到外面来说，也可以称之为绝世好剑！他日你若能修为大成，无惧剑气的渗透，为师便送你一柄如何？”步铭这时候沉声的说道。

　　“师傅，这！”步凡虽然想到了这个可能，但是真的听步铭说出来的时候，心头还是一阵激动。

　　绝世好剑他是不想了，从步铭说出绝世好剑自主进化的时候，步凡就清楚，绝世好剑是绝对不会现在就出世的，甚至于在很长一段时间之中，绝世好剑都不一定会出现在江湖之中。

　　不过拿不到绝世好剑，拿一把伴生之剑，步凡也是很心满意足的，伴生之剑从剑身来说，跟绝世好剑一般无二，缺少的，只是绝世的剑魂而已。

　　依照步凡的猜测，绝世好剑的伴生之剑，就算最差，也应该是灵器级的吧！

　　果然，步凡心中的想法没思考多久，就听到步铭继续说道：“放心，这伴生之剑虽然不如绝世好剑，但是放到江湖之中，那也是一等一的神兵，依我现在的猜测，伴生之剑的品质，绝不会低于火麟剑！其实这几百年来，我步家传人外出，拿的绝世好剑，并不是真正的绝世好剑，而是那些伴生之剑而已！”


第281章 银衣令

　　得到了步铭的保证之后，步凡当即忘呼所以，对于提供祭灵之剑的问题，也充满了动力，以至于当他走出剑庐的时候，才发现，自己似乎好多事情都忘记询问了。

　　不过好在，身边还有个歩嫣然，不过跟歩嫣然打交道，步凡可得小心着些，不像跟步铭那么随和。

　　好在步凡还有个杀手锏，那就是之前他干掉何娇娇的事情，所以，当步凡跟歩嫣然提出了这件事的时候，歩嫣然的脸上，确实露出了一抹笑容。

　　“不错，步凡，你做的很好！其实对于异人的附身，我父亲说，很早以前，他们就有隐约的提示，那是天神给他们的预告，那是二妹的宿命，我们并不能更改！不过帝国也发下预示，也允许各家被附着之人，考验附身之人，如果不满意，那么就可以亲自出手，斩杀此人！”

　　步凡点点头，这似乎应该就是当初所谓身份匹配的玄机，并不是玩家单方面的掠夺。

　　“其实最初二妹的身份就暴漏了，不过父亲觉得，既然是上天让你们来的，那么就算我们斩杀了二妹，还会有其他的人来，所以与其如此，不如就这么看一下！所以当时家中众人，对二妹都有些不管不顾，任由她自由生活，只是没想到，那个贱人，那么狠毒！”说道最后，歩嫣然的脸上，已经满是愤怒了，显然对于何娇娇当初的行为，直到现在，她都愤恨不已。

　　“很好，既然你答应了我的条件，我也不能亏待你！步凡，我这里，可以给你一个承诺，我知道，你们异人，一旦身死，还可以重新回到这个世界，但是你们一切都要重新开始！我的承诺就是，我可以给你一次回到步家庄的机会！如果有朝一日，你不幸身死，重新回到这个世界之后，我可以再度引你回归步家庄一次，传承步家的武学！不过你记住，你只有这一次机会！”歩嫣然这时候正色的冲着步凡说道。

　　步凡听到之后，也是一阵无奈，这个条件说好也好，说不好，也不好！

　　毕竟没事，谁愿意身死，一旦死了，所有游戏之中的武学功法都会消失，一切都得从头再来！

　　可是话又说回来，歩嫣然的这个条件，无异于给步凡的江湖生涯加了一道保险杠，哪怕就是九阳神功放在了步家庄，有了歩嫣然这番话，他也可以再来步家庄取回去。

　　“谢谢师姐，不过我还有个问题，不知道师姐认不认识这个？”步凡这时候拿出了当初在船上，张杰给他的那块腰牌，轻声的问道。

　　这是他一直记在心里的一件事，不过刚才因为跟步铭在一起，因为绝世好剑等诸多事情，步凡心情激荡之下一时忘记了，如今回想起来，赶紧拿出来，向着歩嫣然询问道。

　　看到步凡手里的令牌，歩嫣然的脸上露出了一丝疑惑的神情，而后从步凡的手中接了过去，仔细的看了一下之后，重新丢回了步凡的手中。

　　“这是六扇门的银衣令，你加入了六扇门了？不对，就算你加入了六扇门，你也不会这么快就晋升到银衣层次，除非，是他们给你的！”歩嫣然这时候皱着眉头说道。

　　“他们是谁？这是六扇门的令牌吗？可是这明明是个水师校尉给我的啊！”步凡这时候不解的说道，同时另一方面也是在向歩嫣然解释。

　　“水师校尉，到底是怎么回事？你给我详细说来！”歩嫣然这时候看着步凡，沉声的问道。

　　步凡便将自己从江陵上船一路跟怒蛟岛比武的事情说了一遍，随后，只见歩嫣然慢慢的坐在了那里，思考了起来。

　　“师姐，你说，那个水师校尉，不会就是六扇门的人吧！”步凡这时候忐忑的说道，当初看那个张杰，功夫也是蛮不错的。

　　歩嫣然这时候轻轻的摇摇头，随后说道：“不会！六扇门的管理很严格，捕快从一品到九品，九品灰衣令，八匹黑衣令，七品青衣令，六品蓝衣令，五品绿衣令，四品黄衣令，三品红衣令，二品紫衣令，一品银衣令！再往上，就是名震江湖的四大名捕，和六扇门的统领捕神了！”

　　“你这银衣令，就是一品，可以说是除了四大名捕之下，最高的捕快品级了，这个令牌，只有捕神和四大名捕他们才有资格发布，显然，捕神常年坐镇京师，不会离去，能够发给你的，想来只有四大名捕其中的一人了！那个水师校尉，只怕是他借他的手给你的！”歩嫣然这时候淡然的说道。

　　“啊？那师姐，这银衣令，我是接，还是不接啊？”步凡这时候为难的说道。

　　“随你，一般来说，六扇门，是维系那些名门正派跟朝廷关系的一个门户，里面的弟子，也多是那些名门正派的弟子！我们步家庄素来中立，跟两边都没有什么牵扯！不过你若想加入，我也不阻拦，一品银衣的级别，看来那个人或许是知道了你的身份，给你开出的价码，还算可以！不过如果你领了银衣卫的身份，那么以后可以借朝廷的光，但是也要为朝廷办事！顺便说下，皇朝的封山令只对大部分势力有效，也就是说，那些叛贼，还有邪魔外道，不一定会听从封山令的禁令！你如果领了银衣卫，以后也有可能碰到他们，这里面的利弊之处，你自己权衡！”歩嫣然说完之后，飘然离去，只剩下步凡，一个人无奈的站在那里。

　　想了半天，他也没想好到底接不接，最终步凡还是将银衣令收了起来，留待日后再说！

　　在步家庄将事情处理完之后，步凡并没有在步家庄久留，而是骑上超光，回到了杭州城。

　　与此同时，天外天酒楼的正门，一个冷若冰霜不苟言笑的女子，这时候信步走进了天外天酒楼，然后向着楼上走去。

　　“嘿，那就是古墓派的首席苏临风，你说也怪了，这天外天酒楼，首席高手不断啊，前面少林和武当的首席刚走没多久，古墓派的首席紧跟着就来了！”

　　“哼，你懂什么，那叫高手之间的惺惺相惜，什么时候，我也能跟她们正面交流就好了！”

　　大厅的酒桌上，两个江湖汉子看着走进来的女子的背影，这时候低声的说道。


第282章 苏临风的要求

　　“步凡，我大师姐回来了，你现在要不要见她？”步凡刚刚回到房间没多久，冯媛便匆匆的赶来，冲着步凡询问说道。

　　步凡想了想，点点头，说道：“好吧，你把她带过来吧！”

　　想一想人家一个姑娘，在天外天酒楼等了他那么久，肯定是有所要求，而现在步凡考虑的是，等会在交谈的时候，要不要考虑一下她的要求，还是直接拒绝。

　　或许，也可以看看她的条件再说！

　　没过多久，步凡就看到，冯媛带着一个神情冰冷面容精致的女子走了进来。

　　又是一个美人，而且能混到古墓派的首席，想来家世也是非凡的！步凡这时候在心里暗暗的感叹说道。

　　不管如何，人类的阶级性始终存在，特权永远存在在许多少数人的身上，能够成为古墓派的首席，又拥有如此精致的容颜，绝非一般人家的子女。

　　否则，早就被那些大势力的色鬼霸占了！

　　“师姐，这就是步凡！步凡，这就是我们古墓派的首席，大师姐苏临风！”冯媛走进来之后，给两人相互介绍说道。

　　苏临风没有说话，只是用一双灵动的大眼睛，看了一眼步凡，随后又冲着冯媛点点头。

　　“好了，师姐，步凡，你们聊！”冯媛这时候很聪慧的知道了苏临风的意思，而后笑着说了一句，转身退了出去。

　　“坐！”步凡这时候微笑着冲着苏临风伸手示意了一下，邀请她坐了下来，而步凡这时候也坐在了圆桌的一旁。

　　“喝茶！”

　　待苏临风坐下之后，步凡倒了一杯热茶，随后推到了苏临风的身前，轻声的说道。

　　苏临风点点头，随后很优雅的举起了茶杯，轻轻的抿了一口，然后放下了茶杯，再次看向了步凡。

　　“步凡，我想我们之间，就没有必要太过于客套了，有话我就直说了！”苏临风这时候轻声的开口说道，声音若空谷黄鹂，婉转动听。

　　“当然，说实话，我也喜欢这种直来直去的交谈，苏小姐有话尽管说！”步凡这时候微笑着说道。

　　苏临风点点头，随后淡雅的说道：“好，既然如此，我便直说了！我想冯师妹也告诉过你了，我此行前来，其实是想找一个势力加入的！”

　　步凡点头，很早冯媛就跟她说过了，苏临风南下，就是为了考察一下帮会，当时选定的是聚仙阁，和扬州的天庭，不过不知为何，天庭她却一直没有去。

　　其实步凡也蛮诧异的，以苏临风的身份和武功，那些大势力，哪个去不了，又何必纠结在聚仙阁跟天庭之间呢。

　　“你是不是好奇，为什么我不加入一个足够强大的帮会，而是选择聚仙阁跟天庭这种二流势力！”苏临风这时候轻声的说道。

　　步凡点点头，没有说话！

　　“我还知道，你现在跟聚仙阁的关系其实已经接近破裂，你们很快就会分道扬镳，对不对！”苏临风这时候继续淡然的冲着步凡说道。

　　这一下，步凡原本平静的脸上，终于露出了一丝吃惊的神色，不过随即，这丝吃惊便转换成了微笑，说起来，稍稍有些眼力的人，如果清楚杭州城最近发生的事情的话，其实也不难猜出里面的内幕。

　　“苏小姐说的快人快语，不会就是跟我说这些内幕消息吧，要是这样的话，我想作为当事人，我比苏小姐更清楚里面的内幕！”步凡微笑的回答说道。

　　只是话中，却表达出了自己的不耐，毕竟没有谁是有闲工夫跟她在这里扯皮的。

　　苏临风此时满是诧异的看了步凡一样，没想到才聊了几句话，步凡竟然就有这样的表现了。

　　“步凡，我忽然发现，你当真是个没风度的男人！”

　　苏临风的评价，并没有让步凡有太多情绪上的波动，也许很多人在美女面前，会有着表现的欲望，故意装出一副彬彬有礼风度翩翩的神态，只可惜步凡不是这样的人。

　　看到步凡只是微笑没有说话，苏临风无奈的摇摇头，随后开口说道：“也罢，我便直说了吧！我想跟你做个交易！”

　　“交易？什么交易？”步凡的表情一顿，有些无奈的问道，话说貌似漂亮又有身份的女人，喜欢的都是直接开口交易啊！

　　雪魅儿如此，如今的苏临风，也是如此。

　　“我需要你出手，帮我一个忙，条件任你开，可以要信用点，也可以要银两，当然，我也可以加入你的势力，帮你做一些事！不过如果是这样的话，我有期限，只能是一年，我说的是游戏之中，不是现实！”苏临风这时候沉声的冲着步凡说道。

　　“这么优厚的条件，只换一次帮你出手的忙，那我觉得，这个交易还是不做也罢！”步凡这时候轻轻的摇头说道。

　　“为什么？”苏临风诧异的看向了步凡，吃惊的问道，按照她的设想，自己开出的条件，应该是很丰厚了，尤其是在还没有告诉步凡具体任务的情况下。

　　“老祖宗有句古话，就天上不会掉馅饼！当然，如果真的掉了馅饼，那你接馅饼的后果，只有两个！”步凡这时候轻笑着冲着苏临风说道。

　　“什么后果？”苏临风下意识的追问道。

　　“第一，被馅饼砸死，因为掉下来的重力加速度让你接不住！第二，让馅饼撑死，因为人心不足蛇吞象！”步凡这时候正色的冲着苏临风说道。

　　“哼！”

　　苏临风一声冷哼，她明白了，步凡这是毫不犹豫的拒绝了她。

　　“你难道就不想听听我需要你出手的任务是什么吗？也许对你来说，那样的任务轻而易举呢？”苏临风看着步凡，有些气急败坏的说道，原本冷若冰霜的脸上，此刻已经浮现出了一丝怒容，似乎为步凡的不识抬举生气。

　　步凡轻轻的摆摆手，笑着说道：“不想，如果条件很难，我听了也不会开心，因为我已经拒绝了！如果条件很容易，我听了只会后悔，后悔自己拒绝了！所以，我想，我还是不听为妙！”

　　说罢，步凡起身，径自离去，他的事情很多，苏临风这里，只是一间微不足道的小插曲，目前他当下最重要的事情，是回报一下白虎盟！


第283章 三月屠杀令

　　看着步凡站起的身影，苏临风原本冷若冰霜的神情此刻已经凝固了，她实在是没有想到，步凡竟然连交易的具体条件都没有听，就直接否决了她的提议。

　　实际上她却是不知道，步凡已经见识过这样的交易了，单单雪魅儿的一个天魔策，已经让步凡很无奈了。

　　不过，走到了门口的步凡却停顿了一下，然后沉声的说道：“我不接受苏小姐的提议，不过作为这段时间以来苏小姐照顾天外天酒楼的感谢，我可以帮你一个忙，作为回报！”

　　实际上，从齐逸儒被秦雷在天外天酒楼之前光明正大的打败之后，齐逸儒便立志回到了武当山，苦练去了！

　　而在齐逸儒走了之后，玄空自己一个人，也呆的无聊了，所以撂下了摊子，号称云游四海普度众生去了。

　　那一段时间，天外天全靠冯媛一个人撑着，好在她在古墓派也是个高手，能撑一下场子。

　　不过一次两次还行，次数多了，看到玄空他们都不在了，有些人也就胆子大了。

　　好在苏临风来了，可能是顾念同门之谊，也可能是其他原因，反正这段时间以来，苏临风可谓是帮步凡照顾了天外天酒楼几天。

　　这个人情，步凡还是看得到的，虽然一直以来苏临风没有提。

　　至于为什么不接下交易，而是用这种方式出手，步凡也有自己的考量。

　　如果接下了交易，那么两个人形成了契约关系，一些事情上就必须履行到底，那样步凡会很被动，就如同现在雪魅儿的天魔策。

　　一旦雪魅儿给步凡提供了天魔策的信息，步凡必须尽快帮她找到，而不能耽搁。

　　不过如果是自己用人情搭手，那么情况就不一样了，毕竟这只是个人情回报，而且还是个不大的人情回报。

　　因为照拂天外天酒楼，对于苏临风来说，其实也是举手之劳，步凡承她的人情，但是在回报的时候，也会酌情来。

　　就像前世的婚礼随份子一样，你给我多少钱，我会适当的在合适的时候还给你，但是我不需要过分的去报答你。

　　虽然这个思维方式很现实，但是不得不说，这样一搞，主动权就回到了步凡的手中。

　　步凡这番话让苏临风先是一喜，不过后面她很快就反应了过来，随后一脸无奈的看向了步凡离去的背影。

　　这个男人，并不像想象的那么好打交道！苏临风这时候心中暗暗的想到。

　　而步凡这个时候，已经走出了房间，向着冯媛办公的地方走去。

　　看到步凡自己一个人走了进来，冯媛的脸上露出了疑惑的神情：“步凡，就你一个人吗？我师姐呢？”

　　“我想她需要一些时间冷静的思考一下吧！对了，你帮我做点事情！”步凡这时候沉声的冲着冯媛吩咐说道。

　　冯媛一开始，轻轻的点头，表示自己记下了步凡的吩咐，不过，当他听到步凡最后的一个要求的时候，冯媛的脸上，露出了震惊的神情。

　　“步凡，你疯了吗？你真的要这么跟白虎盟对着干吗？”冯媛看着步凡平静的脸庞，实在是难以想象，刚才那么疯狂的提议是步凡提出来的。

　　“不错，就按照我说的发就好了！”步凡这时候淡然的说道。

　　他知道，这个三月屠杀令一出，必然会引起江湖的炸锅，甚至于会引起白虎盟的终极对抗。

　　但是步凡也必须要让江湖上的各大势力看清楚，一个绝顶高手，对他们的震慑到底有多大。

　　这件事虽然看上去疯狂无疑，但是对于步凡来说，其实好处多多。

　　只不过唯一遗憾的是，这件事情过后，只怕步凡一定程度上，就要陷入世家大族之间的争斗了。

　　不过无所谓了，正所谓人在江湖，身不由己，当初步凡的设想是很好，只可惜，很多时候，我们要走的路，未必就是我们想走的路。

　　杭州城中的山路上，步凡此刻正带着一支十来个人的小队伍，押送着一辆马车，向着步家庄赶去。

　　车上放的，正是步凡从铁匠铺找出来的几件品质不同的刀剑，他要将这些刀剑送到步家庄。

　　让歩嫣然先进行筛选，看看到底是哪一个级别的刀剑，符合祭灵之剑的水准。

　　步家庄之中，当步凡将数十把刀剑放在歩嫣然的面前的时候，歩嫣然的脸上，着实露出了一丝惊愕的神情，不过很快，这丝神情又变成了赞许。

　　最起码，步凡快速的将刀剑带来，表现出来的诚意，也让歩嫣然很满意。

　　尤其是这些刀剑并不是应付交差的，而是步凡拿来让歩嫣然选标准的。

　　只是最终让步凡肉痛的是，歩嫣然最后，还是找出了其中的几把利器级长剑，声明这些就是符合祭灵之剑的标准。

　　这也让步凡心中的悲痛，化成了现实，在他看来，每个月最少几万两的银两消耗，是少不了了。

　　而就在步凡在步家庄为自己即将到来的银两消耗心痛的时候，江湖论坛上，一则新的通告，也炸翻了玩家们的心绪。

　　夏勋带来的金蛇剑客的热潮还没有退却，玩家们还在津津乐道的讨论着到底是步凡更强，还是金蛇剑客更厉害的时候，一则步凡的通告，让论坛上的人，瞬间陷入了新的热点。

　　这个帖子，冯媛发帖的时候，标记的其实是战贴，不过里面的内容着实过于火爆，以至于被玩家们称呼为了三月屠杀令。

　　简而言之，就是步凡忽然的发出了对白虎盟的屠杀令，自发帖之日三个月之内，步凡将在金陵城周围全面扫荡白虎盟的势力人员，凡是打着白虎旗号外出的人员，都要小心步凡的追杀！

　　三月不封刀！

　　这就是步凡对白虎盟劫杀他的报复。

　　而这个战贴一出，立刻以最快的速度，传入了各大势力魁首的视线之中。

　　“我去，步凡疯了吗，他竟然想自己一个人，对偌大的白虎盟开战？”聚仙阁，当乔雨柔接到这条消息的时候，纵然对步凡多有不满，此刻也是震惊的无以复加！


第284章 进退两难？

　　金陵城，大秦皇朝驻地。

　　此刻已经得到了消息汇报的太子，看着坐下的众人，脸上露出了一抹微笑。

　　“诸位，步凡在论坛上宣布，三月不封刀，屠杀白虎盟的人，你们说，这件事准确度有多高？”

　　“太子，我觉得，这应该是步凡的出气之举吧，毕竟被白虎盟的人暗地里劫杀，又被他们踩着他的名声捧人上位，如果步凡真的是一点反应都没有，我倒要小看他了！”

　　“不错，太子，我也认为，步凡这应该是宣传一下声势吧！不过金陵城外，他肯定会杀一部分白虎盟的帮众来出气，不过三月不封刀，我估计别说三个月了，三天就了不得了！”

　　底下的众人，这时候纷纷的说道，说起来，步凡虽然跟他们是一个阵营的人，不过毕竟没什么交情，而且一个人叫嚣挑战白虎盟，三月不封刀，这口气，也太狂妄了些啊。

　　“小羽，你觉得呢？”太子这时候看向了令狐羽，微笑着问道。

　　“我不知道！”令狐羽干脆的说道，对于步凡的这一步动作，他是真搞不清楚了。

　　一个人挑战白虎盟？

　　就算是令狐羽，都觉得这种事情太疯狂了，白虎盟，那可不是一般的小帮会，那是现实之中的四圣兽家族之一，比起他们王族世家，不遑多让！

　　而且就现在的江湖形势，实际上，各大势力都在积蓄着力量，并没有完全的对决，真正的对决，要等着科举之后，才会产生。

　　可以说，白虎盟暴漏出来的力量，并不一定就是它所有的力量。

　　现在说起来，令狐羽倒是希望，步凡在这件事情上，只是喊喊口号了。

　　同样的金陵城之中，白虎盟大厅里，因为步凡的战贴，同样引起了激愤。

　　“哼，盟主，步凡实在是太嚣张了，竟然敢对我们下达战贴，还宣称什么，三月不封刀，真是不可一世！”

　　“没错，盟主，我觉得这次，我们必须打压一下他的气焰，让他知道，什么叫螳臂当车，不自量力！”

　　此时此刻，大厅之中，白虎盟的一些高手纷纷叫嚣着，想要给步凡一些颜色看看。

　　而另一边，曾经跟步凡交过手的夏勋他们，这时候却是冷笑着看着眼前叫嚣的那些人。

　　这些人也就这点呼喊的本事了，说是高手，实际上对真正的高手而言，根本不值一提。

　　真正那天晚上跟步凡对决过的人，都知道他那高深的实力，纵然那天晚上夏勋先以金蛇剑斩断了步凡的长剑，又有人从旁牵制以那些村女的性命祸乱步凡的心神，可是最终他们还是被步凡杀的死伤惨重，落荒而逃。

　　后来的视频，不过是尹智在背后的运作，给夏勋争了些面子而已，当然，也是为了白虎盟的声威大计。

　　没有人比他们更了解步凡的武功了，可以说，此刻大厅之中的这些白虎盟高手，出去十个，能活五个，就是不错的后果了。

　　白虎盟主看着下面叫嚣的这些人，心头无奈的摇摇头，说起来，从沈傲血杀这些首席高手死后，白虎盟剩下的这些人，虽然也是精英，但是却无法问足顶尖。

　　后来来的夏勋水准倒是不错，可是看眼前的场景，似乎根本没有出言的动静。

　　那天晚上的战斗详情白虎盟主也了解过了，虽然从视频之中看，夏勋跟步凡平分秋色，但是实际上，夏勋最后还是落败了，显然，那场落败，让他的心底，有着莫名的阴影。

　　随后，白虎盟主又将目光看向了尹智，只见尹智此刻正面带微笑的看着争吵的众人。

　　说起来，尹智从进入白虎盟以来，一连串翻手为云覆手为雨的手段，确实让众多人很信服。

　　尤其是内部整合理顺了白虎盟的势力，让一切内部事情变得井井有条，而外部则是运筹帷幄，虽然夏勋没有斩杀步凡，可是论坛上夏勋的声势却起来了。

　　可以想象，只要白虎盟一旦声明，夏勋在白虎盟之中，很快白虎盟跌落的声望就会回归，甚至于以后声势会更火。

　　只可惜，不知道为什么，尹智一直密而不发，导致现在虽然夏勋的声势水涨船高，可是白虎盟的声势却不怎么样。

　　看到白虎盟主向自己望了过来，尹智的脸上此刻微微一笑，随后起身，看了一眼众人，笑着说道：“盟主，诸位，我觉得，诸位都多虑了，依我看，步凡现在不过是在虚张声势罢了！”

　　“当然，他的战帖看上去杀气腾腾，可是诸位有没有想过，他该怎么三月不封刀呢，别说三个月，就是三日，我都是高看他！”

　　“别忘了，现在的官府，虽然说闭门不出，但是有一点，他会记录在案，那就是罪行！”

　　“步凡真要是敢光明正大的在城外屠杀我们白虎盟的帮众，我想金陵府衙，会立刻记录下他的罪行，被记录了罪行的后果，我想不需要让我明说了吧，不用说我们，单单是那些赏金猎人，就会不断地追杀他！”

　　“如果他的罪行达到了一定程度，说不定还会引出游戏高手，到时候，何须我们解决！”

　　“如果步凡不敢光明正大的杀人，那么他能依靠什么？夜行衣？这样的话，对他来说，完全就是自己打自己的脸，难道他要录制视频证明自己屠杀我们白虎盟的低端武者吗？”

　　“我想他要是真那么干了，那他自己就会成为一个笑话，而且到时候，我们也有借口大肆追杀他！”

　　“实际上，在我看来，步凡这次的战帖，殊为不智，完全是将自己推进了进退两难的境地！”

　　“不过这对于我们来说，却是一个机会，一个光明正大，将夏勋推出来的机会，等到时候，连环计一出，哼，别说是步凡了，包括他身后的整个聚仙阁，我看都要崩塌！所以在我看来，我还是蛮感谢步凡的！”

　　“盟主，他这可是一步步的，在给我们白虎盟的崛起铺路啊！”尹智这时候拱手冲着白虎盟主，轻笑着说道。


第285章 天下侧目

　　实际上，尹智说的问题，正是很多大势力都关注的问题，包括在江湖论坛上，有所谓的智者将步凡遇到的问题一步步的罗列了出来，然后嘲笑步凡的狂妄。

　　甚至于他这篇文章一出，原本论坛上很多因为步凡的战贴热血沸腾的玩家，在这之后，开始沉寂了下来，思考起了步凡这场杀戮的可能性。

　　诚如那个人所说，江湖虽然混乱，可是比起外面更混乱的末世，实际上这个游戏里面更有秩序和约束力。

　　三月不封刀，这样的杀戮恶名是步凡根本无法承担的，甚至于以此引发的严重后果，步凡有可能并没有想过。

　　而如果以夜行衣实施此次杀戮行动的话，虽然是在游戏规则的许可范围之内，但是同样的，这也会从另一面降低步凡的声望。

　　用发帖人的原话就是：“以夜行衣隐藏身份战斗，当然也可以达到三月不封刀的效果，可是对我而言，这将不再是一场战斗，而只是一场莫名的闹剧而已！从今以后，步凡所谓的天下第一，在我眼中，将是一个彻头彻尾的笑话！”

　　而他的这番话，也引起了很多人的赞同，甚至于网上因此分化出了两个派别，正面派和夜行派，日夜攻讦，相互攻击对方的理论。

　　可以说，因为步凡战贴的这件事，如今天下侧目！

　　那步凡现在在做什么呢？

　　此刻的步凡，正在杭州城之中，向着府衙的方向走去。

　　工欲善其事，必先利其器！

　　既然夸下了海口，步凡是绝对不会干吆喝口号的，虽然整个江湖大部分的人，都认为步凡这一番喊话是雷声大雨点小，甚至于有人嘲笑他这是偷鸡不成蚀把米。

　　认为他本来想着借此扬威，却没想到把自己推入了进退维谷的境地！

　　而步凡此时，已经胸有成竹的来到了杭州府衙，准确的说，应该是府衙旁边的六扇门营地。

　　看到步凡走了进来，杭州六扇门的总捕头这时候脸上露出了一丝诧异的神情。

　　因为之前步凡刚刚来过这里，向他咨询了关于六扇门捕快的事情，没想到这么快，步凡又来了。

　　“步凡兄弟，你这两天，往哥哥我这里跑的有点勤啊，怎么，莫不是有事情找我帮忙不成？有事尽管说，哥哥我能帮你的，肯定帮！”杭州六扇门的总捕头见到步凡之后，先是一阵诧异，随即大笑着冲着步凡说道。

　　步凡见状，心头暗暗的感叹，这就是关系维持的结果，杭州商盟如今每个月，都有一部分收益会进入杭州府衙的各个部门。

　　虽然明面上，这些人不肯收受贿赂，甚至于在很多人拿银子去拉关系的同时，会义正言辞的拒绝甚至翻脸。

　　但是从现代来到这里的步凡，可以说，有着这个世界上最为全面的公关手段。

　　在他的教导下，冯媛变着花样的跟这些人拉关系，从而让杭州商盟成为了一个近乎介于系统和玩家之间的组织。

　　退一步话说，哪怕现在有人出手组建第二个杭州商盟，可是只要步凡一句话，他的心血瞬间就会化为乌有。

　　因为杭州的管理权，杭州的经济形态，还是掌控在这些原住民的手中的。

　　“捕头大人！”步凡这时候刚拱手说道，便被总捕头一下打断了。

　　“兄弟，跟你说个多少次了，喊大哥就行，莫非你认为，我这个总捕头，上不了兄弟你的眼界不成？”总捕头李纲这时候故作愠怒的说道。

　　“好吧，是我的错，李哥，这次来，我其实是想验证这个的！”步凡这时候伸出了手，亮出了一枚银色的令牌，冲着李纲轻笑着说道。

　　“一品银衣令？”

　　看到步凡手中的银衣令，李纲这时候忍不住失声喊道，同时有些恍然为何昨天步凡前来打探捕快品级的消息。

　　亏当时自己还以为他想加入六扇门了呢，感情闹了半天，人家的手上已经有了一品的银衣令。

　　一品银衣是什么概念？他一个杭州府的总捕头，不过是三品红衣的级别，而这还是看他多年在杭州这边劳苦功高，刚刚升上去的。

　　“大人，属下……”李纲这时候忽然间额头冒汗，冲着步凡拱手忐忑的说道。

　　“李哥，你这是干什么，难道说我认证了银衣卫，就要跟我生分了不成？如果这样的话，那李哥你也太小看我步凡了！”步凡这时候也故作愠怒的说道，这个时候，正是他拉拢人心的大好时机。

　　果然，步凡的话一出，李纲的脸上先是惊奇，随后一片感激的神情，脸上这时候也快速的转成了花儿般的笑容。

　　“兄弟，哥哥就知道，你不是这样的人，唉，刚才是哥哥我不好！不过，有件事我得跟你说，兄弟，你这银衣令，在我这里认证不了！”李纲这时候正色的冲着步凡说道。

　　“为什么认证不了？”步凡疑惑的问道。

　　捕快的身份，并不是拿到了令牌，就可以充当的，实际上，捕快的身份还需要认证。

　　像九品八品的那种低阶捕快，在各大城市当地的六扇门据点就可以进行认证，不过更高级的，就需要到更高等的地方进行认证。

　　“很简单，一品银衣的品级太高了，你如果想认证，只有圣都皇城和四大圣城能够认证，所以你要是想就职银衣卫，必须前往金陵城！”李纲这时候无奈的冲着步凡说道。

　　同时心中也暗叹，一旦步凡就职了银衣卫，那么他对于整个江南地区，都将有生杀大权了。

　　因为金陵的六扇门掌控的不单单是金陵一个圣城，实际上，它掌控的，是对整个江南道的六扇门管理。

　　在六扇门的系统之中，捕神统领天下捕快，而捕神之下的四大名捕，则是分管天下四方，以四圣城为中心，分别统御江南道，西蜀道，长安道和洛阳道。

　　只不过，四大名捕只是遥领，名义上的统领，他们很少切实的管理这些具体事务，所以真正的管理者，便是四大名捕之下的一品银衣卫！

　　这些人，才是各大区域之中的实权者，是掌控着整个天下官员生杀大权的人。

　　步凡虽然从李纲的口中了解了一些六扇门捕快的品级，可是实际上，对于六扇门真正的效用，步凡其实并没有了解透彻。

　　直到他去了金陵之后，他才知道，自己的这个银衣令，到底有多大的权力！


第286章 步凡的拒绝

　　金陵城，一个劲爆的消息忽然间在玩家之中传了出来。

　　那就是之前对白虎盟发布了战帖的步凡，入城了！只不过，他并不是透过驿站出现的，而是从城门，骑着一匹神骏的白马，策马入城的！

　　金陵城之中，骑在超光身上的步凡这时候正悠闲的向前走去，他相信，自己到来的信息，很快就会传到有心人的耳中。

　　果然，没过多久，一群人策马出现在了步凡的眼前，看到步凡，当先的一人脸上露出了一丝微笑。

　　“你小子，每次都要搞出点惊天动地的大事才行啊！我看皇朝世家和九州会两个势力的高手加起来，都不如你这家伙的新闻多啊！”令狐羽看着到来的步凡，笑骂说道。

　　“嚯嚯，看看你这准备，还挺充足的！”令狐羽这时候又扫了步凡的白马一眼，然后无奈的说道。

　　因为他发现，在步凡坐下的超光身上，此刻竟然悬挂了四把长剑，显然，这四把长剑，都是为了战斗准备的。

　　实际上，令狐羽不清楚的是，步凡的这四把长剑，都是让孙老头精心打造的，即便是在利器级长剑之中，这四把长剑也是精品。

　　用孙老头的话说，除非是对上了神兵级的武器，否则这些剑的抗击打能力绝对强悍。

　　哪怕是灵兵，对上步凡手中的这些优良长剑，也不能说轻而易举的斩断它。

　　不过这种东西怎么说呢，用孙老头的话说，武器之间的对抗不是绝对的依靠兵器本身，还包括使用者的内力啊，力量之类的很多因素。

　　就像上次，步凡拿着冷月宝刀，一刀斩断那些人手中的长刀，兵器的质量差距是一个原因，可是另一个原因，也是因为步凡以内力加大了自身的力量，劈砍的力量过大的缘故。

　　这些剑，是他特意给夏勋准备的，其实只要有一把，步凡都有把握斩杀夏勋，当夜那一战，步凡手中的兵器，着实一般，才会被夏勋的击碎。

　　不过为了以防万一，步凡还是多带了几把，更何况，他的杀戮，可是整整三个月，而非三天。

　　“走吧，知道你进城了，我二叔已经准备见你了，不过说真的，这次你真的是孟浪了啊！要是真的背负上那么多条人命，哪怕是玩家，我看也够你喝一壶的，以后进城，只怕要遭受到六扇门的追杀了！”令狐羽这时候委婉的说道。

　　名义上是说，实际上却是暗地里的规劝，想要让步凡罢手。

　　就目前来说，玩家们很难跟游戏原住民对抗，步凡的杀戮值真的要达到那个程度的话，只怕他很快就会被列入江洋大盗的行列，严重的甚至有可能遭受各地的通缉追杀。

　　听到令狐羽的话，步凡这时候微微一笑，随后说道：“所以，我这次来金陵城，就是为了解决这个问题的！对了，太子那边，你先帮我推一下吧，如今我正处在风口浪尖上，如果贸然去了你们大秦皇朝，只怕难保会出现什么针对你们的风言风语！”

　　虽然口中这么说，不管实际上，在步凡的心里，也有他自己的想法，如今的情况，绝不适合前往大秦皇朝。

　　虽然因为目前的态势，步凡已经打定了主意，要跟大秦皇朝合作了，不过就算是合作，也有个身价。

　　现在前去，如果商讨起合作的事宜，步凡定然是无法拒绝的，因为拒绝之后再次合作的话，就会产生莫名的裂痕！

　　但是同样现在去谈合作的话，那么对于步凡来说，他能争取到的利益，绝对是最低的时机，会丧失很多跟大秦皇朝讨价还价的余地。

　　不过如果等到此事完结之后，步凡到时候再去跟太子会面谈合作，那么他将拥有足够的底气，为自己争取合适的利益。

　　听到步凡的话，令狐羽微微一愣，本来他以为，步凡这次飞鸽传书给他，实际上就是想让他中间牵线，促成他跟太子的对话的。

　　结果没想到，步凡竟然拒绝了，那他把自己喊过来，是为了什么呢？

　　“你这家伙，既然不想见我二叔，那把我喊出来干什么？陪你去杀人啊？”令狐羽这时候没好气的冲着步凡说道。

　　步凡很无奈的看了令狐羽一眼，然后摇头说道：“其实，我喊你出来，只是想让你带个路而已！”

　　“带路……”令狐羽无语的看向了步凡。

　　一路上，两人马身并行着前行，只不过步凡骑的有些散漫，而令狐羽，则是很气苦的不断的踢着自己坐下的白马。

　　同样是白马，令狐羽就想不明白，为什么自己的马跟步凡的马差距就那么大。

　　走不上几步，他的白马速度就会降下来，不知不觉的落后步凡一个马身！

　　当得知步凡的目的是六扇门的时候，令狐羽的脸上，终于露出了错愕的神情。

　　“六扇门，你不会是想就职捕快吧？”令狐羽这时候再一次赶上来，冲着步凡轻声的问道。

　　“不错！”步凡轻轻的点点头。

　　“可是就算是捕快，你要是真的三个月不封刀的话，也会出问题的，只要状告的人数多了，你一样要被除掉身份，甚至有可能会被通缉！”令狐羽这时候不解的问道。

　　捕快的作用，当初在被人爆出来的时候，确实引发了一阵热潮，毕竟给系统干活，每个月还有工资，甚至还能得赏银，在城里也算是有身份，多好的一件事！

　　当时曾经有着大量的玩家报名，可惜捕快的筛选很严格，能通过的十步存一。

　　而且就算是通过了，也没有想象之中的那么好，反倒是江湖之中莫名的涌起了一股劫杀捕快的热潮，许多人喜欢穿上夜行衣之后，再找机会劫杀捕快，然后以此为乐。

　　而且捕快的任务，有时候是直面面对游戏原住民的，安全性上，反倒不如普通玩家。

　　所以在最初的一阵热潮过去之后，捕快这个身份，很快就变成了无人问津的行业。

　　除了一些大势力因为需要安插了一些人在六扇门内之外，闲散的玩家，很少有去做捕快的了！

　　而就在两人闲聊的时候，金陵城的六扇门总府，到了！


第287章 无情

　　“步凡，你真的决定加入六扇门吗？听说在六扇门，等级很难搞的啊，要一步步完成好多任务才能把等级提上去的，而且就算是六扇门，对你这次的事情，也于事无补啊！”看到步凡要向着六扇门走去，令狐羽在后面忍不住再次提醒说道。

　　“等我出来，你就知道了！”步凡这时候笑着冲着令狐羽说道，随后向着六扇门的大门走去。

　　令狐羽只看到，步凡在进入六扇门大门的时候，很明显被守卫拦了一下，不过随后他出示了一块令牌一样的东西，随后那些守卫脸色大变，恭敬的将他迎了进去。

　　同一时间，步凡进入杭州城的消息，也传到了白虎盟的高层耳中，第一时间，就有白虎盟的密探暗中跟踪起了步凡他们的行程，最后将步凡的行踪，告知了白虎盟盟主。

　　“尹先生，你说，他来了之后，先去了六扇门，莫非，他以为六扇门能够给他助力不成？”白虎盟盟主这时候跟尹智在一个单独的房间之中，皱着眉头轻声的问道。

　　尹智这时候也陷入了疑惑之中，任由他智计百出，可是在情报分析不足的情况下，他也无法猜透，步凡的动作到底缘何。

　　“盟主，按照我们目前探来的消息，金陵城的六扇门品级很高，而且六扇门之中的捕快，虽然说有着抓捕职权，可是那个权利，更多的是在城内有用，在城外的话，其实跟普通玩家并没有太大的区别。我在想，步凡这样做，会不会是一种虚张声势？”尹智这时候疑惑的猜测说道。

　　“虚张声势？”白虎盟主看向了尹智，不解的反问道。

　　“不错，我怀疑这是步凡的虚张声势，你看他大摇大摆的出现在金陵，很明显丝毫不避讳我们，同时又光明正大的进入了六扇门！我怀疑，这有可能是一出空城计，步凡的想法，可能就是要昭告天下，他跟官府有着良好的关系，可以免除杀人的责罚！”尹智这时候沉声的说道。

　　不过他也没有确定，而是给自己留有余地的说道：“盟主，这只是我的一部分猜测，也不一定准确！实际上，现在我们确实拿捏不准步凡的真实意图！如果说他真的可以大肆的杀人而不被通缉的话，那么我想，他一定掌握了某种跟官府合作的渠道！”

　　白虎盟主点点头，然后陷入了沉思！

　　虽然他们口口声声说对步凡的战帖不以为意，但是实际上，白虎盟主还是很看重跟步凡之间的这次争斗的。

　　从江湖开启到现在，九州会跟皇朝世家虽然两强并立，但是实际上，双方在现在都很有默契的处在一个按兵不动的发展时期。

　　两边都知道，江湖的重要性，也都有一些共同的内幕消息，不过同样的，内幕消息不代表着全部，他们现在更多的注意力，还是放在对江湖的探索上。

　　实际上，整个江湖，目前低调的令人发指，这也是步凡为什么会被成长到天下第一的缘故。

　　因为论坛上，除了步凡，除了大秦皇朝还有白虎盟那点事，剩下的大势力，似乎就跟不存在一样，几乎从来不会产生什么波澜。

　　偶尔的高手出现，那也是昙花一现，很快就在大众的视野之中消失的无影无踪，让玩家们想鼓吹都鼓吹不起来。

　　所以最热闹的江南这一片，便映入了大家的视野之中。而某种程度上，白虎盟跟大秦皇朝的交锋，也代表着九州会跟皇朝世家的开始对决。

　　“虽然不能确定步凡的真实目的，不过我们还是不能大意，一些事情，必须从最坏的角度考虑！”白虎盟主这时候沉声的说道。

　　尹智一惊，随即小心翼翼的问道：“盟主，你的意思是？”

　　“让我们的人出去，全力跟踪步凡的踪影，找到机会，围杀他！”白虎盟主这时候冷声的说道。

　　“盟主，这……”尹智这时候吃惊的看向了白虎盟主，这一下，白虎盟主可真的是下了决心了。

　　一旦白虎盟如此动作，如果胜了还好说，可是如果败了，只怕白虎盟的声势，将会一跌再跌啊！

　　“还有，按照我们之前的布置，将眼线全都放出去，我要随时随刻，能够掌握步凡的踪迹，哼！真是不自量力，以为一个人武功高绝，就可以对付白虎盟吗？还有，你去通知夏勋，让他跟温家五兄弟随时待命，既然之前没有杀掉步凡，这次我就给他最后一次机会，如果赢了，告诉他，我可以支持他让他得到他想要的一切！如果输了，以后还是老老实实的看清自己的身份，不要再妄想那些不靠谱的东西了！”白虎盟主，最后意味深长的冲着尹智说道。

　　尹智的额头，这时候猛然间冒出了一阵冷汗，他觉得，自己进了游戏似乎有些得意忘形了，能够代表白虎家族开拓江湖的掌控者，绝不是一方庸才。

　　而就在尹智忐忑不安的下去下达命令的时候，金陵城六扇门之中，步凡也见到了这边六扇门的总负责人。

　　不过在步凡的眼中，这个人，好像一个病秧子一般，看上去，面色苍白，全身无力！

　　“你还是选择来了！”男子看到步凡之后，脸上露出了一丝笑容，径自的冲着步凡说道。

　　步凡听到他的话，微微一愣，随后恍然大悟的说道：“这块令牌，是你让人给我的？”

　　“不错！”男子点点头，笑着说道：“确实是我让张杰给你的，自我介绍一下，鄙人，六扇门江南道负责人，无情！”

　　“无情？四大名捕之一的无情？”步凡这时候真的是愣了，他没想到，给自己银衣令的，竟然是四大名捕之一的无情，虽然心中早有猜测，不过真的见到的时候，还是让步凡很吃惊。

　　“只是个称号罢了，没什么大不了的！”只见无情这时候毫不在意的摆摆手，有些虚弱的说道。

　　步凡点点头，他明白无情话中的意思！

　　四大名捕最初的时候，是温瑞安小说之中的人物，不过在游戏之中，四大名捕变成了称号，在当初的主角死掉之后，六扇门留下了四个人的称号，变成了捕神之下的四位坐镇一方的高手。

　　不过看眼前无情的样子，怎么着也不像是高手啊！或者说，他是受了伤？


第288章 无情的目的

　　“看你来到这里，是不是你已经决定了，接受银衣卫的身份了？”无情这时候坐在椅子上，看着步凡，微笑着问道。

　　“为什么我不是来退还银衣令的呢？”步凡这时候反倒是来了兴趣，低声的问道。

　　“我知道，你在你们玩家之中的情况，也很不好，是不是？”无情这时候忽然间冲着步凡轻声的说道。

　　可是这一番话，却让步凡面色一变，尤其是“玩家”两个字，更是如同重鼓一般，响彻在步凡的心头。

　　“你知道？”步凡这时候吃惊的冲着无情问道。

　　“知道什么？你是说你们进入我们的世界，只是一个游戏吗？还是说你们玩家的称呼？不过没什么，这些事情很简单，随便找一个加入了六扇门的异人询问一下就好了！你们大规模的降临到我们的世界，从另外一个世界而来，同样的，我们也会对你们的世界感兴趣，也想知道另一个世界的情形，这很正常！”无情这时候轻声的冲着步凡说道，风轻云淡的神态，似乎就是在说一件微不足道的小事而已。

　　虽然很早以来，步凡都没有轻视过原住民的智商，可是无情的这番话，还是让步凡心头莫名的惊颤。

　　也许江湖之中，所有的玩家都没有注意到，在他们肆无忌惮的同时，这个世界，真正的主宰，正在注视着他们。

　　“怎么，感到诧异吗？放心，我们对于你们玩家的约束，是极其有限的，毕竟说到底，这个世界，是为了你们创造的，我们无从改变！”

　　“不过同样的，我想跟你说的是，这个世界，对你们来说是一场游戏，但是对我们这些人来说，却是我们的家园，是我们的根！所以，为了我们自己的家，我们必须在规则之外，做一些手段防护！”无情这时候淡然的说道。

　　“所以你们选择了我？”步凡这时候恍然大悟的点点头，迟疑的问道，现在无情的解释，其实跟当初的计玄，有着异曲同工之妙。

　　只不过计玄想要庇护的，是杭州的子民，而无情要保护的，则是整个天武皇朝！

　　“不错，我知道，你的声望，在你们玩家之中很高，而你在那个世界的身份，却又十分的平凡！此外，你的能力很强，杭州府的事情，我知道的一清二楚，包括计玄对你的扶持！不过最让我看重的，是你步家的身份！”

　　“咳咳！”

　　无情说道最后，忍不住咳嗽了几声，显然，这么长时间的说话，让他有些接受不了。

　　步凡这时候轻轻的点点头，看来歩嫣然说的不错，无情给出的银衣令，果然有着步家的筹码在里面。

　　“你想让我拉拢步家？还是代表他们选择阵营？”步凡这时候轻声的冲着无情问道，如果真的是这样的话，那么步凡就要考虑，自己到底要不要接受银衣令了。

　　“呵呵，你想多了！”无情这时候挥了挥手虚弱的说道。

　　“步家的选择，绝对不是因为你的一个选择而改变的！而你异人的身份，其实已经注定了，你代表不了步家！我选择你，只是想让你充当一座桥梁，一座朝廷跟玩家之间的桥梁！就如同，你跟计玄合作的那样，我想，我们一样可以合作！”

　　“你们也想在玩家之中扶持势力？”步凡一下明白了无情的打算，吃惊的说道。

　　“不错，我已经发现了，你们这些玩家无法无天，无君无父，从降生以来，弑亲灭门的案件多如牛毛，而更多的人，在你们的世界之中，则是有着严密的体系，他们的效忠者，是那个世界他们的首领，而非我们的朝廷，你说对吗？比如说，如今金陵城之中的大秦皇朝？白虎盟？”

　　“这是一股强大的势力，坦白来说，这股势力，足以颠覆整个天武皇朝的格局，足以让天下大乱！虽然现在，他们还处在蛰伏期！”

　　“所以你们想未雨绸缪，提前在我们玩家之中，安插一枚棋子？”步凡这时候若有所思的说道。

　　“不要这么说，步凡，我从来没有拿你当棋子，我的意思是合作！简单来说，银衣卫，只是我给你的一份见面礼，你并不需要完全履行银衣卫的职责！我想要的是，我们互相合作，我们可以帮你在天武域内建立一个足够大的玩家势力，而你要做的，就是保证，跟我们一条心，不要破坏天武皇朝的统治！”无情这时候沉声的冲着步凡说道。

　　步凡这时候微微一愣，而后了然的点点头，可以说，无情现在的做法，无异于是对未来的投资。

　　毕竟从现在的形势来说，游戏原住民对玩家，实际上还占据了无可比拟的优势，就拿步铭来说，只要步铭出手，一人一剑，就是屠杀掉整个杭州城的玩家，想来也不费吹灰之力。

　　可是不同的是，玩家是不死的，他们依然可以复活，迟早有一日，他们能够成长到跟这些原住民平等的地步。

　　当大部分玩家都是一流高手，都是二流高手的境地的时候，那个时候，对于天武皇朝而言，双方的实力对比，将会产生一个翻天覆地的变化。

　　而依照末世人类的心性，当他们有了足够的实力的时候，那么这个游戏世界，对于他们来说，将是一个予取予求的世界，那就是无情口中的天下大乱。

　　“怎么样，步凡，你可以考虑一下！”无情这时候看着步凡，轻声的说道。

　　“你们只选择了我吗？”

　　“当然不，我可以告诉你，是我选择了你，而不是我们，他们有他们的选择，毕竟你们玩家的人口也众多，仅凭你一个，是无法完全管理他们的！”无情这时候摇头笑着回答说道。

　　“我同意了！”步凡这时候沉声的回答说道，如今跟游戏官方合作，算起来，应该是很有好处的一件事。

　　“很好！既然如此，那我就先送你一件礼物吧！”无情这时候笑着拍拍手，随后只见一个人捧着个托盘，从外面走了进来。

　　托盘上，放着一套银色的衣服！


第289章 杀戮开始

　　“这是银衣卫的服装，领了之后，就代表着你正式成为了一品银衣卫，以后，你就是我所辖的江南道之下的十二名银衣卫之一了，可以监察江南道范围内的除金陵之外的任何当地官员，二等城市和二等城市以下的官员，有缉拿审问权！”

　　“同时，你还可以根据情况随时调派江南道境内的各地六扇门捕快，协助你办案，甚至于在一些特殊的情况下，你还可以申请驻军和水师的协助！”无情这时候淡然的说道。

　　“对了。除此之外，你每个月还可以领取六百两银子的俸禄，以及两千两银子的办案经费！如果别有需求，则需要另外上报！”

　　而步凡听到之后，则是心头不禁一震，监察权，调兵权，这六扇门的权力，远比想象之中的更为庞大，甚至比起明朝的锦衣卫，有过之而无不及啊！

　　“还有这个，这是我给你的礼物，雪蚕衣，以冰山雪蚕丝织就，韧性非常，一般的刀剑难以穿透它的防御！”无情这时候将银衣卫的银色服装放到了一旁，然后拿起了一件看似透明的轻薄纱衣，冲着步凡微笑着说道。

　　抵挡刀剑的伤害？

　　步凡这时候忍不住吃惊的看了无情一眼，只见无情笑着说道：“希望接下来，能对你的行动，有些帮助！”

　　“我的管理范围，只有江南道吗？”步凡想到了刚才无情的话，随后再次问道。

　　“严格来说，你的范围其实在天武皇朝域内都能通用，不过你是我筛选的银衣卫，所以你的直接权责范围就在江南道，其他的区域，如果你想调用那边的朝廷势力，必须先去当地的六扇门上报，做好记录，如果任务不重叠，一般都会允许你的调用的！”无情缓缓地解释说道。

　　“好！既然如此，我就接下了！以后在下就归属大人统辖了，还望大人提点！”步凡这时候起身拱手说道。

　　“我说了，我们是合作，我知道你此番来金陵还有其他事，我就不留你了，只是我很希望，步凡你能赶紧做出一番成绩来，让我知道，我没有选错人！”无情这时候微笑着说道。

　　“我知道了，大人，在下先告辞了！”步凡点点头，他知道无情的意思是什么。

　　当步凡穿着一身银色的衣服从金陵的六扇门之中走出来的时候，这身银色的战服着实亮瞎了令狐羽的双眼。

　　“我去，这衣服，帅爆了，这是什么品级的衣服啊？”令狐羽看到步凡穿着一身帅气的战服走出来之后，立刻羡慕的问道。

　　同时看到他这一身别致的衣服，令狐羽就知道，步凡在六扇门之中，看来确实达成了一些不为人知的条件。

　　而从六扇门换了衣服走出来的步凡，这时候确实察觉到，自己身上的衣服，比起之前自己穿的，明显好上许多。

　　不单单是指材料，不论是从手感，还是舒适度，乃至防御力上，步凡都觉得自己这套衣服更好。

　　更重要的是，他从无情的口中听到了一个新的名词：战服！

　　也许这是无情的一种称呼，不过步凡感觉，也许这是江湖游戏之中的一种装备划分。

　　就好像兵器分为神兵，灵兵，利器和普通兵器四个等级一样。

　　江湖之中的服装，极有可能也会不同的级别，只不过，到目前为止，可能还没有人接触而已。

　　“这是六扇门的捕快衣服，只不过不是低级捕快，而是高级的战服，令狐你可以申请加入六扇门啊，等到了一定级别，就可以领取这样的衣服了！”步凡这时候笑着翻身骑到了超光的身上，冲着令狐羽解释说道。

　　“我去，这不会就是六扇门里面，号称一品银衣卫的银衣吧！”令狐羽很清楚六扇门里面的品级，看到步凡的服装，想到他刚才说的话，立刻吃惊的说道。

　　“不错，正是银衣，现在我可是银衣卫了，呵呵，杀人罪恶，对于银衣卫来说，杀人算什么！我走了，令狐，你可以帮我放出风声去，杀戮，开始了！”步凡这时候冷笑着说道。

　　随后步凡策动了超光，开始向着城外跑去。

　　六扇门门口的街道上，令狐羽看着步凡离开的身形，眼中闪过了一丝莫名的神情。

　　一品银衣卫，在他看来应该是玩家们后期才有的级别，没想到现在步凡竟然就已经达到了这个层次，步凡的手段，真是越来越神秘了。

　　“去，放出消息，就说步凡已经开始对白虎盟动手了，而且是光明正大的动手了！”令狐羽这时候招呼了一下身边的人，淡淡的吩咐说道。

　　随后，他策马转身向着大秦皇朝的驻地走去，他感觉，他们一直以来，似乎忽略了什么……

　　金陵城东城外，一直大约三十多人的队伍正在押送着七八辆马车，沿着道路慢慢的前行。

　　“队长，听说那个步凡已经到金陵了，你说我们是不是小心一些，万一那个杀星盯上了我们，咱们可不好整啊！”队伍前面，一个背刀的青年男子这时候冲着最前面的一个黑衣大汉低声的说道。

　　“嗯，我看还是小心为妙，咱们虽然挂着白虎盟的旗号，可是毕竟只是附庸而已，没必要为了白虎盟拼命，实在不行，就让兄弟们先把白虎盟的旗收起来！”黑衣大汉思考了一下，然后轻声的说道，只是话音刚说完，他便愣在了那里。

　　因为此刻在他们的前面，一匹神骏的白马正按安静的站在山路上，而在白马身上，一个一身银衣的青年，正一脸微笑的看着他们。

　　“步凡，是步凡！”之前向黑衣男子汇报的那名青年，这时候忍不住吃惊的说道，而与此同时，镖队之中的其他人也发现了。

　　就在此时，步凡胯下的马匹如同闪电一般，向着队伍冲来，随后手中的长剑出鞘，如同游龙一般，在手中舞动了起来。

　　超光的速度，加上步凡的武功，对上这些普通的玩家，他们根本就没有丝毫抵抗的余地。

　　一阵清风吹过，步凡已经杀穿了整支护镖的队伍，地上，一片的尸体！

　　就在此时，旁边的山林之中，又有几十个人这时候从里面冲了出来！

　　“是步凡，在那边！”为首的一人这时候大声的喊道。


第290章 毫无办法

　　看到这群人向着自己跑了过来，步凡目中一道寒光闪过，正欲出手。

　　领头的人却是十分的机灵，而后大声的说道：“步大侠别动手，我们是大秦皇朝的！”说罢冲着后面的人说道：“赶紧亮旗，别墨迹！”

　　后面人这时候一愣，立刻从怀里扯出一张气质，而后迎风展开，正是大秦皇朝的旗帜。

　　“你们来这里干什么？”步凡这时候看向了这群人，轻声的问道，虽然语气十分的平淡，但是实际上，步凡手中的长剑并没有松缓，随时准备着对他们出手。

　　“嘿嘿，步凡大侠，您别介意，其实我们出来，就是为了捡个漏！您看你这不是将白虎盟的狗崽子们都傻了吗？那这些镖货肯定是无人领运的，放在这里闲着也是闲着，还不如我们兄弟接手，这样哪怕是给它们运回镖局，也能赚个辛苦钱！”为首的男子这时候赔笑着说道。

　　步凡明悟的点点头，简而言之，这些人就是跑出来跟在步凡身后捡漏，专门捡尸体的。

　　“好，既然如此，这些东西就交给你们了，我走了！”步凡这时候淡淡的说道，随后策马再度离去。

　　金陵城的周围一片坦途，纵然有些山脉，也不过是些地势不高的小山脉，海拔不过几百米，长短不过几公里，算不上什么大山脉，因此这里正适合发挥超光的速度。

　　随后接下来不过半日的时间，步凡以秋风扫落叶之势，将金陵东城外和南城外的人流密集区挨个扫荡了一遍，半日之内，斩杀白虎盟的成员数百名，皆是在大庭广众之下，一人一马一剑斩杀！

　　而同样的，对此大受益处的，还有大秦皇朝的人，像之前那样跟在步凡身后想要捡漏的人数不胜数，虽然他们都跟不上超光的速度，可是步凡的活动区域就在这片范围之内了，只要能够遇上，就是闷声发大财的节奏。

　　同时，步凡一人一骑杀人的画面便被好事者拍了下来，随后被人传到了江湖论坛上！

　　“我去，步凡这是真干啊，就这杀人水准，估计一天下来能屠杀数百人！”

　　“步凡已经光明正大冲白虎盟宣战，白虎盟，敢应战否？”

　　“神一般的白马，神一般的步凡，自今日起，路人转粉，步凡万岁！”

　　步凡一人一剑杀戮白虎盟的视频立刻在论坛上引起了轩然大波，毕竟之前，无数的人信誓旦旦的宣称，步凡发布战帖这种事实属不智，只会让自己偷鸡不成蚀把米，同时还列举了一大堆的条条框框来证明自己。

　　甚至于江湖论坛上，有人统计数据得出的结论是，九成的江湖玩家认为步凡是在说大话，剩下的一成之中，还有很多是打酱油的。

　　可是如今，步凡实实在在的行动，啪啪的打了他们的脸！

　　如今的论坛上，最为活跃的莫过于步凡的粉丝了，因为偶像给了他们出气的借口和装逼的理由，可以说江湖论坛的闲聊版块上，鼓吹步凡的帖子已经刷版了。

　　重新回归文字时代的玩家们似乎很喜欢这种版聊的方式，这也是江湖论坛上的玩家络绎不绝的原因之一。

　　比起习惯了面对面的虚拟影像，他们莫名的喜欢上了这种用文字战斗的方式。

　　当然，既然有人鼓吹步凡的强大，自然少不了有人对着白虎盟落井下石。

　　嘲讽者有之，笑看者有之，还有呼吁白虎盟尽快反击的，总之步凡跟白虎盟之间的恩恩怨怨，给末世的人们增添了不少娱乐趣味性的话题。

　　八卦的天性被人类完全的开发出来，在苦苦挣扎的环境之中，给他们的生活增添了一点乐趣。

　　不过相比较于论坛的火爆，白虎盟的驻地，此刻的情形就更为火爆了。

　　一上午的时间，步凡斩杀了三百多名白虎盟的会众，其中大部分是分散的会众，真正直属于白虎盟精锐会员的，只有不足二十人，他们还是出去执行任务，恰好被步凡扫荡到了，一番苦战之后，最终惨死在步凡的剑下。

　　“大家都说说吧，该怎么应对步凡的杀戮，一上午的时间，我们已经死了三百多名会员了，你们可能觉得，三百人不多，对于十数万的白虎盟帮众而言，九牛一毛，可是你们别忘记了，这才一上午！”

　　“一上午他能杀三百，一天就能杀六百，十天六千，三个月就能杀六万，三个月就能让他杀我们白虎盟一般的帮众，你们觉得，那样的话，还轻松吗？”

　　白虎盟主看着大殿上白虎盟的诸多精锐高手，冷声的说道。

　　“盟主，不是我们不追捕他，实在是，步凡那匹马的速度，太快了，我们就算得到消息，等我们的人赶到，步凡早就杀了人跑的无影无踪了，咱们的马，根本追不上！”白虎盟的一名高手这时候无奈的开口说道。

　　“是啊，盟主，这小子的那匹白马，着实步凡，上午的时候我们明明已经跟上他了，结果跑了没几分钟，他就甩开我们看不到身影了！”

　　“是啊，盟主，那小子的马跑的速度太快了，咱们根本追不上！”

　　其他人见有人找到了借口，立刻纷纷的附和了起来，他们倒也没说假话，有几次他们确实碰到了步凡的踪迹，但是最终却还是被步凡摆脱。

　　只可惜，他们的实言，在白虎盟主的眼中，全都变成了推托之词！

　　“废物，就知道口口声声的说大话，找借口，整天吹嘘的倒挺厉害，关键时刻，一个顶用的也没有！”白虎盟主此时此刻怒声的冲着他们喝骂道。

　　“盟主，依我看，这件事真不一定怪兄弟们，我方才的时候做过统计了，依照下面兄弟发回来的情报，步凡的那匹马，只怕当真是旷世良驹，凭兄弟们的马力，确实很难追上他！”一直没有发话的尹智，这时候开口冲着白虎盟主说道。

　　“那尹先生，照你的意思，我们只能干等着吗？”白虎盟主此时不悦的说道。

　　尹智轻轻的摇摇头，而后沉声的说道：“盟主，要是依照我的意思，这一次，我们最好毕其功于一役！”


第291章 围追堵截

　　“尹先生，您有什么计谋，尽管道来！”白虎盟主这时候看向了尹智，轻声的说道。

　　尹智看了众人一眼，并没有直接道出，而是走到了白虎盟主的身旁，附耳在他的耳旁轻声的说道。

　　听完尹智的计策，白虎盟主此刻眉头微蹙，迟疑的问道：“尹先生，当真要如此做吗？”

　　“不错，盟主，快刀斩乱麻啊！我们跟他，拖得已经够久的了！”尹智这时候正色的说道。

　　白虎盟主点点头，随后无奈的轻声说道：“只怕如此一来，我白虎盟纵然此次胜利，只怕也声名扫地了！”

　　“不！盟主！”尹智这时候摇头说道：“自古成王败寇，本就是人类的法则，人们记住的，永远是胜利者，无关乎他用了什么手段，也许失败者会得到缅怀，但是却无关于我们的大计！实际上，在我看来，如果我们能够趁势一举将步凡干掉的话，那么接下来，对于我们杭州的计划，将会有着巨大的影响！”

　　白虎盟主没有说话，而是傲然的站在了那里，有一句话尹智说的很正确，那就是人们从来只关注胜利者！

　　“好吧，尹先生，这次的事情，我交由你全权主持，希望你，不要让我失望！”白虎盟主最终冲着尹智轻声的说道。

　　“是，盟主！”尹智点点头，然后回到了自己的座位上，闭目养神了起来。

　　而白虎盟主也罕见的没有再发怒，而是直接挥手遣散了众人，让他们自己带人小心步凡的袭杀。

　　当天下午，步凡的杀戮依然在继续，这一次不出意外的是，步凡扫荡了金陵城外的西面和北面两处地域，杀的是血流成河，横尸遍野！

　　而出乎意料的是，白虎盟竟然没有丝毫的反应，或者说，他们的反应，不足以让玩家们侧目。

　　虽然也有许多白虎盟的高手带队出来搜寻步凡，可是看上去那根本就是雷声大雨点小，而且哪怕是碰上，也往往都是让步凡轻而易举的逃脱。

　　当天夜晚，步凡没有入城，而是在城外的山林之中，找了一个偏远的山村，然后住了下来。

　　本来步凡还在戒备，思考白虎盟的人会不会晚上摸黑过来，偷偷地袭杀他，然而让他无奈的是，自己似乎白担心了一夜。

　　实际上这一夜，步凡过的异常平静，平静的，就如同以往修炼的夜晚一般，让他诧异莫名！

　　第二天，当步凡从山林之中走出，再度带队袭杀白虎盟的人的时候，步凡发现了异常点。

　　白虎盟的队伍人数，已经开始上涨了，原来的一些镖队，不过是二三十人的护卫人数。

　　而现在一个镖队的护卫人数，已经达到了上百人，其中还有一些不乏武功精炼的高手。

　　更让步凡吃惊的是，这些人里，很多人在步凡冲进来之后，并不会攻击步凡，而是向着超光砍去。

　　尤其是在步凡施展轻功离开超光的身躯之后，一些人完全不顾生死的攻击超光，而且他们的目的也很明确，专砍马腿！

　　好在超光虽然身形庞大，但是动作却十分的灵敏，兼之速度奇快，灵性十足。

　　那些人虽然想法不错，但是最终却被超光的速度耍的团团转，甚至有很多会被超光趁势攻击，直接以马蹄踢死！

　　然而在接连灭掉了两个这样的行镖队伍之后，步凡的脸上露出了一抹严峻的神色。

　　他开始察觉到不妥了，虽然看起来，他灭杀白虎盟的人，只是比之昨天麻烦了许多，但是实际上，真正麻烦的并不是他，而是超光。

　　虽然现在只是又奔跑了一上午，但是很明显，超光今天上午奔跑的路程，近乎于昨天大半天的路程。

　　超光再神骏，也只是匹马，它的体力也不是无穷无尽的，尤其是跟那些武者的缠斗，加剧了超光的体力消耗，也许这就是白虎盟打得主意，想要先在不知不觉之中消耗超光的体力，最终再围杀步凡。

　　“呵呵，看起来白虎盟之中，果然有着聪明人啊！既然如此，那我们就过几天再见吧！”步凡这时候轻声的说道，随后调转了码头，驾驭着超光，向着远方奔驰而去。

　　……

　　一只信鸽这时候快速的飞入到了金陵城之中，最后落入了一个中年男子的身上，尹智这时候轻轻的抓住了信鸽，随后打开了上面的信息看了起来。

　　“盟主，他入套了！”尹智看完了上面的信息之后，拱手冲着白虎盟主微笑着说道。

　　“哦？这么说，步凡已经开始策马奔逃了吗？”白虎盟主这时候诧异的问道。

　　尹智点点头，轻笑着说道：“不错，我暗中安插下来的人已经发现，步凡这时候在向着西北方向狂奔了！”

　　“看起来这个人确实聪明，只是斩杀了我们两个百人护镖队，就发现了这里面的猫腻，知道了我们的目的，然后果断抽身离去了！”

　　“既然如此，我们是不是准备追击他？”白虎盟主看着尹智，这时候轻笑着问道。

　　尹智摇摇头，脸上露出了一副自信的神态，沉声的说道：“盟主，若是你，猜测到了我们的目的，那你接下来，会如何打算？”

　　白虎盟主沉思了一下，然后轻声的说道：“若是我的话，当然是蛰伏一段时间，然后出其不意，继续打我们一个措手不及！”

　　尹智点点头，随后说道：“不错，如果是我，我也会这般，先蛰伏起来，养足精神，体力，让座下的宝马也恢复好，然后再出来，杀我们个措手不及！”

　　“当然，他还有另外一条路！”尹智这时候沉声的说道。

　　“什么路？”

　　“转道回杭州城，盟主别忘了，这可是游戏，玩家是不可能一直呆在游戏里的，他在外面风餐露宿几天之后，必须要考虑的问题就是，下线之后怎么办？”

　　“如果下线之后，被我们找到他的身躯，那么说句不客气的话，步凡的下场，完全就是任我们宰割，所以如果从这一点上考虑的话，步凡也许会折返回杭州也说不准，毕竟那里，才是他的大本营！”


第292章 袖手旁观

　　当江湖之中的天色微微蒙亮的时候，初升的红日刚刚绽放出一丝光芒，天地间在阴阳交转的时刻，步凡此刻正盘膝坐在一处山峰的巨石上，迎着初升的红日，打坐修炼。

　　当初在昆仑山的悬崖之前，步凡曾经在清晨太阳初升之际，修炼过一次，那一次，他感受到了一股莫名的灵气，让他的内力修炼大有进境。

　　而如今，再次在山林之中修炼的时候，步凡想到了当日的异状，因此寻了一处山峰，再次尝试了起来。

　　果然，在清晨太阳初升时候的那短短的一瞬间，阴阳转换之际，步凡只感觉到，周身一股浓郁的气体涌入了体内，随后快速的转化成内力，随着体内的内力流转。

　　这股气比之平常修炼吸纳的真气更为精纯，转化的内力也更为浑厚，只是比之当日在昆仑的修炼，却又少上了不少。

　　许久之后，太阳高升，步凡慢慢的收功，随后睁开了双眼，心头暗暗的想到：“虽然此次行功比不上在昆仑山之中的修炼，但是比之平常在房间之中的修炼，效果却是好上不少。

　　难怪古代的高人隐士喜欢隐居在山川大泽之中，现在想想，并不是没有原因的啊！”

　　随后，步凡起身，只见在他身后，此刻超光正悠闲的在一片草地上溜达，时而低头啃一些青草，时而抬起头看看步凡！

　　步凡这时候走上前去，轻轻的拍了拍它的马头，而后笑着说道：“走，带你找水喝去！”

　　随后，步凡翻身上马，在超光的身上，悠闲的向着山林深处走去。

　　终于，在下了山峰的一个拐角处，步凡跟超光发现了一条小溪，溪水清澈透明，步凡这时候轻轻的从马背上跳下，然后走到了小溪的旁边，蹲下身躯，伸手捧了一杯清凉的溪水，随后一口饮尽。

　　另一边，超光这时候也来到了小溪旁边，低下了马头，开始咕噜咕噜的喝了起来。

　　而步凡这时候，则是从超光的身上的马鞍上的布袋之中，取出了一张干饼，慢慢的嚼了起来。

　　一边吃着，步凡一边在思考如今的形势！

　　一开始，是步凡想的太简单了，觉得依靠自己的武功和超光的速度，完全可以大杀四方，来去自如。

　　但是仅仅是这两天的杀戮，就让步凡察觉到了，自己的失算。

　　一来他的武功还没有达到那种生生不息足以支持他接连不断战斗的境地。

　　二来，白虎盟的玩家，素质比起一般的玩家更高，武学水准上也更强悍一些。

　　也许单单就武功的水平，他们跟步凡的差距甚大，可是这里面很多人现实之中也是有些实力的武者，比起大部分玩家，他们可能更拥有拼死一搏的勇气和目光。

　　而且在执行力上，这些人的水准，也比一盘散沙的玩家要强得多。

　　如果单单是如此也就罢了，透过他们那天的行径，步凡有了一个更深层次的猜测，那就是白虎盟的人，极有可能在给他设一个局，一个等他入瓮的局。

　　所以，步凡这两天，都没有出去，而是就呆在山林之中，一边修炼，一边思考破局的方法。

　　而就在步凡隐居山林的这两日，论坛上，白虎盟潜伏的水军开始了反扑。

　　许多人伪装成无辜的受害者，在论坛上开始破口大骂步凡，言语之间，更是隐约的指向了步凡的欺软怕硬。

　　尤其是游戏里这一两天他都没有出现，让那些人更是找到了借口！

　　还有一部分水军，这时候则是以白虎盟盟众的立场来嘲笑步凡的懦弱。

　　也有一部分，故意采用中立的立场，开始点评步凡的这种行为，当然，这种中立，只是标题上的中立，实际上暗中，这些人言语之间还是用了很多导向性的词语，引导着大众的舆论。

　　而随着步凡的接连几天都没有露面，许多人这时候开始真的以为，步凡只是前两天的硬气而已，在屠杀了白虎盟的一些小人物之后，步凡便埋头躲了起来！

　　更有甚者，认为步凡只是威风了两天，如今已经到了山穷水尽的地步，因为他还面临着下线的困境，一旦在下线期间被白虎盟的人寻找到，那时候的步凡，凶多吉少。

　　总之，原本因为步凡的大动作受鼓舞的江湖玩家们，此刻又是一片看衰步凡，认为他已经濒临山穷水尽的地步了。

　　金陵城，白虎盟驻地，白虎盟主此刻再度跟尹先生做到了一起。

　　“尹先生，步凡已经三天没有露面了，你觉得他现在，会在什么地方？”白虎盟主这时候疑惑的冲着尹智问道。

　　“盟主，放心，从金陵回杭州的道路上，我已经尽皆安排了人手，而杭州城的各个城门口，也有咱们安排的人，到现在为止，我们还没有收到，步凡出现的消息！”

　　“城中大秦皇朝那边的动向，我也在时刻关注着，目前为止，大秦皇朝的人，还在如同以前那般独自行动，不过听说最近他们很多人都喜欢跟在步凡的身后捡漏！那边的高手却是没有出动！依我看，大秦皇朝，并没有跟步凡达成协议！”尹智这时候轻声的回答说道。

　　“那我们什么时候动手？”白虎盟主看着尹智，沉声的问道。

　　“明天！等到明天，我所有的人都安排就绪了，到时候，让步凡插翅难飞！”尹智这时候沉声的说道。

　　与此同时，杭州城，聚仙阁驻地。

　　“雨柔姐，我们快派人去救步凡吧，听说他已经被白虎盟逼入了山林之中了，要是再不去，说不定就会被白虎盟的人抓捕住了！”计涵菲这时候哀求的冲着乔雨柔说道。

　　乔雨柔此刻的脸上，则是满是无奈的神色，谁能想到短短的这几天之中，步凡就能捅下这么大的篓子。

　　“雨柔姐，虽然步凡现在跟我们有些矛盾了，不过毕竟他是我们的一份子，而且当初聚仙阁成立，他也多有出力，于情于理，我们都该出手，再说，当初步凡跟白虎盟结仇，也是因为我们聚仙阁不是吗？”计涵菲旁边的秦晓雪，这时候也沉声的说道，她就是一副泼辣的性子，向来有什么说什么。

　　“是啊是啊雨柔姐，我也觉得我们应该救步凡哥哥的！”陈冰陈雪两个姐妹这时候齐声的说道。

　　“不可，帮主！如今大考在即，我们的首要目标，都要放在会试上，这个时候，怎么可以再节外生枝，另生波折呢！再者，说句不好听的，步凡长老目前的处境，完全是他咎由自取，他在行动之前可有跟我们商议过吗？我想，步凡长老既然敢单枪匹马杀白虎，定然也是有万全的手段的，我们又何必多事呢！”

　　计涵菲这时候扭头一看，说话的正是冷宇星，这段时间以来，冷宇星屡屡跟他们作对，但是又跟他们家族派来的人走的很近，实权日重，颇有些不可一世的样子。

　　“哼，冷宇星你就是个小人，我知道，你记恨当初步凡不把血刀门的武功秘籍给你，关键时刻，你就会落井下石！”秦晓雪这时候恨恨的看了一眼冷宇星，怒声的说道。

　　“就是，坏家伙！”

　　“臭小人！”

　　陈冰陈雪两个姐妹这时候也齐声的骂道，而计涵菲虽然没有说话，却以一副冷漠的眼神看向了冷宇星。

　　只见冷宇星微微一笑，似乎毫不在意几人的谩骂，轻声的说道：“我倒是觉得，几位姑娘才是以权谋私！别忘记了，步凡的战场在那里，在金陵，那是白虎盟的地盘！当初，我们是怎么在杭州城外灭杀白虎盟众的事情，诸位都忘了是吗？你们难道能够保证在金陵城外不会重蹈覆辙吗！我只是不想让诸多的兄弟，因为某人的一时冲动，而去送死而已！还请帮主明鉴！”

　　冷宇星的话，成为了压垮乔雨柔心头天平的最后一根稻草，随后，只见乔雨柔起身沉声的说道：“好了，这是步凡跟白虎盟之间的事情，我们就不要参与了，大家还是安心准备城内大考的事情吧！”

　　说罢，径自起身直接离去，在最后的时候，乔雨柔，终究还是选择了袖手旁观！

　　“哼，卑鄙小人！”冷冷的看了冷宇星一眼，秦晓雪冷声的怒骂道，随后转身气呼呼的离去。

　　而计涵菲她们也是恨恨的瞪了冷宇星一眼，随后黯然离去！

　　唯有冷宇星，毫不在意的起身，看了这些女人离去的身形，眼底露出了一丝冷厉的目光。

　　“一群鼠目寸光的女人，还想着救步凡，做你们的春秋大梦去吧！都泥菩萨过江自身难保了！过不了几天，你们哭都没地方哭！”冷宇星看着她们离开的身形，心底暗暗的说道。

　　而此时，金陵城北的山林之中，一匹白马在山林之中如履平地，急速的穿行。

　　马上的步凡，此刻挂着一丝冷笑，骑着超光，向着远方急速的奔驰而去！

　　白虎盟的想法，他已经猜透了个八九不离十了，接下来，就看他破局的手段了！


第293章 庸人自扰

　　涂州，这是南京周边的一座小城，距离金陵大约百余里，也是拱卫金陵的一个军事重镇。

　　“看，那是谁？”涂州城门口，有些无聊在那里聊天打屁的武者这时候不经意间向着远处望了一眼，好奇的说道。

　　来人一袭银衣白马，腰间悬剑，此刻正悠闲地向着涂州城慢慢的行来。

　　“看起来，好像是论坛上那个人？”

　　“不是好像，是就是他，他不是在金陵吗？怎么到涂州来了！”

　　“很明显啊，逃难呗，白虎盟毕竟人多势众，蚁多还咬死象呢，更何况人乎！”

　　“不太像啊，你看他那悠闲地姿态，哪里有逃难的架势，而且说起来，步凡杀人，那是光明正大的杀，铁一般的证据！反倒是那些鼓吹白虎盟的，有啥证据吗？除了一张嘴皮子之外，啥都没有，不可信，不可信啊！”

　　“管他的，跟咱们这些小角色又有什么关系呢，咱们呐，就还是在这涂州小城，混口饭吃得了！”

　　而就在两个闲散的武者对话的期间，步凡已经策马进了涂州城。

　　进城之后，步凡并没有着急去实施自己的计划，而是找了一处酒楼，悠闲的坐了下来。

　　叫了几个小菜，一壶热酒，坐在窗边，慢慢的品尝了起来。

　　不过步凡出现在涂州的消息，还是很快被人传到了江湖论坛之中，毕竟现在他跟白虎盟的一举一动，都是玩家们关注的重点，一有了他的消息，这些人立刻跟献宝似的发了上去。

　　“盟主，得到消息了，这小子出现在了涂州！”白虎盟驻地之中，尹智这时候急匆匆的来到了白虎盟主居住的房间之中，沉声的说道。

　　“涂州？他竟然跑到那里去了？”白虎盟主在得知了消息之后，疑惑的说道。

　　“尹先生，你觉得步凡到涂州，是干什么吗？”白虎盟主这时候看向了尹智，轻声的问道。

　　尹智在来的路上其实就已经想过了，听到白虎盟主的问话，当即沉声的回答说道：“盟主，依我看，步凡去涂州，应该是为了歇脚！你看，从他出现在金陵城之中，跟我们的人对决，这期间是两天，然后他跑到山里，到今天出现，又耗费了两天，算起来，他已经在游戏里呆了四天了！”

　　“以江湖的设备来说，普通头盔是决计支持不了四天的游戏时间的，高等的头盔，一般极限时间也就在五天左右！一般的游戏仓可以维持七天左右的时间，当然，根据我们的测算，如果身体素质和精神足够强大，那么在江湖里呆的时间或许更长，但是绝对不会超过十天。”

　　“以步凡的状况，如果真的是足够强大的话，他的身份那么是可以轻而易举的查到的，可是我们没有查到，就表示这个人现实实力一般，如此的话，他在江湖之中的时间测算，撑死了五天，最多七天！”

　　“所以尹先生你是说，步凡在寻找落脚的地方？”白虎盟主这时候轻声的说道。

　　“不错，依我看，步凡极有可能在给自己寻找落脚的地点，也许他想明白了，深山之中的危险性太大，而且只要我们掐准了时间，真的大规模派人入山的话，他会死的更快，所以他想要找一个城池依托！也许，还会有外援也说不准？”

　　“你是说聚仙阁？”白虎盟主这时候轻声的问道！

　　“不一定是聚仙阁，也许，还会有大秦皇朝？甚至更有可能，步凡在充当鱼饵！”尹智这时候轻声的说道。

　　“鱼饵？”

　　“不错！盟主，其实这些天，我一直在想，如果步凡现实之中真的没什么实力的话，那么，他哪来的胆子，跟我们白虎盟对抗？别忘了，就算游戏里，他能一而再再而三的挫败我们，可是别忘记了，江湖，只是个游戏！我们的真正势力，还是在外面！盟主，你说，如果是你，就算你在江湖之中有一些成就，可是你真的敢大着胆子，冒险跟我们白虎盟做对吗？”尹智这时候沉声的冲着白虎盟主说道。

　　白虎盟主闻言，脸上一片动容，而后轻声的说道：“不错，尹先生，你这话确实有理！我倒是从来没想过这个！”

　　“无他，盟主，非是你不想，而是你从来没把他放到心上过罢了，只能说，这个步凡，或者说操控步凡的这个人，把我们所有人都骗了！”尹智这时候摇着头，微笑着冲着白虎盟主说道。

　　“你是说，这实际上，是有人给我们设的一个局，步凡只是吸引我们注意力的一个手段？不可能吧？”虽然刚才尹智说的信心十足，可是白虎盟主还是有些难以置信。

　　“一开始我也没有想过这些，不过在我仔细的探查了之后，我才察觉到的！”

　　“盟主，我问你，以步凡表现出来的才智武功，你觉得此人如何？”

　　“上上之选！”白虎盟主毫不犹豫的回答说道，实际上最开始的时候白虎盟主对步凡还是比较欣赏的，存着一份招揽之心，只是后来随着双方矛盾的越来越大，这份招揽之心就消失了，但是这不代表白虎盟主看不上步凡。

　　“以他这样的心计手段，若是再普通的武者之中，可能脱颖而出？”尹智这时候继续追问道。

　　“十之八九！”

　　“再换一个方面想，盟主，大家进游戏，全是以真容进入，以步凡如今在江湖之中的名声，声望，他的现实之中的朋友，能否认得出来？”

　　“必然！”

　　“这就是了，可是我曾经在江湖论坛之上悬赏过，悬赏步凡的现实消息，可是没有一人回复，若说他周身之人，全是不爱财的，这我是决计不信的！”

　　“而且你看步凡与令狐羽的关系，若步凡真的是一介平民，高高在上的蓝家公子，会那么跟他折节相交吗？”尹智这时候再度轻声的说道。

　　“所以尹先生你的意思是……”

　　“我觉得我们都错了，我们都将目光放在了步凡的身上，可是实际上，我们真正的对手却在暗处偷笑，坐等着我们陷入他们的圈套！”尹智这时候沉声的冲着白虎盟主说道。


第294章 驰援

　　“那尹先生，依照你的意思，这步凡就是大秦皇朝给我们设下的棋子了？”白虎盟主这时候沉声的说道。

　　“极有可能！”尹智点头沉声的说道：“看起来，大秦皇朝，也有智计高绝的人存在啊！”

　　不过话虽说出口，尹智却一副我早已看透一切的神情，傲然的看着白虎盟主。

　　而白虎盟主这时候也适时的夸赞说道：“呵呵，他有张良计，我有过墙梯！依我看，尹先生既然能看破他的诡计，才智定然比他更高！”

　　“盟主谬赞了！谬赞了！”尹智这时候摇头笑着说道，不过看他的脸上，哪里有一丝谦虚的意思。

　　若是步凡在这里，听到了两人的对话之后，只怕要一口老血喷出来！

　　正所谓世间本无事，庸人自扰之！想来尹智这样的，就是那种所谓的庸人了。

　　只可惜，此刻步凡不在，所以自以为看破一切的两人，这个时候还在继续商谈着接下去的办法。

　　涂州城，城中驿站！

　　此时此刻，驿站的大门之中，接连几个漂亮的女人从里面走了出来，随后只见他们直奔城中的一家酒楼走去。

　　“看，悦来香，就是这家酒楼，步凡就在上面，走，我们上去！”秦晓雪眼尖，率先看到了远处被爆料出来的那间客栈，当即带着计涵菲等人向着那里快步的走去。

　　“蹬蹬蹬！”

　　几个女人上了二楼，果然，在靠窗的一间饭桌旁，步凡正在悠闲的吃饭。

　　“砰！”

　　只见一把长剑这时候猛然拍在了步凡的身前，随后，只见秦晓雪气呼呼的坐在了他的对面。

　　“步凡哥哥，我们来帮助你了！”这时候，又有一道甜美的声音传入了步凡的耳中，随后，步凡转头，只见慕容冰慕容雪（陈冰陈雪）两个小丫头一人持着一把短刀，走了过来。

　　当然，在她们的身边，还有计涵菲，此刻正一脸担忧的看着步凡。

　　“你们怎么来了？”看着四女的身影，步凡这时候诧异的问道。

　　“来帮你啊，好不容易才知道步凡哥哥你在涂州的，我们就赶紧赶过来了！”陈冰这时候快速的冲着步凡说道。

　　“哼，都怪冷宇星那个混蛋，本来我们要求雨柔姐姐带人帮你的，结果那家伙不让，最终让雨柔姐姐改变了主意！”陈雪这时候气呼呼的冲着步凡说道。

　　步凡听完，轻轻的摇摇头，笑着说道：“无妨，若我是乔小姐，想来我也会做此选择的！”

　　不过话虽然如此说，实际上，步凡的心底还是叹了口气，两个人之间，还是不可避免的出现了深刻的裂痕，而且，这丝隔阂正慢慢的将两人的关系斩断，也许终有一日，他们将会一步步的走向陌路。

　　不过这般也好，步凡原本心中的那一丝丝愧疚之情，也随着乔雨柔的决断而一干二净，接下来，在聚仙阁取得了杭州城之后，他们之间，就可以一刀两断了。

　　“算了，不要说这个了，雨柔姐也是有她的难处！步凡，接下来你打算怎么办？”计涵菲这时候岔开了话题，冲着步凡轻声的问道。

　　“怎么办？凉拌呗！”步凡笑着回答说道。

　　“哼，你这人有没有良心，我们这么大老远跑来帮你，你就这么敷衍我们啊！”秦晓雪这时候愤怒的一拍桌子，冲着步凡怒声的说道。

　　不过她这番动静，没有惊动步凡，反倒是把周围吃饭的一群人给惊到了。

　　看到许多人瞠目结舌的看着她，秦晓雪怒声说道：“看什么看？没见过女人拍桌子啊！都吃你们的饭！”

　　“素闻秦家的小公主向来有一说一，有二说二，今日一见，果然名不虚传啊！”就在此时，一道调侃的声音从楼梯上传来，随后只见一个黑衫青年迈步走了上来。

　　“是令狐羽！”

　　“他也来了，看来传言他跟步凡关系匪浅，果然不错！”

　　步凡这时候诧异的看着走上来的令狐羽，随后疑惑的问道：“你怎么也来了！”

　　“闲来无事，看看你呗！”令狐羽懒懒的笑着回应说道，同时看向了周围的几个女子，冲着步凡促狭的眨了眨眼。

　　“怎么，你们都认定了，我接下来，是要夹着尾巴逃跑了吗？”步凡又不傻，看到计涵菲他们到来，如何不明白他们的心思！

　　“你若是真人在，当然不会，不过要是你真人不在了，那可就说不准了！客栈虽然说可以供玩家修养，可是那也是相对的，而且这种小城的客栈，安全性跟大城根本没法比，你觉得如果你真的住在客栈里，就能保证自己下线这几天不出事？”令狐羽这时候轻声的询问道。

　　实际上，不只是白虎盟，现在几乎所有关注步凡和白虎盟战斗的人，都在掐算着步凡留在江湖之中的时间。

　　甚至有许多人在论坛上信心十足的表示，步凡下限之日，就是他身死之时！

　　“对啊，步凡，要不你跟我们回杭州吧，回了杭州，我想白虎盟的人势力再大，也不敢在杭州对付你的！”计涵菲这时候轻声的说道。

　　步凡微微的摇摇头，淡然的说道：“杭州，这几天是不会回去的，不给白虎盟提提醒，他们还真的以为我是软柿子，好捏！至于下线之后的问题，我早已有了定计，你们不用担心，我下线的时候，借他们十个胆子，他们也不敢去找我的麻烦！”

　　这个时候，步凡是决计不会回到杭州的，一旦回去，就会被认为是退缩，给人以口实，这一点，他想的很透彻！

　　“哦？莫非你找到合适的躲藏地了？”令狐羽看着步凡，轻声的问道。

　　“佛曰：不可说！不可说！”步凡摇头说道。

　　与此同时，涂州驿站之中，此刻再度有着数十人从驿站之中走了出来，集结之后，相互看了一眼，然后向着步凡所在的客栈，快速的赶去。

　　“白虎盟办事，不相干的人赶紧走，步凡速速下来受死！”就在几人还在二楼闲聊的时候，楼下忽然间传来了一道怒吼声，随后一群人这时候快速的跑到了二楼，看到步凡，二话不说，抽出兵器，就向着步凡杀来！


第295章 连招

　　狭小的客栈二楼，一群人冲着步凡他们冲了过来，随后跟步凡他们短兵相接，混战成了一片。

　　砰！

　　哐当！

　　随着众人的混战，不断的有木桌破碎的声音，或者说碗碟摔碎的声音响起！

　　哗啦！

　　就在此，二楼的一间窗户这时候猛然破碎，一个人影从里面倒飞出来，随后重重的摔在了地上。

　　与此同时，步凡也从窗户里跳了出来，不待那人起身，便一剑刺穿了他的喉咙。

　　“我去，白虎盟这真是被逼急了啊，竟然开始在城里厮杀了，难道他们不怕六扇门的抓捕吗？”酒楼的远处，看戏的一名玩家看到这火爆的场景，忍不住好奇的问道。

　　“哼，你懂什么，马上就要科举考试了，等考完了试，白虎盟的人必然会有官员出现，又何惧区区六扇门！再者说，这里是涂州，不是金陵，就算在这里犯下了事，又能怎么样！”有些对江湖了解很深的玩家这时候解释说道。

　　每一个城市的武备力量都是不同的，似涂州这般，虽然称呼为城，可是城中的六扇门的武者实力，还不足以让白虎盟惊惧。

　　而此刻，酒楼前面，随着步凡从窗户里跳出来之后，其他几人，这时候也纷纷跳了出来。

　　酒楼之中空间狭窄，一来不利于众人的施展，二来混战之中，自己人之间离得太近，也有些束手束脚，施展不开，生怕一不小心就误伤到对方。

　　不过当他们落地之后，才发现，此时此刻，酒楼前面的长街上，酒楼的两侧，此刻已然站满了人。

　　“我擦，白虎盟这是疯了吧，竟然直接在涂州城开始厮杀？”令狐羽看着那些武者，吃惊的说道。

　　“哼，这些人聪明的紧，你看，他们现在都是无帮派人士，显然在来之前，就已经退掉了旗标，就算城中衙门来缉捕，也跟白虎盟无关！”步凡看的比较仔细，虽然这些人口中喊着白虎盟，但是实际上，代表身份的旗标已经没有了，显然他们都是退盟之后来到这里的。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！令狐羽也在这里，正好，兄弟们，一起杀，将他们全部干掉！”就在此时，一个背刀大汉这时候从旁边走出来，看着步凡和令狐羽，大笑着说道。

　　“杀！”

　　这些退盟的白虎盟帮众此刻悍然向着步凡他们攻杀了过来，手中的兵器，毫不犹豫的冲着步凡他们砍去。

　　“哼，就凭这些小喽啰，也想对付我们，真是笑话！”步凡这时候一声冷哼，冷笑着说道。

　　随后手中的长剑舞动，迎着冲上来的白虎盟众，冲了进去。

　　此时此刻，步凡手中的长剑舞动的密不透风，一剑挥动，立刻有攻向己身的五六把长剑断裂。

　　毕竟他手中的利器级长剑，也不是凡品，随后步凡的长剑如同毒蛇出洞一般，一剑横空，一下划破了身前攻上来的五名白虎盟盟众的喉咙。

　　而后，步凡轻功施展，纵身一跃，身形与半空之中扭动回身，手中的长剑再次划动，又是一剑砍在了向前冲的三个人的后背上。

　　在这样的混战之中，步凡发现，自己精炼的基础剑势，比起复杂的剑招，更为方便。

　　另一边，令狐羽此刻也是长剑出鞘，华山剑法，本来就是凌厉的攻杀剑法，独孤九剑的剑意更是讲究以攻代守！

　　在这样的混战之中，令狐羽迟迟没有突破的剑法在看到了步凡的表现之后，反倒是有了一层别样的领悟，威力开始逐渐的增大了起来。

　　在他们的旁边，秦晓雪她们就没有步凡和令狐羽这般强势了，她们的武功虽然也不错，不过毕竟是女性，打斗经验不足，内力跟这些人差距也不是很大。

　　不过几女也有办法，只见几人相互之间倚靠在一起，守护住自己的后心，共同对敌，一时之间，围住他们的白虎盟众倒也拿他们没有办法。

　　“哼，步凡，受死！”就在此时，领头的白虎盟高手此刻悍然出手，一把环首刀向着步凡狠狠地劈砍而去。

　　当！

　　步凡这时候迎剑抵挡，刀剑相击，狠狠的碰撞在了一起，步凡的身形纹丝不动，而那人却是被反弹之力一下弹开，忍不住向后连退了数步。

　　不过他的身形刚刚站稳，便发现步凡此刻已经如风一般向着他一腿踢了过来。

　　风神腿第一式——捕风捉影！

　　砰！

　　男子猝防不及之下，只能堪堪举起手中的大刀，以刀身挡下了步凡的这一踢。

　　不过风神腿毕竟是绝学级腿法，同时在步凡的用心练习下，这一式腿法的威力已经与之前大大不同，再加上步凡以有心对无心！

　　男子虽然以刀身挡下了步凡的这一腿，不过巨大的力量却让他的身形直接向后倒飞了出去。

　　此刻他的心中大骇，本以为自己在步凡面前，多少有些自保之力，如今一看，却是毫无还手之力啊！

　　而此时，落地的步凡再次起身，手中的长剑化为了一道长虹，十步杀一人之剑施展而出，整个人如同流星一般，向着男子疾射而去。

　　这是步凡在听了步铭的教导之后，数天的尝试，演练出来的一连串的攻击招式。

　　从听了步铭的关于招式的熟练度的解说之后，步凡就陷入了思考，他的武功太过驳杂，单单太玄经就有那么多套武功，除此之外，还有风神腿，剑一等诸多招式，如果真的一样样练得话，不知道得练习到猴年马月，才能都熟练。

　　所以他必须有选择的去多加练习，选取一些威力强劲的招式去联系！

　　持此之外，步凡还开始考虑起了将自己的武学搭配起来施展，这个所谓的搭配，不是说先后攻击，而是在招式的衔接之间，有着最优的路线。

　　因为每一套招式的内力运行路线都是固定的，而体内的经脉四通八达，不同招式之间，内力的运行路线不同，招式的衔接之间的时间也就不一样。

　　为什么说成套的剑法厉害，就是因为它的内力已经形成了一整套的循环，可以一鼓作气的支持剑招的施展。

　　而步凡自己构想的也是这般，只不过，他没想过自己创造，而是依照着经脉的走向和几套武功之间的内力流转，让他们搭配起来发挥最大的威力。

　　如今只能说是初步的衔接，不过施展出来，威力却是强悍，尤其是当他如此轻松的一剑将这名持刀男子斩杀的时候，更是震惊了在场的众人。

　　“六扇门捕快在此，哪些人敢在城中造次！”就在步凡斩杀了那名男子之后，闻讯而来的涂州六扇门捕快这时候已经快速的赶到了这里。

　　“六扇门捕快听令，速速格杀这群城中反贼，一个不留！”就在此时，只见步凡拿出了一块银色的令牌，冲着来人大声的说道。

　　涂州捕头吃惊的看了一眼步凡，这时候注意到了他一身的衣服和令牌，认出了步凡的身份，立刻躬身说道：“遵命！”

　　“杀！”

　　六扇门的捕快，这时候一下加入了战场，原本势单力孤的令狐羽他们，立刻得到了强援。

　　尤其是带人来的那名六扇门捕头，看着个子不高，手中的一把长刀却是如同闪电般迅速，每一刀都会带走一名白虎盟的盟众。

　　步凡诧异的看了他一眼，这名捕头的实力，只怕已经三流巅峰突破在即，将要踏入二流的层次了，没想到，涂州城之中的捕头，竟然这么给力。


第296章 再度袭杀

　　除了将近二流高手的捕头之外，这些捕快的武功，一个个也都有近三流的水准，比起白虎盟的盟众，都高了不少。

　　更重要的是，这些捕快，在经验和招式上，比起玩家们更为老道，所以同样的武功，在他们的手中，发挥出的威力更大。

　　不过白虎盟毕竟人多势众，正所谓乱拳打死老师傅，人一多了，刀剑都不知道从哪里来，很多时候，高手就是这样死的。

　　不过好在步凡再次加入了战场，而原本依靠在一起的几女这时候也分散开了，对上了不同的对手，开始厮杀了起来。

　　“事不可为，大家散开撤！”

　　看到自己的人不断地有人身死，在尤其是步凡，令狐羽还有涂州捕头三个杀星，只怕过不了多久，人就会被他们杀没了，剩下的人之中，当即有人沉声的喊道。

　　然后，原本向着步凡他们进攻的人，此刻纷纷转身向外逃逸，而且还是分头逃窜！

　　“不要追了！”步凡这时候拦住了正欲追捕的捕头和其他捕快，随后沉声的说道：“先看看兄弟们的伤势！”

　　“大人放心，小的们没什么大碍！”有两三个受伤的捕快这时候被同僚扶起身，冲着步凡轻声的说道。

　　“妈的，老子这次算是阴沟里翻船，让白虎盟给逮着了，看老子立刻回去调集兄弟，干他个底朝天！”令狐羽这时候压着愤怒低声的说道，本来还想着来给步凡当当助力，结果没想到白虎盟竟然那么大胆，直接在城中派下人围杀，差点让他阴沟里翻船。

　　“无妨，令狐，你带着他们几个先回去吧，不要管我了，接下来，我去的地方，你们不好去了！”步凡这时候沉声的说道。

　　“好，既然这样，那我们就先走了，你自己保重！”令狐羽这时候点点头，冲着步凡沉声的说道。

　　而计涵菲她们几个经此一役也知晓了，自己现在的武功算不上强悍，对步凡来说其实帮不了什么忙的，所以在步凡说了让他们离开之后，并没有什么不满。

　　而在令狐羽带着计涵菲她们几个离开之后，步凡从客栈里牵出了超光，同时赔付了掌柜的一些银两，然后跟涂州捕头他们，一起向着城内走去。

　　与此同时，在酒楼不远处的一处房顶上，一个一袭白衣的男子此刻正坐在屋顶上，遥看着步凡！而他的旁边，则是一个身材魁梧头发散乱的背剑青年。

　　“疯子，方才的那个人就是令狐羽吗？听说他也是传承的独孤九剑啊，若是你对上，胜算几何？”待步凡的背影消失之后，白衣男子方面带微笑的冲着旁边的青年问道。

　　“令狐羽？他的华山剑法倒是很扎实，可惜此人的性格，并不适合独孤九剑，若是我对上他，有八成的把握胜过他！反倒是那个步凡，他的剑招极为简洁，出现干净利落绝不拖泥带水，看上去更符合独孤剑法的精要，若是我此刻与他比斗，胜算不足三成！”乱发青年语气平静的说道，脸上的神情没有丝毫的变化，显然这些话，都是经过了仔细斟酌的。

　　“湫，你呢，若是你的弯刀出鞘，对上他，胜算几何？”风疯这时候转过头，看着坐着的白衣青年，轻声的问道。

　　白衣青年闻言，眉头一皱，陷入了沉思，他知道风疯说的是谁！

　　“若是现在说来的话，从方才的场面上看，我们两个的胜负，在五五开之间，不过日后吗，我想，胜得人，一定是我！”湫这时候起身，傲然的说道。

　　说罢，也不理会疯子，转身施展轻功，向着远方若流星般飞去。

　　“呵呵，小楼一夜听春雨！我倒是很期待，我的破刀式，将来能不能破掉你的刀！”风疯看着离去的白衣青年，眼中闪过了一丝兴奋的神情，呢喃的说道。

　　另一边，金陵城中，尹先生这时候从飞鸽上取下了书信，看完之后，轻轻地摇摇头。

　　“盟主，不出所料，他们果然失败了！”尹智这时候转身冲着白虎盟主轻声的说道。

　　“无妨，这是我们早就预料到的不是吗！不过我想就此一来，步凡应该没有胆量在城中继续住下去了吧！不过尹先生，我们预料的，大秦皇朝的伏兵，也没有出现啊！”白虎盟主这时候转过身子，看着尹智，轻声的说道。

　　尹智此刻眉头紧皱，本来他们以为，步凡会是大秦皇朝布下的饵，此番在涂州出现，也是为了引他们上钩，所以故意没有派太多的高手过去，结果没想到，大秦皇朝竟然没有这般做。

　　“盟主，看来大秦皇朝的人所图甚大啊，还是说，我们走漏了消息，让他们知道了？”尹智皱眉迟疑的说道。

　　“这我哪里知道，尹先生，这些行动，可都是你一手安排的！这次失败倒也无妨，不过接下来，尹先生你说该怎么做呢？”白虎盟主看着尹智，低声的问道。

　　尹智轻轻的摇摇头，随后说道：“盟主，目前的局势，步步透着诡异，我也没有太好的办法，只能见招拆招了！”

　　“也罢，就按照尹先生你说的办吧！”白虎盟主看着尹智，轻声的说道，不过眼底，却闪过了一丝失望的目光。

　　另一边，涂州城，一直呆在涂州的步凡，在这天傍晚，忽然间从涂州再度策马离开了涂州。

　　这个消息，立刻便被涂州白虎盟的密探以最快的时间，飞鸽传书，传给了尹智。

　　“什么，他离开了涂州？看清楚他去哪里了吗？”白虎盟主听到了尹智的汇报，吃惊的问道。

　　“不知道，盟主，步凡似乎是故意借着夜色离开的，他的马速又快，咱们的人，根本追不上他，只能看看明天，能不能找到他的踪迹了！”尹智这时候无奈的说道。

　　不过第二天，他很快就得到了步凡的踪迹，不是密探发来的，而是步凡又杀回来了，一大早，步凡就出现在了西城之外，见到白虎盟的人开始杀，哪怕是碰到了百人队也不再惧怕，一上午的时间，步凡又斩杀了数百名白虎盟帮众。


第297章 大举出动

　　最近的江湖论坛一直很热闹，一些聪慧的玩家们已经发现了，论坛上，两伙针锋相对的鼓吹党正毫不停歇的战斗着，这两伙人，一伙是步凡吹，一伙是白虎吹。

　　而他们的争论焦点，也是随着步凡跟白虎盟的战斗形式而进行的，当步凡大张旗鼓的对白虎盟众杀戮的时候，步凡吹就开始在论坛上鼓吹步凡，什么一剑破万敌啊，一人战白虎之类的。

　　而随着步凡的销声匿迹，白虎吹则会声势大振，站出来针锋相对，开始为白虎盟造势，对步凡大加污蔑。

　　基本上，江湖论坛上最为活跃的地带，就是这两伙人了，至于剩下的，大多是悄无声息看热闹的。

　　前一段时间，随着步凡的沉寂，白虎吹的玩家们可谓是大大的出了一口恶气，在声势上，压的步凡吹们毫无还手之力，不过随着步凡在涂州城大开杀戒，然后次日再次出现在金陵城外的时候，步凡吹们找到了反驳的证据，吹起了反攻的号角。

　　不过白虎吹们这一次却没有偃旗息鼓，而是针锋相对的跟步凡吹们争辩了起来，因为他们都清楚，距离步凡下线的时间，越来越近了。

　　这个时候，可以说，是白虎盟围杀步凡的最好时机，如果白虎盟再没有动作，那么白虎盟的声势，将会跌落到低谷。

　　实际上，论坛上的许多人并没有猜错，这一次白虎盟并没有小打小闹，而是真的出现了声势浩大的反应。

　　随着步凡在南城荒野再一次的屠戮掉了白虎盟的一个运输队，数十只飞鸽这时候同时从金陵城之中飞出。

　　与此同时，金陵城的十数个城门大道上，此刻都有数百名白虎盟的骑兵骑着骏马，向着城外疾速的狂奔而去。

　　随后出了城门之后，分化为了两个方向，各自向着城门两边疾行而去。

　　“我去，这是什么情况，白虎盟这是要干什么？”金陵城门口，许多看到白虎盟这般声势的玩家这时候吃惊的问道。

　　有懂行的玩家兴奋的说道：“走啊，跟上去看热闹去，白虎盟这是要大规模出动抓捕步凡了！”

　　与此同时，金陵城周边的各处山林之中，此刻纷纷有白鸽落下，落在了一些潜伏在山林中的人的身上。

　　“他娘的，终于让老子等到机会了，兄弟们，准备出动，给老子下去找，谁先找到步凡，赏银千两！”一个扛着斧子的大汉当先说道，随后在他的身后，原本在山林之中休息的数百人的队伍这时候快速的集结，然后向着山林外走去。

　　大秦皇朝的驻地，得到了消息的令狐羽，这时候急匆匆的来到了太子所在的房间。

　　“二叔，不好了！”

　　令狐羽急匆匆的跑进来的时候，太子正在房间之中挥毫泼墨，书写一副大字。

　　说起来，在进入了江湖之后，闲暇之余，太子倒是迷上了书法，身为王朝世家的嫡系子弟，太子的眼界跟普通人自然是不一样的。

　　也许对如今末世之中的大部分武者而言，文化断层，是末世三百年来的混乱秩序所致，无可奈何！

　　但是对于他们这些身处顶尖高位的贵族子弟来说，文化断层，其实就是个笑话。

　　当然，人类的文化典籍肯定是缺失了大部分，可是数百年来，即使慢慢的寻找还原，也能找回来一部分，还有一些当年末世的幸存者口述相传，也能有一部分传承，这些文化典籍，足以告诉人们，末世之前，是一个何等辉煌的时代。

　　只不过，因为某些原因，这些东西，却被封锁了起来，不过对于太子来说，接受精英教育的他还是很早就接触了许多的文化秘典，所以对于传统的古文化，并不陌生，相反还产生了浓厚的兴趣。

　　不过他这个侄子嘛，对于那些东西，就没有他那么深的兴趣了。

　　“慌什么啊，出了什么事，慢慢说！”太子这时候慢慢的勾勒完最后一笔，随后平心静气的冲着令狐羽说道。

　　“二叔，白虎盟的人，大规模出动了，听说金陵城十七个城门里面，有十四个城门都有白虎盟的骑兵出动，每一个城门最少三百骑！”令狐羽这时候沉声的冲着太子说道。

　　太子闻言，微微一笑，而后轻声的说道：“是吗，看起来，白虎盟这次是真的下了血本了，光这马匹就耗费了不少银子啊！一个步凡，真的值得他们那么大动干戈？”

　　“那，二叔，我们怎么办？要不要派人去救步凡？”令狐羽这时候有些焦急的问道。

　　这两三千人的骑兵，还只是白虎盟从城中调出去的，实际上，再算上白虎盟在城外的人，这些人也不下数千人，加起来的话，只怕有近万人了，步凡就是再厉害，在上万人的追捕下，只怕也找不到活路啊！

　　“救他？”太子闻言，眉头微微一挑，疑惑的说道。

　　“对啊，二叔，白虎盟这次出动了数千人，我看步凡凶多吉少啊，我们这时候，难道不应该出手吗？”令狐羽这时候略有些焦急的问道。

　　太子闻言，轻轻的点点头，看了一眼令狐羽，还是太年轻了啊！

　　“我告诉你，白虎盟不光出动了这四千骑兵，实际上早在两天之前，白虎盟就开始暗中向外调兵遣将了，那些以做镖车任务出去的盟众，十之七八没有返回！说句不好听的，此刻金陵城外，只怕遍地都是白虎盟的人！上万人都是少说！白虎盟这是想一鼓作气，把步凡干掉！”

　　“既然这样，我们更应该救了，二叔，你想这个时候，如果我们伸出援助之手，雪中送炭，步凡一定会对我们心怀感激的，不是吗？”令狐羽看着太子，迟疑的问道，他察觉到，二叔似乎早就知道白虎盟的动作了，可是现在他一副不慌不忙的样子，要么，就是早有安排！要么，就是打算袖手旁观！

　　“小羽，你太让我失望了！虽然我知道，你跟步凡关系很好，称得上是朋友！不过你要记住，朋友是朋友，利益是利益，两者不能混为一谈，如果你把朋友和利益混杂在一起，那么你们的关系就变质了！”

　　“今天，二叔就给你好好上一课！”太子这时候坐了下来，看着令狐羽，沉声的说道。


第298章 打碎他的骄傲

　　“我问你，从步凡对白虎盟宣战到现在，你一共几次提出要帮他了？”太子看着令狐羽，轻声的问道。

　　令狐羽闻言，先是微微一愣，随后脸色有些难看了起来，他忽然发现，貌似自己已经提了好几次要帮助步凡了，但是无一例外，都被步凡拒绝了。

　　如今让太子一提出来，到让令狐羽忽然感觉到了一种热脸贴冷屁股的感觉。

　　“怎么了，是不是觉得心里不舒服？”太子看到侄儿的脸色，如何不会明白他现在的感受，轻声的问道。

　　“没有，只是忽然间觉得，自己似乎一直有些自作多情了！”令狐羽这时候略微有些自嘲的说道。

　　其实一直以来，跟步凡的交往，令狐羽颇有些折节相交的感觉，因为他现实之中是高高在上的王族子弟，游戏里是华山的首席，大秦皇朝的第一高手，而步凡呢，他只是在游戏里有些声势，现实之中，普通子弟一个！

　　就比如上一次令狐羽前去，若非恰逢其会，步凡对上乔家的人，将会很麻烦。

　　而这些事，对令狐羽来说，都是轻而易举就能搞定的事情，所以虽然并没有炫耀的意思，不过在两个人的相交过程中，令狐羽的潜意识里，是有一种高高在上的心态的。

　　而如今他忽然发现，自己的多次好心似乎都被步凡拒绝，这让他感到了莫名的难堪。

　　“其实，也不能算你自作多情！说起来，如果步凡真的接受你一连串的帮助，他在我心中的形象，反倒要被我看低不少，而他，也没有资格跟你交朋友！”太子这时候看着令狐羽，轻声的说道。

　　令狐羽看向了太子，眼中露出了一丝不解的目光，似乎不明白自己二叔的意思。

　　“你跟步凡相交，是不是因为，他对你跟其他人，并无不同，一直以来都以平常心待你，对否？”

　　令狐羽点点头，实际上他对步凡最大的认可，就是在平等这一点上，这是让他最喜欢跟步凡相交的一个原因。

　　“那作为朋友，你觉得步凡最显著的一个特点是什么？”太子看着令狐羽，再次轻声的问道，脸上露出了玩味的笑容。

　　令狐羽坐在那里，思考了一下，而后说道：“依我看，步凡最大的特点，应该是聪慧！不管是武学还是其他事情，到了他的手上，都可以安排的妥妥当当，发出不同的见解！”

　　随后，令狐羽看向了二叔，他知道，二叔既然这么问他，定然也有着自己的答案。

　　太子这时候含笑看着令狐羽，轻轻的点头说道：“不错，聪慧，确实是步凡的一大特点，不过在我看来，步凡最大的特点，其实是骄傲！”

　　“骄傲？”令狐羽听到太子的评价，脸上明显露出了错愕的神情，他实在是无从思考，步凡的骄傲是从哪里来的。

　　“我说的骄傲，并不是你以为的骄傲自大，而是另一种骄傲，比如说你的骄傲，是从哪里来的？因为你的家世，你是蓝家的子弟，是王族世家的后代，这是你骄傲的底气，是不是？”

　　“同样，步凡也有这种骄傲，也许他没有过人的家世，没有充沛的资源，但是他有他自己，这就够了！说白了，这就是所谓的自傲，只要他人在，他就可以拥有一切！步凡就是这样的一种人！”

　　“所以跟你相交，他并不在乎你的身份，因为他相信，他迟早会站在跟你同样的高度，甚至更高！同样的，对于大秦皇朝的招揽，他也不甚热心，因为他同样坚信，自己不需要大秦皇朝也能闯出一片天！”

　　“你知道步凡为什么要跟你说，在跟白虎盟决斗完之后，再跟我见面吗？”太子这时候微笑着再次向令狐羽问道。

　　令狐羽轻轻的摇摇头！

　　“因为他想证明，自己有跟大秦皇朝讨价还价的资本！小羽，你看着，步凡的投靠，绝不是跟其他人一样，唯我们的命令是从的，他有着自己的想法！当然，与其说他是投靠，其实我更想说，他是在找人寻求合作！所以，对付白虎盟，他当然不会借用我们的势力！相反，他还是在像我们展示实力！”

　　“可是就凭他一人，难道真的能对付白虎盟吗？”令狐羽听到了太子解释的话之后，难以置信的问道。

　　以一敌万的人不是没有，但绝不是现在的步凡！

　　“那谁知道呢，其实我也很想看看，他到底能不能对抗白虎盟！小羽，我再跟你说一点，想要收服一个骄傲的人，最有效的方法，就是打破他的骄傲，让他看到，他的骄傲在你的面前一文不值，那样你才有机会，让他臣服于你！”太子这时候借机向令狐羽传授者御人的经验！

　　“所以，这一次，白虎盟跟步凡的战争，我们只需要冷眼旁观就是了吗？”令狐羽还是有些不甘心的问道。

　　“不错，胜了，就代表他有跟我谈条件的资本！若是败了，你觉得，一个在江湖之中一无所有的人，还有什么资格谈条件吗？”太子此刻微笑着说道。

　　与此同时，金陵城外，步凡已经看到了，远处急速的向着这里奔跑而来的白虎盟的盟众。

　　“步凡在那里，快，放信鸽！”此时此刻，率先发先步凡的白虎盟众，这时候也大声的喊道，而后向着步凡急速的追来。

　　他们的任务很简单，只需要跟住步凡，保持着步凡的线索就足够了。

　　当然，如果步凡对他们展开攻击的话，他们也不会坐以待毙！

　　就在此时，一只信鸽这时候也快速的落到了步凡的身上，步凡这时候解开了信鸽上的信息，看了一眼，脸上露出了一丝莫名的笑容。

　　果然如他所料，这一次，白虎盟抓住了机会，大肆捕杀他来了，不过这阵容，倒也真看得起他啊！

　　金陵城，白虎盟驻地！

　　“盟主，这一次，我从城东，城南，城西三个方向，全都安排了人马重重围杀，那些山林道路，以及返回杭州的要道，也有咱们的人在向前搜捕，如此天罗地网之下，我倒要看看，步凡能够撑到几时！”尹智这时候自信满满的冲着白虎盟主说道。


第299章 突出重围

　　在尹智看来，这一次，他当真是给步凡布下了天罗地网，而且这个天罗地网，还不是匆匆埋下的，而是暗中不知不觉就准备好的。

　　正所谓运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，纵然足不出户，依然能轻松地镇压步凡。

　　这一刻，尹智找到了一种对步凡智商上的碾压感！

　　“尹先生，既然你已成竹在胸，那我就不说什么了，希望尹先生这次能为白虎盟争辉！”白虎盟主这时候看了尹智一眼，淡然的说道。

　　“放心吧，盟主，这一次我亲自出马，带着夏勋他们，定然要将步凡那小子斩杀！”尹智沉声的冲着白虎盟主说道。

　　随后，尹智转身迈步走了出去，在驻地外面，早有人给他备好了马，而且夏勋他们一众高手，这时候也早已经在马上等候了。

　　“走！”

　　尹智这时候一声大喝，随后当先纵马向着城外赶去。

　　与此同时，金陵城外，看着远处奔来的白虎盟众，步凡脸上露出了一丝冷笑，随后就坐在超光的身上，静静的等着他们到来。

　　等到他们接近了之后，步凡轻轻的一踢，超光如同离弦的箭一般，向着众人狂奔而去。

　　“散开，围杀！”为首的白虎盟队长这时候大声的喝道，随后冲过来的白虎盟马队这时候猛然间向着两边散开！

　　不过此时，步凡毕竟马快，只见步凡这时候猛然间从超光的身上跃起，随后一式风神腿踢出，一下将一名骑在黑马上的白虎盟众踢了下去，同时挥剑刺出，一剑将他斩杀。

　　同时步凡顺势坐在了那匹黑马身上，与此同时，超光停下之后，一声嘶鸣，原来奔跑之中的马匹，这时候纷纷停了下来。

　　而步凡则是借此机会，策马向着其他的人奔杀而去，手中的长剑如同一道闪电一般，快速的从众人的身前闪过。

　　“下马，围杀！”

　　一众骑士已经看到，若是再马上作战，他们的武功不如步凡，更吃亏，所以队长当机立断，下马围杀他。

　　而步凡这时候也是微微一笑，从黑马上跳下，然后快速的向着其中一人斩杀而去。

　　这些天来，步凡围杀白虎盟的人，最大的收获，就是总结出了一条适合自己群战的招式，以风神腿为牵引，以最简洁的招式，杀伤对手。

　　这些人虽然悍不畏死，而去也足够精锐，可是就是再精锐的士兵，跟武将比起来，也不是一个层次的。

　　所以十分钟之后，步凡的身边，再次倒下了一群横七竖八的尸体。

　　“步凡受死！”

　　“步凡在这里，大家不要让他跑了！”

　　“大家围住他，先不要靠近他，我们不是他的对手！”随着白虎盟支援队伍的靠近，越来越多的白虎盟众向着步凡这里汇聚而来。

　　那些有马的人当先出现在步凡的周围，后面还有一些在荒原上奔跑的盟众，粗略看了一下，此刻步凡的周身千米之内，围了不下上千人。

　　与此同时，人群缓缓的退散开了，一个男子，骑着一匹白马，带着一群人，走了出来。

　　步凡这时候眼神微微一寒，虽然这个男子他不认识，不过在他身后的人，步凡却认识，正是那天晚上，袭杀他的夏勋。

　　连夏勋都跟在这个人的身后，莫非此人是白虎盟的盟主不成？

　　“步凡，久仰了！”只见对面的男子这时候当先拱手冲着步凡说道。

　　“白虎盟主？”步凡这时候疑惑的问道。

　　“不是，在下尹智，目前添为白虎盟军师一职，说实话，对付你，还轮不到我们盟主出马！”尹智这时候看向了步凡，轻笑着说道。

　　“哦，我还以为你是白虎盟的盟主呢！原来只是个军师啊，其实我在这里，是想等他看一出好戏的！”步凡这时候淡然的看着尹智说道。

　　“看什么？你觉得就目前的形势，还有什么戏，比眼前的戏更精彩吗？”尹智这时候冷笑着说道。

　　“当然，你知道我为什么在这里等着吗？”步凡看着尹智，认真的问道。

　　“还用问吗，你看看周围的人，你觉得你还能跑掉吗？哈哈，这只是一小部分，我告诉你，现在整个金陵城外，到处都是我们白虎盟的人，包括你想要逃亡的山路，你这一次，必死无疑！”尹智看着步凡，冷声的说道。

　　“好！”步凡这时候不但没有开口反驳，反而大声的叫好，然后在众人诧异的目光之中，轻声的说道：“我其实就想看看，等会你们恨我入骨却又干不掉我的样子！”

　　“放屁！步凡，我看你是死到临头了还嘴硬！”夏勋这时候怒声的冲着步凡说道。

　　步凡看向了夏勋，脸上这一刻露出了一丝轻蔑的神情，冷笑着说道：“我倒是谁呢！原来是我们的金蛇剑客啊！怎么样，当日截取了一段视频威风一下，很爽吧！要不要今天在你们白虎盟的众多盟众面前，再来跟老子比一场？”

　　步凡轻蔑的神情深深地刺痛了夏勋骄傲的内心，他很想怒声的说出“敢”字，可是实际上他不敢，那天晚上，步凡的形象，深深地印刻在他的心里，若是当着这么多白虎盟众的面，他再受伤的话，那他可就成了大笑话了！

　　“怎么，不敢吗？你想想，我都杀了这么多人了，内力都消耗了大半了，你都不敢跟我单独比武吗？杀了我，你就可以功成名就了不是吗？”步凡这时候宛若魔鬼一般，循循善诱的说道。

　　夏勋的脸上明显露出了意动的神色，他忽然想到，没错，步凡现在可是接连经过了连番的战斗了，以他的武功，加上金蛇剑，对上步凡，未必没有一战之力。

　　“哼，步凡，少在这里用花言巧语，如今你已经是笼中之鸟了，插翅难飞，我现在不过是让你多活一会，珍惜吧，接下来每一分钟，都是对你的恩赐！”尹智这时候及时开口，压住了夏勋的冲动，冷声的说道。

　　“哈哈，我早就看出来了，你们白虎盟的人，就是一群怂包，除了仗着人多势众，再就是搞搞偷袭之外，还有什么本事？今天，不是想指望着人多吗，那就看看，你们能不能围杀我吧！”步凡这时候哈哈大笑着说道，随后纵身一跃，身形如风一般，跳到了超光的背上！

　　而此刻，超光这时候则是一声嘶鸣，那些没有了主人的战马，这时候同时跟着超光狂奔了起来。

　　而在超光奔跑的方位，那些骑士坐下的战马，这时候也有了些坐立不安的情绪。

　　“冲！”

　　步凡这时候忽然拉住了超光，而在超光身后的数百匹马则是化作马群，向着人群之中冲去。

　　“他竟然想要用马群冲锋？这小子胯下的那匹白马，竟然可以指挥马群，真是一匹宝马！”尹智看着步凡坐下的超光，眼中露出了一丝贪婪的目光。

　　“让开，快让开！”这时候，挡在步凡前面的白虎盟众这时候确实大声的喊道。

　　步凡一人一马，他们自然是有胆量拦截，可是如今奔跑起来的马群，哪怕是刚提起速度来，也不是他们血肉之躯可以拦截的。

　　就这样，原本慢慢合围的包围圈，一下被马群冲出了一个巨大的缺口，而步凡跟超光这时候，则是跟在马群后面，快速的冲了出去。

　　“哈哈，一群废物！再见！”步凡响亮的笑声，这时候响彻在他们的耳边。

　　“哼，给我追！”尹智这时候冷声的说道，同时嘴角露出了一丝轻蔑的笑容。

　　过不了多久，白虎盟的人将会从四面八方的向着这里赶来，步凡就算冲出了这个包围圈，又能跑到哪里去呢？等到他人困马乏了，那时候，就是步凡的死期！


第300章 坑爹的步凡

　　金陵城外的荒原上，步凡一马当先，策马狂奔，后面则是浩浩荡荡的白虎盟的骑兵队伍。

　　“跟着他，不要掉队，哼，前面我们的人，很快就到了！”尹智这时候沉声的冲着旁边的人说道。

　　果然，没过多久，在步凡的前面，又一群人迎着步凡冲了过来，这是从其他方向的城门向这边赶来的白虎盟帮众。

　　“拦住他！”

　　尹智这时候高声的喊道，虽然他也不知道，对面能不能听见，不过按照之前的计划，这些人肯定会那么做。

　　实际上，在看到步凡跟他身后的那些白虎盟骑兵的时候，挡在步凡前面的人就已经开始慢慢的聚集，准备集群阻拦了。

　　只不过，二三百人的骑兵队伍，在偌大的荒野上，能够阻挡的范围真的很有限。

　　超光只是一个轻巧的转身，便绕过了这些集群的队伍，随后继续向着远方狂奔而去。

　　“跟上来，继续追！”尹智他们这时候也不得不闪避开自己的集群骑兵队，同时一声大喝，让他们跟上。

　　随后，在接下来一段路程之中，步凡又先后两次遇到了白虎盟的骑兵拦截队伍，可是还是那句话，纸面上的力量跟现实毕竟不一样。

　　数百人拦截一个人确实不难，可是当这些人数放在了广阔的荒原上的时候，就不是那么容易的了。

　　尹智身后的骑兵越来越多，越来越多，可是他们始终追不上步凡，超光的速度实在是太快了，不过看上去步凡有意识的在控制超光的速度，并没有快速的将他们完全甩开。

　　跑了大概有十多里路了，步凡的白马这时候猛然间掉向，向着一处山坳跑去。

　　“放信号，让那里的人出来拦截！”看到步凡转向，尹智这时候脸上露出了一丝冷笑，冷声的说道。

　　这几天以来，趁着步凡不在金陵附近，尹智瞒天过海向外面派遣了很多人，包括金陵城周围的每一条山路。

　　然而，在他的话说出口之后，却迟迟没见到身边的人放信号，尹智这时候转头看去，只见身旁的侍从这时候苦笑着说道：“大人，这里好像没有咱们的人？”

　　“为什么？这里为什么没派人？”尹智这时候格外的愤怒，如果在这里让步凡跑掉了，那真是奇耻大辱。

　　“大人，这里是禁区！”那名侍从这时候苦笑着说道。

　　就在此时，只见步凡的前面，忽然出来了一队军士，手持长枪，战刀，看到了步凡和后面的大队骑兵之后，立刻戒备了起来，其中一名军士立刻吹起了腰间的号角。

　　“呜！”

　　沉闷的号角声这时候忽然间响起，让尹智面色猛然一变。

　　而步凡的嘴角，这时候则是露出了一丝冷笑，随后拿出了身上的银衣令，高声的喊道：“银衣卫办案，军情紧急，快快让路！”

　　“前方军营重地，来人止步！”一名带队的队长模样的人这时候冷声的说道。

　　步凡这时候停下了马匹，随后拿出了自己的银衣令，递过去，沉声的说道：“我乃金陵六扇门一品银衣卫步凡，如今有事要入营地，后面那些，都是追杀我的人，还希望诸位将军帮我拦一下！”

　　那名队长作为金陵附近的驻军，对于六扇门的银衣令自然不会陌生，验证过之后，立刻沉声的说道：“放行！大人放心，这群宵小，如果胆敢硬闯营地，我们会就地格杀！”

　　步凡点点头，随后策马穿过了护卫队，然后转过身，看向了追过来的尹智他们。

　　此时的尹智他们，在知道这里是军营之后，早已经停了下来，在游戏里，擅闯军营可是谋反的大罪，不单单是他们会被格杀，甚至于连金陵城中的白虎盟，也会被牵连。

　　尹智面色难看的看着步凡嚣张的身形，尤其是当步凡转头，对着他们用手做出了拿枪口爆头的姿势的时候，尹智更是脸色难堪到了极点。

　　难怪步凡之前在那里毫不担忧的跟他们扯皮，原来，他早就找好了避难的地方。

　　只要在下线期间躲藏在军营里面，哪怕给白虎盟天大的胆子，他们也不敢闯入军营截杀步凡。

　　这简直就是坑爹啊！

　　另一边，步凡这时候则是悠闲的向着军营走去，到了这里面，完全无惧白虎盟的威胁了，可以说，这是野外最安全的下线地点。

　　不过可惜的是，步凡不能调动驻军对付白虎盟，虽然说银衣令在某种程度上，可以调动驻军。

　　可是那时极其特殊的情况下，才可以，毕竟军方跟六扇门，不是一个组织。普通的状况下，步凡的银衣令，并不能调动驻军！

　　这也断绝了步凡想用驻军对付白虎盟的想法，不过好在，从始至终，他也没有想过要依靠驻军。

　　之前他所顾虑的，就是野外的安全，而军营的出现，完美的解决了他这个问题。

　　因为他从涂州的六扇门衙门之中，拿到了金陵周围的驻军地图，包括水师的大营在内，这也的军方营地总共有六个，可以说正好完整的给步凡解决了后顾之忧。

　　来到了大营，凭借着银衣卫的身份，步凡果然热情的在大营之中得到了安顿。

　　跟守卫的军士说了一声之后，步凡便安心的下线了，虽然距离他下线的时间还有些时日，不过步凡并不打算在游戏里继续呆着了，他要做的已经做完了，接下来，该给白虎盟一点颜色看看了。

　　“大人，我们怎么办，要在这里等着他吗？”这时候一名白虎盟的高手上前，冲着尹智轻声的问道。

　　尹智黯然的看了一眼眼前的军营，随后低声的说道：“撤吧，回金陵城！”

　　他知道，步凡既然选择了进去，这几天内就绝不会再出来，不过这是次要的！

　　更让他无奈的是，步凡在野外找到了如此的安全据点，那么接下来，白虎盟该怎么应对步凡？

　　另一边，下了线的步凡，这时候上了江湖论坛，随后将方才自己记录的视频，传了上去。

　　既然白虎盟打定了主意要捧夏勋，那就让他们看看，夏勋到底是个什么货色。

　　随后，做完了一切的步凡，离开了天网，打开了游戏仓，走出了房间，不过在房间之中，却看到了一个让他意外的人。


第301章 抓捕

　　“魅儿姐，你怎么在这里？”看着坐在客厅里独自饮酒的雪魅儿，步凡这时候面带诧异的问道。

　　雪魅儿这时候转过头，看了一眼步凡，而后轻声的说道：“你说我怎么在这里呢！”

　　说罢，一脸平静的看着步凡，然后轻轻的将手中的酒杯放在了桌上。

　　“步凡，以前我只知道你聪明，但是却没有想到，你还胆大若斯啊！看来，你真的是不明白，王族世家的可怕啊！”雪魅儿这时候看着步凡，沉声的说道。

　　“魅儿姐是想说，无知者无畏是吗？”步凡这时候轻笑着摇头说道。

　　他知道雪魅儿来的目的了，应该就是为了他对抗白虎盟的事情。

　　“你倒是明白，你知不知道白虎家族的厉害，你就敢那么跟他们对抗？我真的想不出来，你到底是哪里来的胆子！还是说，你的脑子进水了啊！”雪魅儿这时候忽然间怒声的冲着步凡说道。

　　步凡无奈的笑了笑，其实他很清楚，这一次对抗白虎盟，必然会引发白虎盟极大的震怒，甚至于波及他现实之中的生命安全。

　　不过有时候，风险跟收获都是成正比的，他既然想要踩着白虎盟立威，那么承担一些风险，也是必然的。

　　“收拾东西吧，准备走吧！”雪魅儿看着步凡那一副满不在乎的神态，这时候低声的说道。

　　步凡诧异的看了雪魅儿一眼，眼中露出了吃惊的神色，随后一片了然。

　　“我知道了，我这就收拾东西！”步凡淡然的点点头，沉声的说道。

　　“等等！还有，这是你跟你妹妹的解约函，雨柔那边，已经认证过了，接下来，你们自己认证之后，跟工作室的个人协议，就算是完成了！”雪魅儿这时候拿出了一份文件，递给步凡说道。

　　步凡错愕的看了她一眼，随后淡然的接了过来。

　　“赶紧去吧，把你自己的东西收拾收拾，对了，那个游戏仓，你也可以带上，我已经帮你从雨柔的手中买过来了！接下来，你不能住在这里了，如果被白虎家族的人查到，他们不会放过你的！”雪魅儿这时候沉声的冲着步凡说道。

　　“你不是要赶我走？”步凡这时候疑惑的看向了雪魅儿，吃惊的问道。

　　雪魅儿闻言，怒气冲冲的看了步凡一眼，随后一下闪身来到了步凡的身前，一巴掌狠狠地拍在了步凡的脑门上，冷声的说道：“老娘是那么没良心的人吗？赶你走，老娘前期在你身上扔了那么多投资白投了啊！那不是钱啊！”

　　步凡这时候无奈的躲闪着雪魅儿的拍打，解释说道：“哎呀，雪姐我错了，我以为你这是要赶我走呢，谁让你一声不吭的就说让我收拾东西啊！”

　　步凡这一解释，雪魅儿更来气，手上的功夫不但没有停手，反而更用力的打了起来。

　　“你这个家伙，啊，别的本事没有，惹祸的能力一流！白虎家族，那也是你能对着干的吗？还三月不封刀！我看不用三个月，三天人家就找上门来了！老娘不安排你赶紧走，让你留在这里等死啊！等死啊！等死啊！”说道最后，雪魅儿近乎吼出来的。

　　不过打完之后，她反倒是好奇的看向了步凡，这小子不知不觉之间，实力越来越高了。

　　刚才为了跟上步凡的躲闪，她出手的水准，已经近乎战徒八阶的水准了，难道说这小子，不知不觉之间，已经实力涨到了战徒八阶了吗？

　　“行了，你赶紧收拾东西，我已经给你另外找到了一处住处，不过条件跟这里比起来你是甭想了，赶紧准备走吧！”雪魅儿抛开了心头的诧异，沉声的说道。

　　“雪姐，不用这么着急吧，就算是白虎盟的人找来，这才一天不到啊，你觉得他们能这么快吗！”步凡这时候轻声的摇头说道。

　　说起来离开这栋别墅，在步凡看来是必须得了，在选择了跟白虎盟对战的那个时候，步凡就知道了，他必须现实将自己隐藏起来了，只不过，到底该怎么藏起来，他还没想好。

　　按照他的想法，其实是打算让冯媛帮她找一处地方的，那种既便宜又混乱的贫民区，其实是藏匿的好地方。

　　今天从游戏里出来之后，他正要打算办这件事，结果没想到，雪魅儿就先帮她办了。

　　“哼，你真以为王族世家是吃素的，虽然白虎家族的根本势力不在第八基地市，但是我告诉你，这不代表着他们在第八基地市没有能量，只要找到了你的踪迹，他们的触手，会第一时间向你蔓延而来的！”

　　“你的行踪，之前倒还算保密，知道的人不多，可是随着聚仙阁所有权的转变，你现在的踪迹，早已经暴漏在了大部分有心人的眼中！”

　　“你觉得他们难道也会帮你保守秘密吗？别忘了，你跟他们的关系，可好不到哪里去的！”雪魅儿这时候冷笑着说道。

　　步凡无奈的点点头，雪魅儿说的不错，最初的时候，步凡的身份信息，仅限于工作室的这些人知道，不过现在吗，随着聚仙阁成为了四大家族的势力，步凡现在的身份，已经不是秘密了。

　　“好吧，我这就收拾东西，跟你离开！”步凡点点头，轻声的说道。

　　随后，步凡去了房间之中，将自己的一些东西快速的收拾了一下，放到了自己的空间手环之中，正准备离去的时候。

　　“滴！”

　　“滴！”

　　“滴！”

　　别墅的警报器，这一刻忽然间响了起来，随后，门口的大门一下被人推开了，紧接着，一群黑色制服的人快速的冲了进来。

　　“黑衣卫队？”

　　看到他们的身形，雪魅儿这时候面色猛然间一变，吃惊的喊道，这些冲进来的人，正是第八基地市的执法队伍，黑衣卫队！

　　“步凡，有人举报你隐瞒实力，躲避军事任务征调！同时涉嫌野外杀人，抢劫，谋害队友等数项罪名！现在，请跟我们走一趟吧！”只见一名黑衣大汉这时候看了大厅之中的两人一眼，随后走到了步凡的身前，冷笑着说道。


第302章 物品鉴证

　　“等等，你们抓捕他，有证据吗？”雪魅儿这时候拦在了步凡的身前，看着那群黑衣人，冷声的问道。

　　“雪小姐，我们既然前来抓捕，肯定是有人对其提起了诉讼，黑衣卫队抓人，绝不会毫无理由的抓人！”为首的黑衣大汉似乎对于雪魅儿并不陌生，看到雪魅儿拦在步凡的身前，沉声的说道。

　　“带走！”黑衣大汉这时候又轻蔑的看了一眼步凡，沉声的说道。

　　“既然如此，我要跟你们一起去！”雪魅儿知道，自己根本无法阻止黑衣卫队的抓捕，因为这是隶属于联邦议会的卫队，是拥有执法权的队伍，哪怕她是雪家的人，也不能阻拦。

　　不过不能阻拦，她可以跟随着去，眼前的情形很明显，这群人找上门来，绝对是有备而来。

　　因为一般来说，野外的死亡事件，基本上是属于官方默认的潜规则，不管是什么原因，都不会受理的。

　　哪怕是有人提起诉讼，黑衣卫队那边，一般也会推开，他们的执法权，主要还是面向基地市内，维持基地的安稳。

　　对于基地外的厮杀，他们几乎从不插手！

　　而现在，他们忽然跑来调查步凡，还以基地外的厮杀为主，这里面的事情，就很耐人寻味了，说句不好听的，这些人，其实就是找了个由头来抓步凡的。

　　作为朱雀家族的弟子之一，雪魅儿当然知道，黑衣卫队其实无愧于他们的名字，一黑到底，黑的心狠手辣。

　　落入到他们手中的人，基本上，没有几个能讨到好处的！所以，哪怕不能阻止黑衣卫队的抓捕，雪魅儿也要跟着前去。

　　“雪小姐，你这是什么意思？虽然你身份高贵，但是也不能干扰联邦黑衣卫的执法权！”领头男子似乎并不太怵雪魅儿的威势，毕竟朱雀家族虽然强大，可是黑衣卫队却是直属于联邦议会的卫队，论后台，比起雪家厉害多了。

　　“你？”雪魅儿气的双目怒睁，看着这名黑衣壮汉，随后咬牙说道：“我不管你是谁派来的，别让我抓到你的把柄，否则，我会让你求生不得，求死不能！”

　　“黑衣卫队做事，从来不会有把柄的！”黑衣大汉这时候针锋相对的冲着雪魅儿说道。

　　“带走！”黑衣大汉这时候大手一挥，沉声的说道，几个黑衣卫立刻上前，准备将步凡带走。

　　“慢着！”就在这时候，步凡开口制止说道。

　　“小子，怎么，你想反抗吗？我劝你还是老实一些，如果反抗，罪名，可就不单单是那么几项了！”黑衣大汉这时候看着步凡，冷声的说道。

　　“不，我只是想在走之前，做一次物品鉴定而已！”步凡这时候淡淡地说道。

　　他的空间手环里面，有不少好东西，如果到了那边，被黑衣卫的人拿到手的话，说不定这帮人见财起意会黑掉他什么，这些事情步凡之前在研究这个世界行情的时候，见多了，如今自己摊上了，确实不得不防。

　　“不错，为了防止有些人见财起意，在你们抓捕之前，步凡身上的物品，必须做一次扫描鉴定，我希望等步凡从黑衣卫队的警卫局出来的时候，里面的东西，一样也不会少！”雪魅儿这时候也在旁边冷声的说道。

　　“还有，我们还会做身体状态检查，如果你们没有证据证明步凡的罪行，而在警卫局之中对他用刑的话，那么我想诸位接下来，就要想想怎么应对监察局的审问！”雪魅儿这时候冷笑着说道。

　　黑衣卫队的权力固然很大，掌握了逮捕审查权，可是同样的，他们的权力也会受到制衡！

　　联邦机构，一样有着监察单位，盯着黑衣卫队的一举一动，防止他们滥用手中的权力。

　　在圣城还好一些，毕竟监察部和黑衣警卫局都属于联邦，一定程度上，双方还维系着表面的合作关系，相互之间留着一丝脸面。

　　可是在下面的这些基地市就不同了，监察权一般都在各大基地的王族世家的手中，对黑衣卫队可就不是那么的友善了。

　　听到雪魅儿的话，黑衣卫的带头大汉脸不禁一黑，眼中闪过了一道寒芒。

　　看上去，步凡并不像他所设想的那么好对付，而这个雪家的女人，也不是资料表面上那么的没脑子。

　　“让他们做检查！”面对雪魅儿的条件，黑衣大汉这时候无力反驳，毕竟雪魅儿的身份不一般。

　　若是普通的平民，凭借着黑衣卫的权势，自然丝毫不会理会这些人的要求，不过对上了雪魅儿，他却无法这么做，而且以这间别墅的规格来说，他相信，天网影象肯定覆盖了整个别墅，也就是说，他们的一举一动，实际上此刻都被录制了下来。

　　如果他们拒绝雪魅儿的要求，这些影象，完全可以作为投诉材料，向着监察部检举。

　　在搜检步凡空间手环之中的物品的时候，黑衣大汉终于明白，这个家伙为什么会要求在走之前就验证他的物品了。

　　因为这个家伙的空间手环里面，好东西确实不少，而且很多东西，虽然看上去品阶低，但是实际上却是可以升级的物品。

　　比如那把钛合金银骨战刀，目前来说，只是适合战徒级武者使用的武器。

　　不过若以钛合金银骨战刀为原材料，再加上其他几样材料，重新搭配熔铸，就能大幅度强化银骨战刀的韧性和硬度以及锋锐度，纵然是让战士级武者使用，也是上好的兵刃。

　　除此之外，像里面那件金刚系列的单兵作战装甲，其实严格来说，这只是一套内甲，跟它搭配的还有更高级的外甲，两样加起来，才是真正的单兵作战装甲。

　　这些东西，如果不加验证，到了黑衣警卫局的话，十之八九会落到他们的手上，以赃物的性质没收调查。

　　不过很快，当他们探查步凡的体质的时候，脸上露出了得意的笑容，虽然这种初级探查只是体表的伤势扫描，不会展示真实的实力，可是就目前表现出来的数据，足以证明，这小子的武力，绝不是零阶的水准。

　　“哼，带走！”在扫描完成之后，黑衣大汉冷声的说道，随后几个黑衣卫抓着步凡，向外走去。


第303章 地牢

　　被黑衣卫拉到了车上，随后被狂暴的推进了车里，步凡的嘴角弯起了一丝冷笑！

　　其实在之前黑衣卫出现的一刹那，步凡就在想，到底是谁在对付他。

　　第一想法，当然是白虎盟，毕竟目前的步凡，跟白虎盟在游戏里争斗的你死我活，偏偏白虎盟的势力在现实之中又是十分的庞大。

　　只不过很快，步凡就摒弃了这个想法，白虎盟虽然势力庞大，可是现实之中距离他跟白虎盟冲突还不到两天的时间，两天之内就查到步凡的身份信息，这也有些太快了吧。

　　而且哪怕是查到了步凡的信息，可是关于野外发生的那些事，若说白虎盟两天就能查到的话，步凡是决然不信的。

　　相比较于白虎盟，其实步凡更相信，这一次的时期，是当时野外任务时候抓捕他的幕后黑手，那个叫小托尼的纨绔公子干的。

　　当时步凡也暗中打探过小托尼的信息，这小子确实是个纨绔二代，不过不同于那些没脑子光靠家世的蠢材，这个人，用计涵菲她们的评价就是，十足的一个阴险的小人。

　　只不过那时步凡跟小托尼的身份差距实在是过大，而两个人又不在一个游戏里，所以一时之间，步凡也没发对付他，而且说实话，莫名奇妙的被那个小托尼针对了，步凡着实有点摸不着头脑。

　　不过回到了城里之后，步凡终日深居简出，又忙着游戏里的事情，倒是慢慢的把小托尼这事抛到了脑后，没想到，现在这小子又出招了。

　　好在对于这次黑衣卫的调查，步凡并不担心，一来那些赃物不在他手上，哪怕是出手也是冯媛出的手，跟他毫无关系。

　　二来他的实力变更问题，在他看来根本不是问题，这些东西，在他回城之后都仔细研究过律法。

　　尤其是关于实力审查这一块，步凡仔细的查看过规则，毕竟他的实力变更的太快。

　　一般来说，基地这么多人，大部分的武者实力审查，是由各大注册的佣兵团队向上汇报的。

　　而佣兵团队在这一块，一般不会瞒报，因为团队内的武者实力越高，他们得到的评价积分也会高，这样在一些高难度高收益的任务上，任务发布机构也会悠闲选择他们这样的团队。

　　随意基地市内八成的武者实力汇报，是由这些团队组织汇报的！剩下的，就是那些散兵游勇和单人队伍。

　　这一类的人，往往是根据当前的实力级别来检测武力，实力高的，像是战徒四五阶的武者，一般两年会去考核一次，而实力低微的，一般一年去考核一次。

　　因为实力低微的武者，初期的提升往往比较迅速！

　　而步凡，就是属于实力低微的那一个人群，按照道理来说，他是需要一年考核一次的。

　　只不过在步凡穿越来之前的那几天，因为他特殊的原因，他刚刚被考核过一次了，所以接下来的一年时间里，他都不需要再去考核验证。

　　所以如果想要在这一点上审判步凡的罪行的话，步凡完全有无罪脱审的理由。

　　警卫局的车速很快，在步凡还在暗中思考的时候，他们已经快速的来到了第八基地市警卫局的总部。

　　当步凡被人从车上拽下来的时候，眼前是一片黑洞洞的区域，不过随后，一道刺目的亮光便在他的头顶上亮起，一下耀的步凡有些睁不开眼。

　　“走！”后面的人这时候推了步凡一把，冷声的说道。

　　而步凡这时候则是慢慢的向前走去，同时暗中私底下打量着这里面的环境。

　　这里很安静，空气之中有些潮湿，还夹带着一股莫名的气味，似乎好像有些腐朽。

　　再配上四周那些黑漆漆的石壁，步凡感觉，他们应该是在地下，而不是地上。

　　看到眼前的情况，步凡的心头一沉，很明显，这些人直接将他带到了地下，绝不是什么好事情，十有八九，会有另类的手段在等着他。

　　不过之前他毕竟坐了身体验证，在没有他犯罪的详细证据之前，这些人决计不敢伤害他的身躯。

　　走着走着，这些黑衣卫带着步凡，来到了一个铁牢前面，这里用黑漆漆的铁柱相互穿插，做成了密集的铁笼，而在其中的一面墙上，他则是看到了各种各样的刑具。

　　“进去！”后面的人这时候推了一把步凡，将他用力的推了进去，随后几个人“哐当”一声将这片铁牢的门关了起来。

　　“嘿嘿，小子，是不是觉得不对劲，告诉你，我们就是故意把你弄过来的，而且不管你有罪没罪，接下来，你都会有罪！顺便说一句，不要以为你做了身体检查，我们就对付不了你，告诉你，黑衣卫有的是手段，让你求生不得，求死不能！”为首的黑衣大汉这时候凑到了步凡的身前，看着他，低声的说道。

　　看着他那张令人厌恶的脸庞，步凡的眼中闪过了一丝浓郁的杀机，手中的拳头紧紧地攥了起来。

　　看到步凡这样的神态，黑衣大汉的眼中闪过了一丝窃喜和不屑，然后继续说道：“我知道你很愤怒，可惜，没用，到了这里，我劝你还是老老实实的认罪吧，那样，你还能少些苦头！”

　　只是让他诧异的是，原本步凡杀意盎然的面孔，这一刻猛然间消散，取而代之的是一副灿烂的笑容。

　　“你想用言语刺激我，让我先出手，然后背上一个袭警的罪名对不对？那样你们就有合理的理由冲我出手了！呵呵，真是脑残！”步凡这时候低声的冲着那人说道。

　　看到自己的想法被叫破，男子的脸上猛然间露出了一丝诧异，随后张嘴露出了一抹阴狠的笑容，一口老黄牙，看的让人无比的反胃。

　　“不错嘛，步凡，有点脑子，不过你觉得要是这样我们就拿你没办法的话，那真的是太小看我们黑衣卫了！”男子这时候用阴冷的语调冲着步凡冷声的说道。

　　“哦？是吗，那我倒要看看，你们到底有什么本事了！”步凡这时候冷笑着说道。


第304章 用刑

　　“行啊，小子，来了咱们黑衣卫，还这么硬气，我喜欢，不过我还是劝你一句，老老实实的回答我们的问题，认罪，我可以给你个痛快，不然，有你受的！”黑衣大汉听到步凡硬气的话语之后，最后又劝了一句。

　　看到步凡仍旧是一脸无所谓的样子，男子这时候脸上的耐心似乎终于耗尽了。

　　给他的手下使了个眼色，冷声的说道：“将他带到椅子上去！”

　　随后，两个男子这时候快步的走上前去，押着步凡，向着牢房里面的一处铁椅上走去。

　　随后，又将步凡的双手和双腿扣在了椅子上面，然后几个人在桌子前面坐了下来。

　　“步凡，有人检举你之前城中下达S级征集令的时候，故意隐瞒实力，换取简单任务分配，有没有这回事？”男子这时候一拍桌子，大声的问道。

　　步凡见状，冷笑了一声，然后说道：“笑话，我又没有出检测期，就算实力有增长，又能如何，难不成我升一级就得报一次吗？”

　　男子听到步凡的话，倒也没有诧异，他知道这个问题，基本上不会难住步凡，只要了解过基地律令的人都会知道这一点。

　　“哼，好，那我们抛开这一点！但是有人举报你在执行任务期间，见财起意，截杀了飞鹰战队，一休战队，还有游散人员八人，以及你的队友张可，对于这些谋杀，你承认不承认？”

　　“不承认！”步凡毫无疑问的否认道，不过他的心里却在暗暗的惊讶，看来这些人真是做足了资料，竟然把他杀的人调查的一清二楚！

　　同时还让他意外的就是张可竟然死了，当初明明是让她跟冯媛一起回来的，可是如今他们却说张可死了，那么杀张可的人，显而易见。

　　以冯媛的智慧，干掉张可，实在是太轻而易举了。

　　看到步凡否认，黑衣男子也不着急，冷笑着说道：“步凡，我劝你想清楚了再说，我们指控你这些，可都是有证据的，就拿野外丛林杀人来说，我们有足够的人证来证明，是你截杀了他们！”

　　“既然如此，那就把人证带出来！而且据我所知，似这种野外杀戮的指证，光有人证不够吧，还得有物证，此外还需要受害方的指控，你光说人证，我怎么知道，你是不是安排了人来诬陷我，毕竟跟我同一个队伍的人，也有许多对我不满的！”步凡不屑的回答说道。

　　“哼，我什么都没说，你怎么知道证人就是你的队友，还敢说我是诬陷？”男子抓住了步凡话中的漏洞，立刻追问说道。

　　“呵呵，这还不简单，我这一路，除了解除了队友和任务官之外，根本没有跟其他人接触，能够指证我的，除了队友还有谁，毕竟任务官，我就跟他见过两面而已！傻子都能想到啊，更何况他们跟我还有矛盾！我可以反告他们诬告啊！”步凡以一副看白痴的神情看着黑衣男子，鄙视的说道。

　　“你……”

　　男子压下了怒气，这时候又继续的冲着步凡问了几个问题，可惜全部被步凡否决了。

　　而且步凡的否决冠冕堂皇，说他劫财杀人，可是步凡的空间手环之中根本没有赃物，甚至连销赃的路径都没有，因为在回到城内之后，步凡就没有出过别墅小区的大门。

　　而他空间手环内的每一项物品，都是雪魅儿合法的从天网商城采购来的，有着明确的销售记录，根本不怕查。

　　而且当时那些人大部分的尸体，都被步凡用化尸粉销毁了，步凡才不信，他们能找出多少的证据。

　　实际上，眼前的这帮人不过是在拿着黑衣卫的威风来诈步凡罢了，只要一口咬死了他不认罪，这些人，拿他没什么办法。

　　不过想要出去，还是要看雪魅儿的能力，如果能够联系上蓝羽，那就一切都好办，毕竟第八基地市，是蓝家的地盘。

　　这是在走之前，雪魅儿就跟他说好的。

　　“啪！”

　　只见黑衣男子这时候一下将手中的笔拍在了桌上，看着步凡，冷笑着说道：“哼哼，步凡，看来你真的是不见棺材不落泪啊，既然如此，我就让兄弟们给你见识一下好玩的！”

　　“来，兄弟们，给步凡兄弟上点颜料，让他尝试一下，咱们黑衣卫的手段，也免得步凡兄弟白来一次啊！”黑衣男子这时候冷声的说道。

　　“好嘞，头，我早就忍不住了！”一个黑衣卫脸上带着狰狞的笑容，阴测测的说道。

　　看向步凡的目光，就好像看一只待宰的羔羊一般！随后，只见他不知道从哪里拿出了一圈电线，然后将一头接在了椅子上。

　　“电击？”

　　步凡这时候面色一变，看到了他的动作，吃惊的问道。

　　“呵呵，不错，还有点见识啊，不过已经晚了，让兄弟们先给你来到开胃菜！”黑衣大汉这时候笑着回答说道。

　　随后，拿着电线的那名男子立刻将插座接到了一处通电口上。

　　蓝色的电光立刻在步凡的身上蔓延了起来，步凡的身体，不由自主的抽动了起来。

　　不过一开始，电压并不高，这些身体的抽动，并不能让步凡感觉到过分的疼痛，反而心跳砰砰的加快，血压升高，一种莫名的兴奋感。

　　“不行，不能这么任由电流触动全身的肌肉！”步凡这时候暗暗的想到，随后想要调动体内的内力，看能不能平复一下自己的身躯。

　　只可惜，不断颤动的身躯，让他根本无法静下心来！

　　“心若冰清，天塌不清！”

　　就在此时，冰心诀莫名的涌上了步凡的心头，随后在他的体内开始运行了起来，而随着冰心诀的运行，原本在体内犹如一潭死水的内力，这时候也缓缓地开始游动了起来。

　　内力游动过之后，虽然他的身体肌肉依旧在不停的跳动，可是那种兴奋感却慢慢的停止了下来，原本加快流速的血液，也慢慢的恢复了正常。

　　只不过从外表上来看，他的身体却似乎在承受着极其严重的痛苦，实际上，内力的流动，这个时候不知为何竟然跟表面电流的流动融合在了一起，让步凡周身的肌肉这时候鼓动的更为明显了。


第305章 新的训练方式

　　不断在身上流通的电流这时候莫名的跟体内运行的内力搅和到了一起，然后一内一外，开始同时在不断的身体之中横行了起来。

　　兴许是看到了步凡剧烈颤抖的身躯，那名给步凡施展刑罚的黑衣警卫并没有再次加大电流。

　　“哼，还以为这小子有多厉害呢，没想到这么点电流，他就承受不住了！”

　　“我看啊，这小子也就是个银样蜡枪头，中看不中用的一个货色！”

　　“哼，看起来硬气十足，不过我估计一会就该屁滚尿流了！”

　　“行了，兄弟们，先让他在这舒坦着，咱们去给他准备下一道菜，别忘记了，人家可是经过身体安全检查来到这里的！”

　　黑衣大汉止住了其他黑衣卫兄弟的嘲笑，淡淡地说道，随后几个人起身离开。

　　只剩下那个行刑的黑衣卫，依然留在了这里，看到步凡的样子，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“啪！”

　　一声轻响，只见那名黑衣卫拧上了开关，然后慢慢的走到了步凡的身前，看着步凡，冷笑着说道：“怎么样，小子，舒服吗，我劝你还是乖乖的认罪吧！”

　　步凡听到他的话，其实真的很想大声的跟他喊一句：“舒服，舒服极了！”

　　不是他有受虐倾向，而是刚刚步凡发现，在以内力控制住了体内五脏六腑的颤抖之后，这种低阶电流对于身体的刺激，其实处在了一个合适的结点上。

　　这样的刺激，对步凡来说，感觉比那种锻炼到极致导致自己精疲力竭的状态更合适。

　　此刻他停止了电流之后，步凡体内的内力，这一刻正在急速的游走着，补充着他的外骨骼肌肉所需要的能量。

　　不过为了以防万一，步凡这时候还是故意装出了一副痛不欲生的神态，咬牙说道：“做梦吧你！”

　　要是让他们知道，这低压电刑不但没有让步凡受损，反而帮着他在修炼，估计这帮黑衣卫能够气死！

　　“哼，小子，你以为挨过了这一次就行了嘛，告诉你，接下来我会加大电压，到了第二次，估计你才会真正的感受痛不欲生的滋味啊！那时候，你就明白，什么叫做求生不得，求死不能了！”黑衣警卫这时候一声冷笑，阴狠的说道。

　　然后大步走到了后面，再度拧开了开关，不过这一次的电压比起刚才又高了一级。

　　一瞬间，更强烈的电流开始在步凡的身体上运行了起来，而早有准备的步凡这时候再度以内力在体内快速的运行了起来。

　　只不过这一次，步凡觉得自己有些失算了，加大的电流这时候能量幅度明显超过了自己内力的强度。

　　原本因为内力平静下来的血液和五脏六腑此刻因为电力的入侵，开始再度变得兴奋了起来。

　　与此同时，前后两次电流转变带来的肌肉颤抖幅度不同而引发的剧烈酸痛这时候也开始慢慢的凸显了起来，步凡开始感觉到一股强烈的痛楚，连冰心诀的心境都不能保持了。

　　同时，不断出现的电流的能量开始涌入了他的体内，打乱了他体内内力的运行，让步凡身体内部的防御一步步被摧毁，痛苦感不断的加深。

　　“嗯哼！”

　　一声闷哼声这时候从步凡的口中发出，步凡觉得，也该来点痛苦的表现了。

　　虽然这种痛苦对于步凡来说，其实算不上什么，当初第一次以剑元力运行经脉的时候，比起这痛了不知道多少倍。

　　“啪！”

　　黑衣警卫这时候再度关掉了开关，然后悠闲的踱步来到了步凡的身前，翘着二郎腿，在步凡前方的一张椅子上坐了下来，悠闲的欣赏着步凡的这幅惨状。

　　当然，在他看来，如今的步凡，这是绝对凄惨的模样，实际上，他根本不知道，目前的步凡，心头是多么的激动。

　　刚才的电流，涌入了体内，虽然让步凡承受了极大的痛苦，可是另一方面，步凡惊喜的发现，涌入体内的电流，在一定程度上，竟然莫名的刺激着他的五脏六腑。

　　一直以来，困扰步凡的一件重要事情就是实际上他现在的锻体手段，严格来说其实就是一种外功的修炼，对于体内的锻炼，步凡唯一能想到的就是以真气温养。

　　其实还有一个方法，那就是古代讲究的用草药温养，可是那样的耗费实在是太高了。

　　正所谓穷文富武，没有足够的经济基础，那样的办法，步凡是不敢想的。

　　不敢眼下，黑衣警卫局这一躺，却给了步凡指明了一个方向，那就是电击的方法。

　　电流本质上来说，也是一种能量，对于人体而言，其实也可以用于修炼。

　　只不过，以往步凡并没有想过这一点，一来他对电学懂得不多，而且前世的思维观念让他下意识的远离触电。

　　若非今天电椅上走这一遭，步凡都没有想过用电击的方法强化自身。

　　“柳昌，怎么样，给他用过几次了！”就在此时，为首的黑衣大汉走了回来，冲着给步凡行刑的男子问道。

　　“两次了，队长！”被唤作柳昌的那名男子立刻起身说道。

　　“两次啊，那也行了，估计他的身体也有了反应了，走，接下来咱们请步凡兄弟洗个澡，那样的感觉才舒服呢！”黑衣大汉这时候笑着说道，不过笑容里面，却是说不出的残酷。

　　紧接着，几个人走过来，打开了步凡身上的手铐脚镣，然后架着他，向另一间铁牢走去。

　　很快，只见他们来到了另外一间铁牢之中，里面没有其他的物事，只有一个疗养仓。

　　“看到了吗，疗养仓，步凡，看我对你多好，你不是进行了身体检测嘛，等会从疗养仓出来，我保证你身上一点伤势都没有！而且，我跟你说，我这可是单独的配方，以蚀骨草为原料搭配的药液，蚀骨草，你有没有听说过？看起来没有是吗，不过放心，很快，你就能感受到他的美妙之处了！唉，说起来我还真是舍不得呢，那可是蚀骨草啊！”

　　大汉此时一脸惋惜的说道，尤其是当他看到步凡变色的神情的时候，他的脸上，更是无比的痛惜，只不过心头却是一阵冷笑。

　　只是如果他知道步凡变色的原因的话，那么大汉只怕哭的心都有了！


第306章 冲脉

　　对于蚀骨草，步凡并不陌生，可以说，这是改变了人类进化历程的一种变异植株。

　　蚀骨草，通体黑色，根茎粗壮，而且生长环境极其宽松，外形类似前世的狗尾巴草，实际上，末世之初很多人都怀疑，蚀骨草就是狗尾巴草变异而来的。

　　蚀骨草的颗粒饱满，颗粒之中，具有强大的进化能量，所以这是最早能够辅助人类进化的药草。

　　而且蚀骨草，还是很多变异兽最喜欢的粮食，可以说有一段时间，蚀骨草是人类跟变异兽争夺的重点植株。

　　不过后来有一段时间随着人们技术水平的提高，蚀骨草渐渐的被人们摒弃了，尤其是在人类找到了更多的效用温和的变异药草之后，蚀骨草渐渐的只作为原材料出现了。

　　究其原因，就是因为蚀骨草的药性太过于霸道，它的名字，也是因此而来。

　　蚀骨草虽然被称之为进化之草，可是由蚀骨草融化出来的药液药力霸道非常，人们在用蚀骨草融化药液融入己身的时候，往往要承受无与伦比的痛苦。

　　甚至当时很多身体孱弱的人类因为蚀骨草霸道的药力从而被伤及到了内腑，最终成为了废人。

　　也是因为如此，蚀骨草在人们找到了替代品之后，才被果断的舍弃，结果没想到，在黑衣警卫局这里，竟然成为了刑罚的工具。

　　只是对于步凡而言，蚀骨草却一直是他的目标之一，这是步凡探查了人类在末世之后三百年内新发觉的一些变异植株之后，锁定的药物物品之一。

　　蚀骨草虽然药性霸道，能给人带来蚀骨钻心之痛，可是同样的，蚀骨草的好处也是显而易见的。

　　作为进化之草，一株蚀骨草携带的新能量是非常多的，在步凡看来，这是绝佳的辅助他聚气化力的变异植株之一，而且也是成本最低的。

　　不过即便是如此，步凡也没有弄到蚀骨草，一来蚀骨草的生长环境虽然宽松，但是却跟新能量密度有关，而且生长周期很长，一株蚀骨草，从成长到采摘，最少需要三年的时间，而且这东西，对于变异兽的吸引力更大。

　　很多蚀骨草，往往尚未被人类发现，就已经成为了变异兽口中的腹中之食！

　　同时，人类世界，也不是真的拿蚀骨草当垃圾，实际上，这种进化之草，虽然号称被人类摒弃，但是价格依然十分高昂，且各大势力和联邦依然在大力收取，因为据说，目前已经有技术可以提炼分解蚀骨草的新能量，转化成营养液了。

　　所以现在想要蚀骨草，要么高价从那些大佣兵团手中收取，要么自己冒险出去采摘！

　　步凡之前还在考虑，自己应该什么时候出去弄一些蚀骨草，结果没想到，在这黑衣警卫局之中，已经先用上了。

　　“放心，小子，你不会死的，我虽然给你加了蚀骨草，但是也没想过让你死！我只是想让你，尝试一下蚀骨草的滋味而已，哈哈，慢慢的品尝吧！”黑衣大汉似乎看到了步凡的惊惧，笑着给步凡解释说道。

　　“丢进去，让咱们的小兄弟尝试一下，蚀骨草的效果！”黑衣汉子这时候大手一挥，沉声说道。

　　随后几个人立刻将步凡押入了疗养仓之中，随后将他锁扣在了里面！

　　紧接着，一股黑乎乎的液体从输入口开始蔓延，随后慢慢的在疗养仓之中不断的汇聚，慢慢的将步凡的身躯淹没。

　　“咦，队长，这小子竟然没痛的喊出声来，不应该啊！”一名黑衣卫这时候吃惊的说道。

　　为什么先给步凡电刑，为的就是让他的身躯抵抗力处于最低的状态，然后这样他在吸收蚀骨药液的时候，痛感会被放大无数倍，基本上，很少有人能够熬得过这两个连续的刑罚。

　　更悲催的是，在蚀骨药液之中，哪怕你再痛，充其量也只会对身体造成损伤，但是却不会影响到生命安全，甚至于哪怕是你痛昏过去，很快也会被浓郁的能量再次刺激苏醒，然后继续享受这种锥心蚀骨的痛楚。

　　“哼，不用管了，走吧，让他自己在里面享受，我们先出去喝两杯！这种所谓的硬骨头，不整治一下，完全不知道自己姓什么！哼，托尼少爷可是让我们好好调教他的，既然如此，当然要先挫挫他的锐气！”黑衣大汉沉声的冲着周边的众人说道，然后带着几人，走出了地牢。

　　可是他们不知道的是，此刻的步凡，却在疗养仓之中，借着蚀骨草的药力，开始了修炼。

　　蚀骨草霸道的药力在将步凡包裹的时候，立刻让步凡感觉到了超乎想象的痛楚。

　　可是在这痛楚之中，还夹杂着浓郁的新能量，那种能够转化成内力的新能量！

　　步凡现实之中的武力为什么比起游戏之中弱，究其原因，还是在于游戏之中他的奇遇。

　　侠客岛的两碗腊八粥，可以说在冲脉初期，帮了步凡大忙，不仅帮助步凡领悟了侠客行的一部分武功，更重要的是，它给步凡冲脉提供了巨大的帮助。

　　而现实之中，步凡却只能依靠自己一丝丝的内力慢慢的打通身体的一个个穴道，这让他现实之中的修为进度，比起游戏之中，大大不如。

　　如今蚀骨草的药力，完美的补足了这一点，虽然不知道蚀骨草比起腊八粥效用到底如何，但是以目前的状态，步凡知道，这是自己冲脉的大好时机。

　　电流进入体内，不仅仅刺激了步凡的五脏六腑，更重要的是，他对步凡周身的穴道，也冲刷了一遍，虽然说不至于一瞬间用电流能量冲破他的所有穴道，但是却也起到了一部分清理松动的作用。

　　在电流的震动下，步凡能够察觉到，自己体内一些大穴原本堵塞的地方，已经有了松动了。

　　而如今借着蚀骨草的药力，正好一条条的冲开！

　　就这样，在疗养仓之中，步凡开始全力的消化着蚀骨草的药力，开启了冲脉大业！


第307章 因祸得福的突破

　　当抓捕步凡的那些黑衣警卫再次回到地牢的时候，发现疗养仓之中，一点竟然一点声响都没有传出。

　　“老大，这小子竟然没什么动静了，不会出什么事吧！”一名黑衣警卫这时候有些迟疑的问道。

　　他们对步凡用刑，这倒没什么，即便是步凡背后有人，被捅出去，也不是什么大事。

　　可是如果步凡真的死在这里面，除非他们能够拿出确凿的证据，否则，这些人的麻烦也会很大。

　　“应该不会，这小子浑身上下透漏着古怪，打开疗养仓看看，看看这小子到底怎么回事？”黑衣大汉经历的毕竟比起其他人更多，稳定了一下情绪，淡然的说道。

　　一名黑衣警卫这时候走到了疗养仓前面，看着疗养仓上的刻度指示，忽然间吃惊的喊道：“没了，队长，都没了！”

　　“什么没了？大呼小叫什么？”黑衣大汉被他的呼喊吓得一哆嗦，随后怒气冲冲的走上前去，一下将他一脚踢开，然后看向了疗养仓，看到之后，立刻大惊失色。

　　他终于知道，自己这个手下说的没了是什么意思了，疗养仓之中，储存的蚀骨药液竟然全都没了。

　　不，不只是疗养仓，连跟疗养仓连接的储存仓之中的药液，也全都没有了。

　　要知道地牢之中的这个疗养仓跟一般的疗养仓并不相同，他们的疗养仓，是另外接着一个存储仓的，储存仓之中，存放的则是配置好的蚀骨药液。

　　像刚才黑衣大汉去配药，配的不只是为了步凡一个疗养仓的，而是整个储存仓的药液，那可是整整五株蚀骨草。

　　同时储存仓分为新仓旧仓，新仓里都是新配的药液，而旧仓里面，则是沉淀已久的药液，两种药液因为挥发的程度不同，效果也不同。

　　为什么大汉能保证步凡不出事，就是因为挥发后的旧仓药液是优先进入养生仓的，实际上，新药液这时候调配出来，只是提前为了挥发的。

　　可是现在，不管新仓旧仓，整个养生仓之中，所有的药液，都没了！

　　“该死的，打开疗养仓！”黑衣大汉这时候怒声的说道，旁边的黑衣卫立刻打开了疗养仓的仓门。

　　随着仓门的慢慢打开，一群黑衣卫这时候震惊的看向了疗养仓，只见仓中，此刻连一滴的药液也没有剩下，只剩下步凡一个人平静的躺在里面。

　　就在此时，步凡猛然间睁开了眼睛，随后身形如电，一下从疗养仓之中跃了出来。

　　黑衣大汉这时候吃惊的向着仓中的枷锁那里望去，发现固定步凡四肢的手环，此刻已经完全被挣开了。

　　而此时，步凡正站在离他们不远处的牢房门口，轻轻的活动着身躯。

　　“是你，是你把蚀骨草的药力全都吸收了，对不对？”黑衣大汉这时候猛然间抬头，看向了步凡，吃惊的问道。

　　步凡这时候停下了活动的身躯，转过身看向了一群黑衣卫，冷笑着说道：“猜的不错，说起来还得多多的感谢你们啊，之前我想寻蚀骨草而不可得，结果没想到，你们倒是帮了我大忙了！”

　　步凡没想到的是，蚀骨草的药力竟然源源不绝的从外面涌入步凡的体内，而借着这源源不断的庞大药力，步凡开始急速的运行起了内功心法，转化起了这庞大的药力。

　　不过步凡这一次也遇到了一些危险，蚀骨草的药力毕竟霸道非常，一开始那些陈旧的药液，转化的速度还在步凡的接受范围之内，可是后面变成了那些崭新的药液的时候，这种转化速度就有些跟不上了。

　　庞大的药力如同奔涌的洪水一般，涌入了体内，虽然步凡在竭尽全力的吸收药力，可是还是有一部分向着周身其他的地方奔涌而去。

　　这个时候，步凡开始感激起了自己这一段时间以来的苦练，尤其是习惯性的让身躯在空乏之后再受内力的滋养补充能量。

　　让它的整个身躯，有了强大的吸收性，尤其是后来使用剑元力这种霸道的真气强化，让步凡的身体对于这种极度霸道属性的力量有了抗性和吸收性。

　　而之前的低压电刑，则是让步凡的身躯在颤动之后空虚到了极点，继续能量补充！

　　再加上步凡熟悉的真气修炼，源源不断的将这些药力转化为内力，不断地冲脉打通新的经脉。

　　各种机缘巧合之下，步凡的身躯容纳了这股庞大的能量转化，同时将它们彻底的转化成了自己的力量。

　　而消化了这些能量带来的好处就是步凡的身躯此刻跟游戏之中的身躯已经差距不是太大了，在步凡感觉来，唯一的差距，就是自己体内的那条隐脉还没有被打通。

　　此时此刻的步凡，就是活生生的现实之中的三流高手，而他的真实战力，步凡估计，应该已经达到了战士级的层次。

　　甚至于就算身体的强度，也应该有了大幅度的提升，只是具体提升的效果如何，还需要步凡前去检测。

　　之前步凡一直逆来顺受，就是因为对于黑衣卫的武力有所忌惮。

　　他看过黑衣卫的考核标准，战徒七阶的武者才拥有黑衣卫的报考资格，注意，这里只是资格！

　　实际上，到最后真正考入黑衣警卫局的武者，大部分都是战徒八九阶的武者，而这些，只是初级警卫，或者说实习黑衣卫。

　　进入了黑衣警卫局，就会得到警卫局的资源培养，这个时候，警卫局的武者往往都会得到一个大幅度的实力提升。

　　资质好的，可以就此突破十阶跨入战士级层次，而资质不好的，也会卡在战士十阶，慢慢磨！

　　而这只是普通黑衣警卫，而能够当上黑衣卫的执法队长的，一般都是达到了战士三阶以上层次的武者，甚至有的执法队长能够达七八阶的层次，跟执法官一个层次！

　　这也是步凡任由他们将自己带走的原因，因为之前步凡的实力，哪怕算上内力爆发，充其量也就对抗一两个黑衣警卫，对上那黑衣大汉，只怕实力有所不殆。

　　不过现在吗，在接受了蚀骨草冲破了周身的大穴之后，步凡觉得，以自己的实力加上武功，对上这些人，应该没有太大的麻烦了！


第308章 沈严明

　　“怎么，看你小子，想要跟我们动手是吗？”看到步凡的神态动作，黑衣大汉这时候面色一寒，沉声的说道。

　　之前的时候，他想引诱步凡动手，步凡却很聪明的看破了他的诡计，坚决不肯对他们出手，这说明这小子心里很清楚，对双方的实力比对很明确。

　　可是现在他却忽然间展现出了动手的欲望，以步凡之前表现出来的精明，这小子绝不会如此不智。

　　而且方才那么多的蚀骨草药液都消失了，而步凡现在又一点事都没有，很明显，那么强悍的堪比毒药的药力都被步凡这家伙吸收了。

　　能够忍住蚀骨之痛吸收这么强悍药力的家伙，现在选择出手，绝对是有把握的。

　　黑衣大汉不傻，真要是傻，尤其是在黑衣警卫局这种地方，他现在已经明悟过来了，也许之前步凡的顺从，都是他的伪装，只是在处于弱势的时候不得不对自己的隐藏。

　　“我只是想问问，你们抓我，到底有没有证据，如果没有的话，我是不是该离开了呢！”步凡这时候双手相互揉着拳头，看着这群人，淡淡地问道。

　　不到万不得已，步凡还不想跟黑衣警卫局产生冲突，尤其是现在在黑衣警卫局的大本营。

　　“啪！啪！”

　　只见此时，黑衣大汉猛然间冲着步凡鼓起了掌，阴鸷的面孔上，此刻露出了一抹微笑，赞许的看着步凡。

　　“不错，步凡，果然有些门道！我现在忽然相信，那些人死在你手里，不冤了！”大汉此时此刻似乎忽然间转变了态度一般，冲着步凡轻声的说道。

　　“饭可以乱吃，话不可以乱说，没证据不要随便给我安插罪名！”哪怕是到了现在，步凡也不会给人落入口实的机会，所以毫不犹豫的，步凡否认了大汉的话。

　　“哼，其实不管你承认不承认，都没关系，我们只要认定你有嫌疑就够了，而且不怕跟你说句大话，就算我没办法证明你有罪，我也有的是方法，将你扣在黑衣警卫局，你想离开，没那么容易的！”大汉这时候冷笑着说道。

　　“是吗？那要是我想把他带走，你怎么说？”步凡还没有回答之际，一道中正浑厚的声音从外面传了进来，随后，只见一个身材魁梧一脸正气的中年男子迈步走了进来。

　　“沈法官好！”看到来人，几名黑衣警卫这时候立刻恭敬的喊道，而那名黑衣大汉的脸上也是露出了吃惊的神色。

　　然后立刻低下了头颅，低声的喊道：“沈法官！”

　　步凡这时候诧异的看向了来人，他知道众人口中的法官，不是那个法院的法官，而是黑衣警卫局的一个级别称呼。

　　按照现在的划分，黑衣警卫局，最高的级别当然是局长，局长之下，又是五个分局长，分别管理第八基地市的五个城区。

　　而分局长之下，就是执法官，不过执法官这个层次比较笼统，高级执法官是跟分局长平级的存在，而低级的执法官，则是分局长的下属。

　　其实在步凡看来，这有些像前世的市局刑警队，还有下面的分局民警队一样。

　　再执法官之下，就是执法队伍了，分为执法队长和普通的黑衣警卫，再就是刚入选的实习警卫。

　　步凡没想到，这会竟然来了一个执法官，莫非这是蓝家的势力？或者雪魅儿的关系？

　　“沈法官，我们在查案！”黑衣大汉这时候低声的冲着沈法官回应说道。

　　“查案？呵呵，詹姆斯，什么时候，黑衣警卫局的查案地点改成地牢了！我记得只有初步判定有罪行的人才会来地牢吧，怎么，你能够判他有罪吗？”沈法官直接毫不客气的质问说道。

　　詹姆斯嘴角抽搐了一下，这时候，他忽然感受到了之前步凡的那种无奈感。

　　进地牢审问对于黑衣警卫局来说，也是一种潜规则，不过这种规则，毕竟带不到明面上，所以当沈法官这么问他的时候，他也着实无话可说。

　　“好了，人我带走了，我希望你们记住，黑衣警卫局是执法的机构，不是某些人为非作歹的私有工具，如果再让我发现你们瞎搞，那么可别怪我不客气！”沈法官毫不犹豫的冲着一群人痛斥说道。

　　然后也不理会几个人难看的脸色，径自走到了步凡的身前，看着他，脸色露出了一丝温和的笑容：“你叫步凡是吧，走吧，跟我出去！”

　　詹姆斯很聪明的没有再度开口，也没有拿背后的势力来压沈法官，因为他很明白，一个区区二代的势力，还不能够让一个执法官屈服。

　　更何况沈严明这个执法官，本身就是以刚正不阿著称，在黑衣警卫局很有威望。

　　步凡此时也没有多想，他以为这是雪魅儿她们找出来的关系，所以安心的跟在了沈法官的身后，向外走去。

　　“好小子，他们是不是偷偷对你用刑了？”在出了铁牢之后，沈严明并没有回头，却径自冲着步凡开口询问道。

　　“额，还好吧！”步凡现在没有明白他的来路，所以也不想多说什么，只是淡然的回应了一声。

　　“唉，好孩子，委屈你了！”只见沈严明这时候忽然间感叹了一声，身形顿了一顿，然后继续大步向前走去。

　　而步凡则有些丈二摸不着头脑的向沈严明看去，看着他宽阔的背影，眼中满是疑惑的神情。

　　与此同时，铁牢之中，詹姆斯脸上阴晴不定的思考了半响，随后毅然决然的打开了手腕上的通讯器，然后将步凡被人带走的消息告诉了背后的人。

　　富丽堂皇的房间之中，小托尼正品着红酒，看着眼前的几名女子跳舞，就在此时，一名青年快步的走到了小托尼的耳边，然后低声的在他耳边汇报了起来。

　　小托尼听了之后，微微一愣，吃惊的说道：“沈严明？这个家伙竟然也跳出来了？哼，走，我们去警卫局，我倒要看看，这个步凡的背后，到底有多大的来头！”


第309章 莫名的关系

　　“小家伙，你着急走吗？”走出了地牢，来到了一层宽敞的大厅之后，将步凡从地牢带出来的沈严明这时候忽然间转过身，冲着步凡和气的说道。

　　步凡听到沈严明的问话，脑海中开始急速的转动了起来，显然他不是无缘无故的这么问的。

　　“没什么要紧的事，沈法官是有什么要吩咐的吗？”步凡这时候略微恭敬的说道，不管如何，人家算是帮了他个大忙，现在明显是有话要说，步凡不能拒绝。

　　而且一个执法官，说起来再第八基地市之中，也算是一个权力地位不小的人了，跟他打好关系，对步凡来说，并没有什么错误。

　　“没啥吩咐的，只是想找你聊聊，你要是不着急走，就去我的办公室坐坐吧！”沈严明这时候温和的冲着步凡说道，一点也没有摆法官的架子，态度更像是一个长辈一般。

　　步凡的心中此刻满是疑惑，不过表面上还是微笑着点点头，然后跟在了沈严明的身后，向着他的办公室走去。

　　沈严明的办公室并不大，最起码，与步凡前世见到的那些地方干部的办公室比起来，他的办公室，实在是不值一提。

　　在这办公室里，只有一套简单的沙发，一个书柜，再加上一套办公桌椅。

　　“坐吧！”沈严明带着步凡进门之后，指了指沙发，冲着步凡说道。

　　随后，又走到了一台老式的饮水机前面，接了杯水，放在了步凡的身前。

　　“喝口水吧！”

　　“谢谢沈法官！”步凡这时候微笑着道谢，虽然不知道这个沈严明执法官对他到底是一个什么心思，但是目前看来，还是一团和气，不像有什么坏心思！

　　“怎么，是不是对我的行为有些好奇，觉得我对你，太过于关注了一些，是吗？”沈严明此时做到了另一旁的沙发上，看着步凡，微笑着说道。

　　“额，是有些疑惑！”步凡轻轻的点点头，承认说道。

　　“唉，其实你疑惑也是正常的，过去那些年，是我忽略了你们啊！”沈严明这时候忽然间感慨的说道。

　　步凡一瞬间有些丈二摸不着头脑，一脸疑惑的向沈严明望了过去。

　　沈严明没有说话，只是慢慢的走到了自己的办公桌前，随后弯下身，轻轻的拉开了底下的抽屉，拿出了一件东西。

　　随后，将它慢慢的摆在了步凡的面前，这是一张合影，两个青年男子的合影，一个穿着黑衣警卫的服装，另一个，穿着类似于黑衣卫的服装。

　　其中一个男子，正是年轻时候的沈严明，而另一个，步凡则是很熟悉了。

　　因为到现在，他还有这个人的相片，天天在家里供着。

　　没错，此人就是步凡的父亲，步中华！

　　“您跟我的父亲，认识？”步凡看完了照片之后，诧异的看向了沈严明，面带吃惊的问道。

　　他本来还以为沈严明会是雪魅儿或者蓝羽的关系，却怎么也没有想到，竟然跟他那死去的老爹有关。

　　“这张照片，我已经珍藏了十五年了，说起来，这些年，是我亏欠了你们兄妹，没有及时的照料你们的生活！”沈严明这时候感慨的说道。

　　“那时候，我本来以为，你们兄妹都会被送进基地学院，接受最好的教育和训练！只是却没想到，你妹妹选上了，你却落选了，说起来，这是我的失职，将来没有面目去见中华老弟啊！”

　　看着沈严明一脸懊悔的样子，步凡轻轻的摇摇头，但是却没有说话。

　　“唉，说那些都是虚扯了，小凡，我已经查过了，你妹妹是离开了基地，去了圣城了是吗？”沈严明似乎很快便从感怀之中清醒了过来，看着步凡，轻声的问道。

　　“是的，她被学院选中去圣城的东方学院进修了！”步凡简单的回答说道。

　　“这么说现在就是你一个人生活了？”沈严明了然的说道！

　　“嗯，是的！”步凡轻轻的点点头。

　　“这样的话……”沈严明话还没有说出口，此时办公室的门忽然间被人推开了。

　　随后七八个人这时候快速的涌进了沈严明的房门。

　　“我还以为沈执法官一直刚正不阿呢，原来说到底也是会徇私枉法啊！”此时，一个有着白人血统的男子这时候慢慢的走了进来，看着沈严明，冷笑着说道。

　　“呵呵，我倒是谁这么大阵仗呢，原来是迈克执法官啊，不过执法官说话可要注意哈！什么叫徇私枉法？”沈严明对于来人似乎有些吃惊，不过还是起身，面色冷峻的反驳说道。

　　“怎么，沈执法官不承认吗？据说你的这位座上客，可是我们警卫局的人新抓的疑犯啊，顺便说一下，我们的报案人，现在已经带着人证，来到了警卫局了，难道沈执法官你还要包庇他吗？”迈克执法官这时候一脸傲然的冲着沈严明说道。

　　他也是执法官，而且资历比起沈严明还老，对于沈严明，根本不畏惧。

　　“呵呵，举报人，人证，既然如此，我倒是想见见，这所谓的举报和人证，到底是谁？有什么凭证！”沈严明这时候冷声的说道。

　　不过话虽然硬气，但是沈严明眼中却闪过了一丝忧虑，能够将迈克搬出来，表明这举报人的身份估计也不一般，如此一来，步凡这件事，只怕是难以善了啊！

　　“呵呵，沈法官，你是想见我吗？我就是你口中的原告！”就在此时，又有一个白人男子这时候操着一口蹩脚的汉语，迈步走了进来。

　　“托尼唐？”沈严明看到来人，这时候猛然间吃惊的喊道。

　　他怎么也没有想到，背后对付步凡的，竟然会是这个家伙，要知道这家伙在第八基地市，可不是个好相与的啊。

　　“怎么，沈法官，难道现在警卫局已经变成了私人的部门了吗，我难道来举报也不可以吗？”托尼唐这时候微笑着冲着沈严明说道，话语之中的机锋却是咄咄逼人。

　　“现在，将嫌犯步凡带走，黑衣警卫局做事，从来是秉公处理的！”迈克执法官这时候大手一挥，冷声的说道，随后，几名黑衣警卫这时候再次向着步凡走去。


第310章 尘埃落定

　　步凡这时候转头看向了沈严明，其实倒不是说寄希望于沈严明的搭救，而是看看现在沈严明的态度。

　　“慢着！”果然，在几名黑衣警卫将要缉拿步凡的时候，沈严明果断的开口阻止。

　　“怎么，沈法官，你想知法犯法，阻碍警卫局执法吗？”迈克这时候看到沈严明阻止，也站了出来，冷声的问道。

　　“哼，你们有明确的罪证吗，就定性为他是疑犯？”沈严明这时候沉声的问道。

　　“我们有人证，再者说，就凭他的实力古怪变化这一条，我们就有足够的逮捕理由！别忘了，警卫局除了有审判权，还有监察权，这小子身上有古怪，我有足够的理由怀疑他可能犯有反人类罪，跟魔族或者妖族有关，我会申请对他的监察，直到查明他身上的古怪为止！”迈克可不是詹姆斯那样的小兵子。

　　身为执法官，他有太多的理由可以对付步凡了，比如说，刚才的监察权，那就是只有执法官和执法官以上才有的权利。

　　监察权可以将执法官认定的有危险嫌疑的人列入监察的目标，甚至于严重的可以监禁，当然，前提是这个人身上却是有着值得监察的原因。

　　而步凡的这种情况，其实也是在模糊的监察范围之内，可以列入，也可以不列入。

　　不过既然迈克提出了这种权力，那么最起码对于现在的沈严明来说，他没有任何办法反对。

　　“带走！”迈克这时候一声呵斥，在步凡身边的那几个黑衣卫这时候立刻架起了步凡，向外走去。

　　步凡无奈的摇摇头，妈的，现实世界还是太弱了，如今让这群王八蛋任意拿捏，真是没有一点话语权啊！

　　不过这时候他还是顺从的起来跟着那群人向外走去，这个时候，反抗只会给人口实。

　　托尼唐这时候冷笑着看了步凡一眼，又冷冷的瞥了沈严明一眼，然后，悠闲的向外走去。

　　而迈克执法官这时候也跟在了托尼唐的后面，向着外面走去，能够让沈严明这个家伙吃瘪，他也是蛮开心的。

　　只不过刚走了几步，他就发现，前面的人不走了，全都围堵在了通道里。

　　“走啊，都堵在这里干什么？”迈克原本的好心情一下又变得有些坏了，愤怒的喊了一声。

　　随后，前面的人慢慢的让出了一条通道，迈克这时候朝前望去，只见通道前面的大厅之中，此刻站着数十名绿色军装的男子，而且更重要的是，这些人的手中，人人携带着武器。

　　“城卫军！”看到这些人的第一眼，迈克的眼中闪过了一次震惊，城卫军的人，怎么会出现在警卫局之中。

　　“诸位，这里是黑衣警卫局，不知道诸位城卫军先生，来警卫局有什么事吗？”迈克这时候跻身来到了前面，看着这些英武的城卫军，沉声的问道。

　　“还真是人生何处不相逢啊，步凡，你小子没想到被人阴到了这里吧！”就在此时，一名蓝衫男子这时候慢慢的从后面走到了通道口那里，看着被抓起来的步凡，大笑着说道。

　　“滚蛋，就等着你来救命了，没想到你速度这么慢！”步凡看着走出来的蓝羽，翻了个白眼，不屑的说道。

　　“哈哈，我这跑来救你，反倒是成了我的不是了，行了，你们这帮黑衣卫的王八蛋，松手，把我兄弟放出来！”蓝羽这时候看了一眼跟在步凡周围的那些黑衣卫，冷声的说道。

　　迈克这时候脸上已经有些变了，变的十分的难看，因为城卫军的出现，代表着第八基地市的无冕之王，蓝家来人了。

　　在第八基地市，有两个军事集团，一个就是隶属于联邦议会的黑衣警卫局，另一个，就是隶属于蓝家的城卫军。

　　只不过黑衣警卫局在第八基地市只有执法权，而城卫军才是第八基地市的保卫力量，不过作为协议，城卫军只负责城防，并不负责基地的执法。

　　同时，对于蓝羽的身份，这些黑衣警卫局的执法官也十分的清楚，毕竟蓝家的后代，他们可都是有记录的。

　　迈克这时候心中暗暗叫苦，没想到跟托尼唐的一番协议，竟然吟出了这个蓝家的后代。

　　此时迈克不禁将希望寄到了托尼唐的身上，可是让他愤怒的是，这个时候托尼唐竟然早早的隐藏在了黑衣卫后面，看上去根本不想露面。

　　不过想想也是，托尼唐在第八基地市的地位并不低，可以说算得上是顶尖的公子哥，可是那也要分跟谁比，跟蓝家比起来，托尼唐的身份，不值一提。

　　他自己也很明白，所以这个时候，绝对不会出来挨抽的。

　　可是托尼唐不露面，迈克自己也必须得露面，黑衣警卫局跟城卫军，可以说是很不对付，毕竟一个隶属于联邦议会，一个隶属于蓝家，如果任由城卫军在警卫局之中将人带走，他这个执法官，将颜面大失，同时在警卫局之中，也会留下很不好的形象。

　　“蓝少爷，这个步凡，是我们监察的嫌犯，你们不能带走！”迈克执法官这时候大着胆子，冲着蓝羽说道，意图阻止蓝羽带走人。

　　“不过，我们会尽快查明步凡先生的事情的，如果没有问题，我们会立刻将他送离警卫局！”迈克紧接着跟上了这么一句。

　　显然他是在暗示蓝羽，只要他们推出去，迈克紧接着就会将步凡送出去，现在迈克所求的，无非就是一个保存的颜面而已。

　　至于托尼唐，跟他的那点协议，这个时候算个屁啊，毕竟那小子只是个二代，不是他爹。

　　只可惜，蓝羽似乎并不想给他这个面子，直接冷声的说道：“我记得凡是有着城卫军身份的基地人员，不在你们警卫局的执法范围之内吧，所以马上放人，我现在就要带走！”

　　“可是警卫局之中，并没有步凡城卫军身份的备案！”迈克这时候有些无奈的说道。

　　“老子刚办的，行吗？这是他的身份文件，看清楚了，城卫军第一师第六团五营四连三排二班成员，看清楚了没有？”蓝羽这时候拿出了一副纨绔子弟的态势，冲着迈克不屑的说道。

　　说起来，身为蓝家的人，对于黑衣警卫局，当然没有什么好感了！

　　“这……”迈克闭上眼睛无力的挥了挥手，然后颓然的说道：“放人！”

　　要是来的是城卫军的其他人员，迈克还能硬顶一下，然后后面慢慢的化解恩怨，不过现在是蓝家的子弟亲自出手，他根本顶不住。

　　实际上不用迈克开口，步凡身边的黑衣卫，早就松开步凡了，进了黑衣卫，对于基地的一些情况，他们比普通人了解的更多，当然知道城卫军的来历。

　　步凡这时候冲着蓝羽笑了笑，耸了耸肩膀，然后转过身，绕过了一群黑衣卫，来到了托尼唐的身边。

　　托尼唐这时候惊疑的看向了步凡，来的时候他是信心满满的，觉得自己可以稳稳的拿捏住步凡，不过现在吗，托尼唐心里开始忐忑了。

　　“托尼先生，我们这是第一次见面吧！”步凡这时候走到了托尼的身前，看着他，微笑着说道。

　　“是的，步凡先生，很抱歉，这是一个误会，托尼愿意对步凡先生做出补偿，弥补我的过错！”托尼唐先是一愣，随即立刻微笑着开口说道。

　　同时暗示他可以针对此事认错，给步凡足够的补偿！在关键的时候，托尼唐绝不会心存侥幸，行事果决！

　　“不用了，我知道这是个误会！”步凡这时候微笑着说道，不过随后他轻轻的低头，来到了托尼唐的耳边，轻声的说道：“不要让我找到机会，不然你一定会死的，真的，所有对付我的人，下场都是那样！”


第311章 蓝羽的询问

　　步凡的话，让托尼唐的瞳孔瞬间收缩，目光阴冷的看向了步凡，步凡的这番话，无异于向他承认了之前的野外杀戮。

　　可是步凡方才的声音太低了，低到纵然是托尼唐，也是勉强的听清楚，若非步凡脸上那莫名的嘲讽的笑容，托尼唐都会以为刚才自己听到的是幻觉。

　　同样的，步凡的这一番话让托尼唐的心也沉了下来，小人最怕的是什么，最怕的就是遇到同样卑劣的小人。

　　而步凡的手段，在托尼唐的眼中，跟他其实没有丝毫的差别，表面上一套，背地里又另外一套，更重要的是，步凡同样的心狠手辣，让他抓到机会，绝对不会手下留情。

　　这一刻，托尼唐心中忽然有一种莫名的后悔的情绪，后悔自己为什么因为一时的贪花好色，惹上步凡这么一个有心计又有势力的家伙。

　　从此以后，他就要时刻的提防，提防着步凡这个阴险的家伙，不知道从何处对他进行的暗害了，这样的感觉，让托尼唐十分的不爽。

　　而此时，步凡已经从托尼唐的身边走开，来到了沈严明的身前。

　　从办公室里跟出来的沈严明自然也看到了刚才的一切，难怪之前看他看步凡一直都是一副成竹在胸的神情，他还以为是步凡心态很好，泰山崩于前而面不改色。

　　哪知道这家伙实际上是有后台的，他竟然不知不觉的跟蓝家扯上了关系。

　　不过想想步凡在江湖之中的身份，沈严明也就释然了，只是没想到，一个游戏里的身份，竟然让步凡现实之中大为受益！

　　沈严明觉得，他们的脚步得加快了！

　　“沈伯父，感谢你之前的帮助，步凡感激不尽，以后有机会，步凡一定会报答伯父的！”步凡这时候走到了沈严明的身前，恭敬的说道。

　　“唉，报答什么的就不用说了，我也没做什么，我看就算我不出面，你也不会吃什么亏！不过，跟蓝家的人打交道，还是小心一点为好！”沈严明先是轻轻的摇摇头，说道最后，冲着步凡低声的嘱咐说道。

　　步凡点点头，虽然觉得沈严明有些交浅言深，不过还是蛮感激沈严明的。

　　“沈伯父，那我先走了，有时间再来看你！”步凡轻声的冲着沈严明说道，随后转身离去。

　　然后，步凡跟蓝羽一起，走出了黑衣警卫局，警卫局外，步凡看着眼前的军车，对着蓝羽一阵无语，因为在军车旁边，步凡还看到了两辆坦克！

　　“看到了没，老子为了救你，把压箱的家底都给弄过来了，不过话说回来，坦克这东西，现在也就是拿来糊弄人的！”蓝羽指着军车旁边的两辆坦克，笑着说道。

　　“走，我带你接风洗尘去！”蓝羽随后拍了拍步凡的肩膀，冲着他说道。

　　“好！”步凡点点头，他知道，接下来蓝羽肯定有话要跟他说。

　　随后，步凡上了蓝羽的车，一辆很舒适的轿跑，只不过牌子，步凡不是很认识。

　　两个人在城内的大道上一路狂奔，也就是城内的公路上多是公交车，私家车少。

　　要是前世这么个跑法，估计早就让交警罚的倾家荡产了。

　　不过五六分钟的时间，蓝羽已经带着步凡，从黑衣警卫局来到了一处大型的酒店前面，下车之后，随手将钥匙抛给了门童，带着步凡向里走去。

　　富丽堂皇的酒店大厅，传承了很多现代的气息，看起来，这应该是现代的一座酒店，只不过不知道是哪家的豪华酒店。

　　“怎么样，步凡，没来过吧，我跟你说，这家酒店的历史，可是传承超过了三百多年了，据说在大灾变前，就是顶级的豪华酒店，而在大灾变之后，这家酒店竟然奇迹般的保存了下来，没有丝毫的损坏，真的是奇迹！现在这可以说是整个第八基地市，最好的酒店，没有之一！”蓝羽一边在步凡前面带路，一边冲着他夸耀说道。

　　步凡点点头，他很能理解蓝羽心中的那种荣耀感，这种感觉，就好像你拿故宫当会所，在太庙办婚礼一样，都是常人不敢想的事情！

　　当然，这种荣耀感步凡能理解，但是对于这家酒店，也没有太多的好奇之初，毕竟前世看的实在是蛮多的了，反倒是步凡现在更期待这家酒店里面的菜肴。

　　步凡却不知道，他这种沉稳的样子让蓝羽看了之后在心中更加感慨，认为自己并没有看错人。

　　一间舒适豪华的包房之中，步凡跟蓝羽单独坐在了里面，随后一名娇美的女子这时候轻轻的走了进来，看向蓝羽，轻声的问道：“二少爷，请问可以上菜了吗？”

　　“嗯，去把菜端上来吧，等会不用你们伺候了！”蓝羽这时候淡然的吩咐说道。

　　待侍女退下之后，蓝羽看向了步凡，笑着问道：“怎么样，今天感觉爽吗？”

　　“因祸得福！”步凡这时候意味深长的说道。

　　“哦？怎么说？”蓝羽此时饶有兴趣的问道！

　　“佛曰不可说！不可说！”步凡神神叨叨的摇头，一副神秘兮兮的样子。

　　“去你的！就知道装神弄鬼！不过没想到，白虎盟的手伸的还是蛮长的，这么快就找到你身上了啊！”蓝羽也没有继续追问，而是摇头感慨的说道。

　　“这件事不是白虎盟干的，是托尼唐，就是我刚才走的时候，跟他说话的那小子，他老爹是基地议会的议员吧好像，蛮有实力的，这次是他在背后指示的！”步凡并没有像蓝羽隐瞒，直接开口说道。

　　“嗯？竟然不是白虎盟？我说呢，要是在我们蓝家的地盘上，白虎盟的手也能伸的这么长的话，那可真是让我心惊了！”

　　“对了，步凡，其实我有个问题一直想问你，为什么你对我，态度这么平和呢？”蓝羽这时候紧盯着步凡，轻声的问道。

　　步凡微微一愣，看了蓝羽一眼，他知道，接下来他的回答，将会影响到两个人接下来的关系。

　　回答的好了，两个人可能关系更进一步，回答的不好了，那么也许，慢慢的两个人就会分道扬镳了。

　　“其实很简单，因为一个故事！是大灾变之前的一个故事，我看到的！”步凡没有迟疑，淡然的开始回答。

　　“大灾变之前，有一个富二代，家里特别有权有势，然后呢，他曾经说过这么一句话：我交朋友不管他有没有钱，反正都没有我有钱！”

　　蓝羽听完之后，先是一愣，随即哈哈大笑着说道：“不错，就是这样！”

　　“不过，这是我的心态，不应该是你的啊！”蓝羽笑完之后，看向步凡，继续问道。

　　“唉，多简单的一个道理，我交朋友不管有没有势力，反正都比我有势力，这不，关键时刻就指望你了吗！”步凡看着蓝羽，一副你笨到无可救药的神态，无奈的说道。

　　“既然如此，那你对抗白虎盟，我要帮你，为什么你又要拒绝呢！”蓝羽这时候看向步凡，玩味的问道。

　　“那不一样，那个时候，你代表的是蓝家，这个时候，你代表的是自己！你得搞明白这个道理，我可以拒绝蓝家的帮助，但是我不会拒绝你的，因为我拿你当朋友！可能你不理解这里面的含义，但是对我而言，跟蓝家，是一场交易，跟你就不同了！”步凡这时候看着蓝羽，沉声的说道。

　　蓝羽这时候深深地看了步凡一眼，果然，这个家伙跟二叔说的一般，将一切看的都很通透。

　　不过为什么明明被这小子利用了，却依然对他没什么恶感呢！这家伙，还真是巧舌如簧啊！


第312章 蓝羽的邀请

　　步凡的两句话，其实已经点明了，他知道蓝羽他们的心理，也点明了自己的目的，让蓝羽无从辩驳。

　　不过实际上在步凡看来，蓝羽实在是单纯的有些可爱，或者说，整个末世环境下的人类，思维想法，比起前世的人来说，都有些单纯。

　　放在前世，步凡这两句话，在其他人看来就是随口的胡扯，驴唇不对马嘴，不过现在蓝羽却能接受，只能说，环境造就人生。

　　“其实我也是庸人自扰，让人几句话就把我搞得有些糊涂了，所以才忍不住问问你，其实我是真拿你当朋友的！”蓝羽这时候像是解释一样冲着步凡说道，脸上露出了一丝尴尬的神情。

　　说起来他赫赫有名的蓝家公子，对一个普通的男子这般态度，要是传出去，只怕真的会让人大跌眼镜啊。

　　就在此时，门被敲响了，敲门声也缓解了两人之间一丝尴尬的气氛。

　　“少爷，菜来了！”一名侍女这时候推开门，冲着蓝羽恭敬的说道，随后后面又是几名妙龄女子，将一盘盘大餐端了上来。

　　“咦，今天还有银鳞鱼？不错，步凡，你今天有口福了，这银鳞鱼，可是难得一见啊！”蓝羽这时候看到端上来的一个餐盘之中的鱼，脸上一片吃惊，随后笑着冲着步凡说道。

　　步凡点点头，说起来蓝羽这话确实不错，也没有对步凡吹嘘，因为对于末世之中的人类来说，鱼确实是比较珍贵的一种食材。

　　究其原因，还是因为大灾变之后，河中的鱼也有了变化，不但变得聪明机灵了，大部分鱼还有了很强的攻击性！

　　就像第八基地市外围的河道之中，现在几乎很少有变异鱼的出现，因为经过人类一段时间的捕杀，鱼类生物都知道，这一段河流是死亡区域，再也不会向这边游动了。

　　而在野外区域的水流之地，水源地往往也是变异兽的饮水之地，到那里的武者除了要防备水中生物的袭击之外，还要防备变异兽的攻击，可以说危险重重。

　　也因此，鱼类食材，变成了末世之中比较珍惜的一类食材。

　　“哟呵，今天的菜品还真不少啊，除了银鳞鱼，还是疯熊掌，灵狼之心，不错，看来前一段时间，基地的人出去，确实有大收获啊！”蓝羽看着又上来的一道道菜品，这时候诧异的说道。

　　步凡只是淡然的听着蓝羽的介绍，对于里面的很多东西，他根本就不认识，当然也就无从吃惊了。

　　“对了，上一次的那一波丧尸攻城，到最后是什么结果？”步凡这时候忽然间开口问道。

　　他一直挺好奇的，那次浩浩荡荡的攻城战，举办的声势浩大，结果到最后，好像雷声大，雨点小。

　　他曾经问过雪魅儿她们，不过她们也都说不清楚，反正是完成了任务就回来了，不知道最后的结果到底是怎么样的。

　　现在既然跟蓝羽坐在了这里，蓝家又是第八基地市的主宰，想来他一定是清楚地。

　　“攻城战啊！”蓝羽想了想，轻轻地摇摇头，随后轻声的说道：“应该是赢了吧，最起码，各大势力的收获是不小的，不过实质上到底是赢了输了，连我也不清楚！我只知道，丧尸和一些变异兽集结到一半，就溃散了，好像是有基地的至强者出手了，魔王跟先知溃散了还是怎么着！”

　　“不过说起来，这一场攻城战人类大占便宜，因为变异兽跟丧尸集团群龙无首，各自为战，最终还是被我们分而歼灭，到现在很多战队都游荡在外面，清扫剩余的丧尸和变异兽。”

　　“我估计经过这一次大战，第八基地市周围的安全区域，能向外扩大一百公里左右，如果再算上开荒的收获，这次基地可谓是收获满满啊！”

　　“也不怕跟你透漏些消息，你道那些大势力为什么在我二叔一插旗之后就立刻跟随啊！一方面他们确实跟蓝家的利益密切相关，可是另一方面，这些人也是抽着蓝家手里开荒的份额了！”蓝羽低声的冲着步凡解释说道。

　　步凡点点头，果然，所有的事情都没有表面看的那么简单。

　　“对了，步凡，你有没有想过，接下来怎么办，我估计你的身份，很快就会被白虎盟查到了，虽然各大势力都有协议，不允许将游戏之中的争斗带到现实之中来，可是那也是分层次的，如果白虎盟对付你的话，我想是没有人会跳出来为你说话的！”说完之后，蓝羽夹了一颗水晶果，放进嘴里，嘎嘣嘎嘣的嚼着，同时等待着步凡的回答。

　　步凡这时候也陷入了沉默，说起来这也是他目前最为担心的事情，本来觉得以白虎盟的势力，就算是找他，也能给他两天的缓冲期，让他能够有时间躲避，结果没想到，中间穿插了托尼唐的出现。

　　现在他的身份已经进入了黑衣警卫局，凭借着白虎盟的手段，想要查他，想必简单的很啊。

　　“我就知道，你没办法，这样，我给你提供个地方，我保证，白虎盟现实之中，拿你没有任何办法！”蓝羽看步凡迟迟不作答，当即开口冲着步凡说道。

　　“什么地方？”步凡下意识的问道。

　　“你应该知道，城卫军是归属于蓝家统领的，而卧身为蓝家的弟子，自然也统领着一个团的军士，比如今天我带去的那些人，就是我手底下的人！”

　　“我可以给你安排一个城卫军的身份，然后让你入住到基地的军区，那里是蓝家的核心地盘，别说是白虎盟了，就是联邦的特派员，想要去那里，都得经过蓝家的许可！你觉得怎么样？”蓝羽傲然的冲着步凡说道。

　　“当然，你放心，我安排你进入军团营地，并不是说要你加入蓝家的势力，将来你随时可以选择离开！你可以看成，这是一个朋友对你的帮助，如何？”似乎生怕步凡误会，蓝羽这时候又解释了一番说道。

　　“那这么说的话，以后我还得称呼你为一声团长大人了！”步凡这时候拱手冲着蓝羽说道。

　　现在的步凡，确实没有好的地方可以去，既然蓝羽能够给他提供一个安全的住所，步凡自然不会拒绝。

　　他现在需要的就是时间，成长的时间，之前的时候，这个时间是乔雨柔给他的，而现在，这个时间则是需要蓝羽来给他争取。

　　当然，得到什么，就要付出什么，这个道理步凡很明白，在工作室，步凡用自己的才智，帮乔雨柔创造了聚仙阁，达成了她的心愿！

　　现在换成了蓝羽，步凡就得好好考虑一下，他该怎么回报蓝羽了！

　　“不过有些话我也得提前跟你说明，城卫军之中，多是些军中悍将，粗鄙武夫，我也不会时刻在城卫军之中长呆，有些人难免脾气火爆，这个，你自己到时候要注意，我也会叮嘱下面人的！”

　　“还有，我帮你办理了军籍之后，如果轮到你们出值任务的时候，你也得去的，这一点，连我都避免不了，这是老祖定下来的规矩！”蓝羽想了想，又将一些规矩提前说给了步凡听。

　　步凡听完之后，点点头，笑着说道：“那是自然，我既然加入了你的队伍，不为你争光也就罢了，要是再拖你的后腿，那我这个朋友，你不认也罢！”

　　“嗯，你理解就好！那等会我陪你回去收拾一下东西，然后带你去东区营地！”蓝羽听到步凡的话，脸上也露出了一丝笑容！

　　随后，一顿饭吃的宾主尽欢，吃完之后，向着外面走去。

　　不过与此同时，另外一处豪华的别墅之中，此时一个人却是又怒又惧！


第313章 辞别

　　“气死我了，那小子竟然敢威胁我，他竟然敢威胁我！我一定要干掉他！”托尼唐这时候气急败坏的在别墅之中愤怒的嘶吼着。

　　从黑衣警卫局回来之后，托尼唐心中就压着一股火，不仅仅是因为步凡这煮熟的鸭子飞了。

　　更重要的是，在步凡离去之前，对他说的那番话，让他愤怒非常，而且愤怒之余，还有着一丝丝的惊惧。

　　一条潜伏在暗中的毒蛇怕的不是强大的猎物，怕的是另一条潜伏在暗中的毒蛇。

　　没有人比托尼唐更懂得这种人的性格了，因为他本身就是这种人！

　　就拿这次的黑衣卫事件来说，若非他时刻在暗中调查谋划，步凡怎么会落入险境之中。

　　可以说这样暗中的谋害，防不胜防！偏偏现在步凡还跟蓝家扯上了关系，背后有了大靠山，托尼唐纵然想要对付步凡，也不好搞。

　　这种无计可施坐以待毙的感觉，让托尼唐的心情糟糕透了！

　　“该死的步凡，竟然盯上了老子，既然如此，不管如何，老子都要干掉你！”托尼唐这时候猛然将一只青花瓷瓶扔在了地上，摔得粉碎，然后愤怒的怒吼说道。

　　就在此时，门开了，托尼唐的狗腿，一名戴眼镜的青年男子走了进来。

　　“滚出去，谁让你进来的！”托尼唐这时候猛然间转过头，好似发怒的雄狮一般，盯着进来的男子，咬牙切齿的说道。

　　不过眼镜男子脸上却没有惊慌，而是一脸微笑的冲着托尼唐说道：“托尼少爷，您先别生气，我发现了一条消息，对您来说，绝对有帮助，甚至可以帮你干掉步凡！”

　　男子的话让托尼唐脸上的怒容稍稍散去，随后转身看着他，沉声的问道：“科斯塔，你的回答最好让我满意，否则，不要怪我！”

　　说到最后，托尼唐的眼中露出了一丝凶狠的目光！

　　“当然，托尼少爷，我刚刚调查发现，步凡的仇敌并不是只有我们一个，他虽然找到了蓝家做靠山，可是同样的，他在江湖的游戏之中得罪了一个天大的势力，一个比起蓝家，更为强大的家族！”眼镜男科斯塔这时候扶了扶眼睛，冲着托尼唐正色的说道。

　　“哦？是什么家族？”托尼唐听到科斯塔的话，脸上的愤怒慢慢的消散，取而代之的是一股深思的神情。

　　“白虎家族！”科斯塔微笑着回答说道。

　　“白虎家族？你说的是圣城里存留的那几个东方家族？”托尼唐这时候微微回忆了一下，然后轻声的说道。

　　“不错，就是那个白虎家族，听说在江湖游戏之中，他们现在跟步凡有着不共戴天之仇！”

　　“不共戴天之仇！”托尼唐的嘴角这时候露出了一丝诡异的笑容，眼中闪过了一丝亮光。

　　“既然如此，我们就帮白虎家族一把，告诉他步凡的消息，呵呵，我倒要看看，接下来，步凡到底该怎么跟我斗！”

　　……

　　另一边，此时的步凡，已经回到了雪魅儿的别墅内，不过当他回来的时候，别墅之中，此刻坐满了人，包括跟步凡近乎决裂的乔雨柔，此刻也来到了别墅之中。

　　看到步凡安然无恙的走进来之后，雪魅儿立刻闪身过来，看着步凡担忧的问道：“怎么样，没事吧，有没有让那群王八蛋欺负你？”

　　“没有，雪姐放心吧，我欺负他们还差不多！”步凡这时候有些尴尬的冲着雪魅儿说道。

　　“嗯，这是怎么回事，知不知道这次是谁干的？”雪魅儿在看到步凡的身上没有明显的伤口之后，当即怒声的冲着步凡询问道。

　　“没事，不过是一些小人，当初出任务的时候起了一些矛盾，然后回来之后诬告我，已经被我解决了！”步凡并没有如实的告诉她们原情，而是撒了一个善意的谎言。

　　在步凡看来，接下来他既然要离开工作室了，就没有必要再把这些人拖入牵挂的泥潭，甚至引发跟托尼唐的冲突。

　　所有的事情，他自己抗就好了！

　　“对了，雪姐，还有乔小姐，我觉得我应该离开了，这次回来我就是来收拾东西的！感谢乔小姐给我们兄妹两个终止了合作协议，您放心，江湖之中，我也会做到我的承诺的！”

　　“你要走？去哪里？”听到步凡的话，雪魅儿微微一惊，失声问道。

　　“步凡哥哥，你要离开我们了吗？”

　　“是啊，步凡哥哥你也要走了吗？”

　　陈冰陈雪两个小家伙这时候也吃惊的跑上前来，一左一右的抱着步凡的胳膊，不舍的问道。

　　计涵菲则没有说话，只是一只手捂着嘴巴，两只大眼睛这时候不舍的看着步凡。

　　步凡沉默的点点头，没有说话。

　　“也好，接下来你的身份曝光了，在这里面也不是很安全，万一白虎盟再搞什么幺蛾子，咱们也不好防备！不过你新找的地方安全吗？”雪魅儿看到众女的神态，当即开口说道，既是冲着步凡询问，也是给其他人解释目前步凡的处境。

　　“很安全，蓝羽帮我找的地方！”步凡这时候轻声的冲着雪魅儿说道，同时也是让这些人安心。

　　“哦？蓝家的地，那确实不错，有他的庇护，白虎盟想打你的主意，难度可就大多了！行吧，那你收拾一下赶紧走吧！你们几个，也别依依不舍了，他又不是不玩游戏了，回头到江湖里，你们不照样能看到他嘛！”

　　“走吧，我们几个没事先回去了，我看步凡想要说话的，也不是我们！”雪魅儿这时候又招呼了其他人，沉声的说道。

　　“我知道，是涵菲姐姐，那我们先走了，游戏里再见！步凡哥哥！”陈冰这时候松开了步凡的胳膊，活泼的说道。

　　对于步凡和计涵菲之间的那一点苗头，她们怎么可能不会察觉，不过让陈冰这么直接的说出来，还是闹了计涵菲一个大红脸！

　　唯有乔雨柔，这时候深深地看了步凡一眼，然后一言不发的走了出去。

　　待几女都离开之后，别墅里，只剩下了计涵菲跟步凡，步凡转头向着计涵菲望去，只见她此刻正局促不安的站在那里，似乎有些不知所措！


第314章 确定关系

　　看到计涵菲局促不安的站在那里，步凡这时候微微一笑，随后迈步向他走去，走到了计涵菲的身前，然后轻轻的握住了她柔嫩纤细的玉手。

　　计涵菲下意识的就想要挣脱出来，可是此刻步凡却牢牢的握住了她的手，让她根本无法挣脱。

　　“步凡，你……你快放开！”计涵菲这时候手抽不出来，急切之下，忍不住冲着步凡轻声的说道。

　　“好吧，我放开！”步凡这时候微笑着说道，随后轻轻的放开了计涵菲的手。

　　计涵菲被步凡松开手之后，看到步凡在身边，下意识的就想跑开，只不过她的身形刚动，就发现步凡的双手，不知何时，已经拦在了她的身前，随后一把将她抱在了怀里。

　　“你……你快放开我，你就知道欺负我！”计涵菲这时候在步凡的怀里又羞又怒的挣扎说道。

　　“我都要走了，再不抱抱你，以后哪还有机会！涵菲，坐我女朋友吧！”步凡这时候靠在计涵菲的耳边，冲着她低声的说道。

　　听到步凡告白的话，计涵菲一下子羞红到了耳根，在步凡怀里也不挣扎了，低着头轻声的说道：“哪有你这样跟人家表白的！”

　　“那你告诉我，你答不答应？你要是不答应我，我就不放开你，直接把你抱走！”步凡这时候心中起了逗弄的心思，沉声的冲着计涵菲说道。

　　不是他故意作弄计涵菲，而是他知道，像计涵菲这种羞涩的性格，指望她开口同意，肯定不是那么轻松的，只有用霸气一点的招式，才能让这个小丫头完全的放开心扉。

　　果然，步凡的一番话，让计涵菲心中又喜又怕，喜的是步凡终于挑明了对她的感情，怕的就是步凡真的把她给抱走。

　　“你就知道欺负我！”计涵菲最终，还是默认般的说道。

　　步凡这时候放开了计涵菲，然后拉着她的手，来到了沙发旁，轻笑着对她说道：“好了，我不欺负你了！再说我马上就要走了，以后就是想再欺负你，也没机会了！”

　　步凡的这一番话，让计涵菲原本羞涩的表情慢慢的退散，转而换上了一股担忧的神情。

　　“步凡，你接下来要去哪里住啊！”坐在沙发上，计涵菲扑闪着大眼睛，看着步凡，轻声的问道。

　　“你也知道我跟白虎盟起冲突了，蓝羽让我去蓝家的势力范围内居住，这样安全性更高一些！”步凡也没有太过于隐瞒计涵菲，冲着她柔声的说道。

　　所谓计划赶不上变化，之前的时候，步凡并不想过早的挑明他跟计涵菲之间的关系，毕竟他现在在这个世界，祸福不定，没有一个准确的生存空间。

　　不过现在，既然决定了加入蓝家接受蓝羽的庇护，步凡觉得有些事也可以确定了。

　　穿越到这个世界，虽然秩序崩坏，法律规则已变，但是步凡却从来没有想过什么大开后宫，也没有考虑过主角命运，他所求的，不过是在这末世之中能够好好的活下去，给自己求一份生存之地。

　　当然，在这期间，所有阻挡他的阻碍，他将一一清扫，绝不容情。

　　对于计涵菲，步凡的感情很复杂，也许她没有雪魅儿乔雨柔她们那般漂亮，也不如陈冰陈雪她们那样活泼。

　　不过对于步凡来说，她的温柔就是对步凡最大的吸引力，前世的时候，步凡的希望，就是找一个温柔如水的女子，琴瑟和鸣，度过一生，没想到前世没有遇到，这一世在这个末世之中，却碰到了。

　　随后，二人坐在沙发上，说着一些甜蜜的贴心话，度过两人剩余不多的时间。

　　只不过，很快这种温馨的二人世界，就被蓝羽这个家伙破坏了！

　　“喂，二位，甜蜜够了没有，要是再不走，天就要黑了！”蓝羽这时候肩膀的一侧靠在门口，双手交叉在胸前，看着两人，一脸玩味的说道。

　　“步凡，你路上小心，我先回去了！”看到蓝羽到来，计涵菲这时候慌乱的从沙发上站起来，冲着步凡低声说了一句，然后羞涩的跑开了。

　　当这股恋情展示在众人眼前的时候，还是让计涵菲羞涩不已。

　　待计涵菲走之后，蓝羽看着步凡笑着说道：“行啊，步凡，没看出来，你还喜欢玩恋爱这股情调啊！”

　　步凡冲着蓝羽翻了个白眼，不屑的说道：“那是，哥可是有情商的人，哪根你们一样，见了女人就上！那叫什么？那叫交配！你说跟动物，有何区别！”

　　说实话，恋爱这东西，在末世还真是个稀罕玩意，对大部分男人来说，看到喜欢的女人就抢回去，不服从就霸王硬上弓，这才是硬道理，至于感情，那是什么鬼！

　　蓝家也有他们独特的文化传承，蓝羽也是饱读诗书之辈，听到步凡的话，此刻不禁一阵气结。

　　他是真搞不明白，一个身世如此单纯的家伙，哪来的这么多古怪的理论和言语，跟他斗嘴，貌似他就没占到过上风。

　　“你这个家伙，真是长了一副毒舌！不过嘿嘿，马上就到老子的地盘了，看我怎么收拾你！”蓝羽一副居高临下的神情看着步凡，洋洋得意的说道。

　　不过换来的，只是步凡一根鄙视的中指！

　　“对了，那个什么托尼唐，要不要我帮你收拾他一顿？”路途之中的车里，蓝羽忽然间冲着步凡问道。

　　步凡轻轻的摇摇头：“我自己会好好教育他的，告诉他，花儿为什么这样红！”

　　“行，既然这样，那就你自己办好了！走吧，我们接下来，还得给你做一系列检测呢，这样我才能考虑，具体把你分到哪个队伍里！”蓝羽也不强求，而是转口说道。

　　沿途，步凡也第一次看到了繁华的中心城区，比起西城，中心城区道路上的车辆明显的增多，而且街道上，走的人群的穿着更时尚，街道两旁也有一些繁华的店铺，恍惚间，倒是让步凡觉得自己又回到了现代一般。

　　穿过了中心城区之后，开了没多久，步凡看到了远远地高大的城墙，以及城墙上，一片连绵的营地了，那里，就是步凡此行的目的地，东城军区！


第二卷

　　【加入了蓝家城卫军的步凡，开始一步步接触这个危机四伏的末世世界……】


第315章 贪狼战队

　　“停车，接受检查！”就在蓝羽继续向前开了不久，一对绿军装的军士就出现，拦下了蓝羽的车，沉声的说道。

　　蓝羽慢慢的打开了车窗，拿出了自己的证件，递给了军士。

　　军士似乎认识蓝羽，看到蓝羽的面孔之后，恭敬的喊了一声“羽少爷！”，不过之后还是拿出了一个机器，似乎让蓝羽验证指纹。

　　而蓝羽也很顺从的验证了指纹，同时对着守卫的军士说道：“这是我新招来的人，你们先给他记录下指纹，我带他去里面办理手续！”

　　“是！”

　　军士举了个纯正的中国军礼应了一声，然后向着一旁的步凡走去，而步凡这时候，却被刚才那个端正的军礼，一下搞得心中跌宕起伏。

　　来到这个世界已经几个月了，步凡也慢慢的习惯了这个世界的一切，可是当他乍然看到一些跟前世完全相同的画面的时候，那些画面还是会勾起步凡内心的回忆！

　　随后在采集完了步凡的指纹信息之后，军士又不知道从哪里搞来了相机，拍下了两个人的合照，这才放两个人进去。

　　“怎么，这军营，连你进来，都要这么严格的验证码？”通过了岗哨之后，步凡坐在车里，看着蓝羽，吃惊的问道。

　　“是啊，这是我家祖爷爷搞的，所有的规矩不容更改，所有的事情都要具体到个人，不然你以为我跟你说的这里面的安全性那是说笑的啊！我告诉你，不止如此，就拿我们的指纹来说，像我们这种拥有管理权的人，指纹的录入是十个，也就是说，我两只手指的指纹，都录入进去了，而每次来，验证的指纹完全是随机编号的，这样是为了防止有人冒充我进去！”蓝羽一边开车，一边轻声的说道。

　　随后在距离城墙不远的一处巍峨的大楼前面，蓝羽将车子停了下来，然后带着步凡向大楼里面走去。

　　一进入大楼，蓝羽先带着步凡走向了大厅，给他做了最基本的身份验证，随后填了一份资料表格之后，又带着步凡，向着另一边走去。

　　“蓝羽，现在的天网不是很方便吗？为什么你们还会用这种老旧的计算机呢？”随着蓝羽带着他一步步的行动，步凡忍不住疑惑的问道。

　　“保密啊，要是什么都展示在天网里面，那我们还有什么秘密可言啊，像这种大家族，各种力量肯定是要有隐藏的啊，不过别问我隐藏力量是什么哈，问了我也不知道，知道的也不会告诉你！”蓝羽一边前边带路，一边轻声的说道。

　　“走吧，最后一项，就是实力检测了，通过了实力检测，就可以决定把你分到什么部门了！”蓝羽这时候冲着步凡说道，然后带着他，来到了一间大门前面。

　　随后，只见蓝羽在上面轻轻的输入了一部分密码，大门缓缓的打开了，映入眼前的，是一个巨大的空场地，上面摆放着各种器材。

　　步凡见状，心中暗叹，谁要是再跟他说末世没科技，他肯定跟他翻脸！

　　最起码，在蓝家这里看到的科技水平，比起末世之前，丝毫不差，只能说，现在的科技，已经不是普通人能够享受到的技术了。

　　“陈教官，这就是新来的步凡，我需要你们验证一下他的实力等级！”蓝羽这时候冲着远处的一名三十岁左右的壮汉轻声的说道。

　　“知道了，羽少，马上就搞定，小子，跟我来吧！”那边的陈教官这时候速度极快的出现在了步凡跟蓝羽的身前，然后带着步凡向前走去。

　　“先从基础体质属性测其，小家伙，自己爆个标准，我们会直接按照那个标准来的！”陈教官冲着步凡说道。

　　“战徒八阶吧！”步凡想了想，轻声的说道，在被黑衣卫带走之前，他的肉身实力已经近乎六阶巅峰，趋于突破了。

　　而在黑衣警卫局的地牢之中，步凡又经过蚀骨草的药液的浸泡，他觉得自己实力应该大增，突破一阶应该问题不大！

　　听到步凡的话，陈教官不禁诧异的看了步凡一眼，根据资料显示，步凡的年龄才十八岁，而这样的年龄，如果真有着战徒八阶的修为的话，那么步凡的水平，可以说天分很高了。

　　这么高的天赋，难道说是羽少爷刚从基地学院挖回来的学生不成？

　　虽然心中疑惑，陈教官面上却没有什么特别的表情，面色平淡的指引着步凡一项项的坐着身体测验。

　　而步凡猜想的不错，此时此刻，他的肉身实力，确实已经达到了战徒八阶，甚至犹有过之。

　　按照联邦划定的数据，战徒八阶的标准，是一拳达到1500kg，而步凡刚才的那一拳，力量已经超过1500kg了，达到了1700kg，哪怕距离九阶的1800kg，也差不了太多了！

　　“看来，这小子是个力量型的武者了！”陈教官这时候在心中暗暗的想到。

　　不过接下来，在速度，身体反应等各项测试之中，步凡的身体素质一样大大的超出八阶的平均水准。

　　要知道这些项目之中，只要有一项达到条件，就可以算作是八阶的武者了，而步凡现在竟然样样都达到，甚至都近乎九阶的标准。

　　“这是全面进化的天才啊，完全可以加入我们东城军区的东城卫之中了！”陈教官在最后测完步凡的条件之后，忍不住激动的想到。

　　“怎么样，陈教官，他的实力在什么层次？”蓝羽这时候走上前来，向陈教官询问道。

　　“羽少，他是战徒八阶接近战徒九阶的武者，我的建议是，让他加入东城卫！”陈教官这时候啪嗒一下合下了数据，沉声的说道。

　　“东城卫？”蓝羽闻言，摇摇头，随后轻声的说道：“他不适合加入东城卫，就让他去贪狼小队吧！”蓝羽想了想，轻声的说道。

　　陈教官闻言，脸上大惊，少爷这是怎么回事，就算不安排他去东城卫？也不能安排这么个有天赋的小子去贪狼战队吧，这不完全是胡闹吗！

　　“羽少，这……”陈教官还想再争取一下，而蓝羽这时候则是正色的说道：“好了，就按照我说的办，将他的军籍，划分到贪狼战队里面去！”

　　随后蓝羽又点头冲着步凡说道：“走吧，我带你去贪狼战队！”


第316章 蓝家的骄傲

　　“对了，你们刚才说的东城卫和贪狼战队，是怎么回事？有什么不同吗？”想到刚才陈教官和蓝羽之间的争论，步凡随即好奇的问道。

　　蓝羽点点头，一边走着，一边向步凡解释说道：“我们蓝家的城卫军，大体上是分为东南西北四个分部的，对应的分别是东南西北的四个方向，像我带你来的这个军区，就是东城军区！”

　　“而东城军区之中，有一支特别的队伍，叫东城卫，东城卫不光是整个东城军区最强大的部队，同时他也是整个东城军区最有潜力的部队，所有在东部军区发现的有培养潜力的武者，都会被送到东城卫之中，当然，他们也会得到蓝家东城军区最好的资源供给！”

　　“我不把你放入东城卫，是因为东城卫是蓝家核心的部队之一，东城卫所享受到的资源也是东城军区最好的资源，不过同样的，既然享受到了最好的资源，那么他所付出的代价也是极大地，东城卫的人，要求对蓝家极度的忠诚和奉献，必须签订终身的就职协议，而且每个月都有限定的任务数量，这些规则，是连我也无法更改的，我觉得你肯定不会接受这样的协议！”

　　“至于贪狼战队嘛，这支战队应该算是我们东城军区之中的一个异类了！在蓝家的城卫军之中，想要获得官方的资源用来修炼，有两个方法，一个是信用点购买！另一个呢，就是走任务积分！”

　　“有时候因为一些需要，比如说我们之前去的那家酒店，他们需要什么食材，往往会在蓝家的军区之中发布任务，不同的任务级别有不同的任务积分，而任务积分，也能用来兑换蓝家提供的资源，只是价格不相等而已！”

　　“不过还有一点，步凡，我必须提前跟你说，在蓝家的城卫军之中，每一支单独的战队，每个月都需要出一次保底任务，这种任务是强制性的，必须完成的！”

　　“贪狼战队的异类，就在于他们每个月都只会出保底任务，其他的时间，就是留在城中，也不会赚取任务积分！”蓝羽说道贪狼战队的时候，脸上露出了一丝无奈的苦笑，似乎对此他也很无奈。

　　“这，难道贪狼战队的人都很强大，一次保底任务的功夫，就能获取足够一个月的资源修炼的信用点？”步凡这时候忍不住诧异的猜测说道。

　　蓝羽摇摇头，无奈的笑道：“要真是那样就好了，总之，这个贪狼战队比较特别，你可以理解为比较懒！但是对你来说，这个战队还是蛮有好处的，因为他们呆在城里的时间多，所以空余时间特别多，这样倒是方便你玩江湖！”

　　“原来如此，你这算盘倒是打的蛮好的，不过正合我意啊！但是话又说回来，既然贪狼战队这么不靠谱，为什么还能留在你们军区之中呢？”

　　蓝羽轻轻地笑了笑：“因为他们本身都是蓝家的外围子弟，可以说，从他们的祖辈开始，就是城卫军之中的人，而且蓝家的城卫军每年都会有总共的任务积分考核，而贪狼战队的积分，虽然出动的任务最少，但是任务积分考核却总是能险而又险的过关，所以只要符合要求，蓝家是不会将他们赶出去的！”

　　蓝羽的解释让步凡了然大悟的点点头，难怪蓝家能够屹立第八基地市一直不倒，看得出来，他们的掌舵者还是非常睿智的。

　　与此同时，蓝羽也带着步凡再次上了他的汽车，然后带着他，向着前方继续开去。

　　很快，在高大的城墙下面，步凡看到了一处宽敞的通道，原来在蓝家的军区之中，有着另外通往城外的通道。

　　“为了减少军区的使用驻地，蓝家的军区在城内只有很少的一部分区域，充当办事处，大部分军营驻地，是在城外的！”蓝羽在穿过下面的城洞的时候，冲着步凡解释说道。

　　步凡点点头，随后跟着蓝羽的车在走出了城门之后，来到了城外，映入眼帘的，果然是一片广阔的营区，一眼望去，连绵不断的军营设施，看上去不比前世的城镇小。

　　“东城军区这边是五万人规模的军团，不过这里只能算是东城军区的后勤基地和第一训练场，常驻的话大概在两到三万人，大部分都是低端的武者！”

　　“额，那高端的呢？”步凡摸了摸鼻子，忍不住好奇的问道。

　　“高端武者有的会在东边的荒野之中蓝家开辟的补给点活动，有的在野外猎杀高等级的变异兽和丧尸，还有的带着队伍进行开荒！”

　　“不然步凡你以为蓝家凭什么成为第八基地市的王族世家，除了有对应的实力，还要有对应的贡献！”

　　“蓝家的王族地位，不单单是依靠着建造了第八基地市这一项工程成就的！它的王族地位下面，积聚的是蓝家人祖祖辈辈在外征战的鲜血，我有一个叔叔，他已经十三年没有回程了，因为他坐镇在蓝家开辟的东边红色危险区的第一补给点，时刻面临着最凶猛的变异兽和高等丧尸的袭击，根本无暇返回城中安稳片刻！”蓝羽说道最后，原本骄傲的神情中，带上了一丝黯然。

　　步凡听到蓝羽的话之后，也是黯然的叹了口气，现在的他终于有了一丝感觉，感觉到了这个末世的残酷。

　　“算了，不说这些了，既然承担了相应的地位，就要付出足够的责任和代价，这是我们蓝家的祖训！走吧，我先带你去贪狼战队的营地！”蓝羽冲着步凡说道。

　　然后车子在营区之中，慢慢的行进，对于蓝羽的车子，营地之中的许多侍卫似乎都很清楚，并没有再严格的检查他的车辆，而是温和的冲着车辆之中的蓝羽微笑，将他放行，有的还热情的跟他打着招呼。

　　而在这里面，步凡也看到了蓝羽温和的一面！

　　最终，蓝羽的车辆，停在了营地的一个小角落的原子里面，不过说是角落，其实也不小，最起码这个院子在步凡看来，得有个足球场那么大！


第317章 奇葩的新队友

　　跟着蓝羽走进了这个院子之后，步凡看了看偌大的空地，空地上训练用的器材倒是不少，可惜就是一个人都没有。

　　“走吧，我带你去见他们队长！”蓝羽轻声的冲着步凡说道。

　　步凡点点头，跟在了蓝羽的身后，然后向着角落里的一旁小房子走去。

　　刚走到房子的门口，正好看到一个娇俏的少女这时候端着一个塑料盆从屋里出来。

　　少女不过十六七岁的样子，不过身高却不矮，近一米七的身高，配上一张娇俏的面容，看上去很有青春活泼的气息。

　　少女从门中走出来之后，立刻发现了蓝羽和步凡！

　　“咦，羽少，你怎么来我们这里了？不会又是给我们安排新人吧！”少女先是冲着蓝羽轻声的询问了一句，然后鄙夷的看向了步凡。

　　不过随着少女对步凡的注视，她脸上的表情开始慢慢的变化了起来，从最开始的鄙夷，慢慢的变成了疑惑，然后又沉思，最后忽然间尖声的惊叫了起来。

　　少女突如其来的情感变化，让蓝羽和步凡都忍不住吓了一跳，更重要的是，她这一声尖叫，一下将屋内的其他几个人都喊了出来。

　　“小妹，怎么了，谁欺负你了？”

　　“哪个王八蛋来我们贪狼战队找事？”

　　“啊呀呀呀，何人前来寻死，速速报上名来！”

　　随着少女的尖叫声想起，几道响亮的喝骂声从旁边的房子里传了出来。

　　首先出来的是个高大威猛的大汉，一脸的络腮胡子，脸上肥肉恒生，一脸的凶狠样子，手中拿着一把偌大的菜刀。

　　再之后，又有一个矮小瘦弱的青年，不过他的矮小瘦弱不是形容词，是真的矮小瘦弱，看上去身高也就一米六多点，浑身上下更是瘦的皮包骨头，没有一点肌肉，让步凡看的瞠目结舌。

　　至于第三个，则是一个脸上画着千奇百怪的图画的人，脸上黑白相间，有点像古代京剧的脸谱，但是却又完全没有一点类似之处。

　　除此之外，步凡还看到，又有一个人影出现在了门口，正一脸凶残的看着步凡。

　　不过这不是重点，重点是，他的手中此刻拿着一株紫色的默默的植物，只见他一边瞪着步凡，一边狠狠地将植株放到嘴里，恶狠狠的咬上一口。

　　“他……他……他……”只见尖叫的少女这时候忽然间伸手指着步凡，一连串的说道。

　　“什么，是这小子？咦，羽少也在啊，羽少你别拦我，让我砍了这小子！”只见那个身形魁梧拿着菜刀的大汉，这时候冲着步凡大声的说道，同时快速的向着步凡跑了过来。

　　“砍他！砍他！砍他！”那瘦的跟猴子一样的青年人，这时候则是在那里上蹿下跳的高声呼喊着。

　　“呀呀呀，萌胖让开，待老朽一刀斩了这个家伙，为我们小妹报仇啊呀呀呀！”那个脸上化妆画的很奇快的男子这时候也挥舞着手臂，迈着古怪的台布，向着步凡走来。

　　“够了，滚回去！”蓝羽这时候一声大喝，喝住了跑过来的大汉，同时也将其他叽叽喳喳的几人震在了那里。

　　“噗通！”

　　就在此时，又一声重重的响声响起，只见放在战在门口吃着莫名色紫黑色植物的男子，这时候倒在了地上，而且还满口的向外口吐白沫，浑身不断的在原地抽搐！

　　“不好，长生又中毒了，赶紧去给他服药！”那个瘦猴一样的男子这时候忽然间惊慌的说道，然后快速的向着倒下的男子跑去，随后一只手抓起他，冲进了屋内。

　　“你们几个，还不去看看他？”蓝羽看向了剩下的几人，沉声的说道。

　　随后又看向了刚才尖叫的女子，催促道：“小何，你还不去给长生配药？”

　　“没事，他又不是第一次了，死不了！”叫小何的那名女子，这时候蛮不在乎的摇摇手，随后快步的跑到了步凡的身边，指着他，激动的说道：“你是不是步凡，江湖里那个第一剑客步凡，对不对！”

　　“不错，我就是步凡！”步凡看着莫名激动的小姑娘，有些丈二摸不著头脑，不过还是点头承认说道。

　　“啊啊啊！”少女忽然间扑到了步凡的怀里，激动的说道：“偶像啊，快来抱一下啊，我可是你的粉丝啊！终于见到真人了！”

　　“这……”步凡张开了双手，尴尬的站在那里，看着扑在自己怀里的少女，挣开也不是，放下也不是，只能求助的看向了蓝羽。

　　“行了，你这个疯丫头，以后步凡就是你们的队友了，你可以天天看到，现在赶紧让开，我要带着他去见你们队长！”蓝羽先是促狭的冲着步凡笑了笑，然后才一把拉开了少女，冲着她正色的说道。

　　“队友？步凡给我当队友，哇哦，好开心哈哈，快去快去，羽少快带她去见队长哥哥！”

　　“对了，步凡偶像，我叫何韶华，你要记住哦！萌胖，快去做好吃的，今天我的步凡偶像入职，我要大餐招待！”少女说完，这时候又掐腰转过身，冲着那个大汉说道。

　　萌胖……

　　步凡看着那个五大三粗满脸络腮胡的大汉，胖倒是真的，不过萌吗，步凡很想吐槽，他到底哪里萌了！

　　“额，小妹，你是不是先去看看长生，他吃草又中毒了！”那个被唤作萌胖的大汉这时候忍不住开口，冲着何韶华说道。

　　“哎呀，没事的，他都中毒那么多次了，死不了，等会我就去看，现在，我要目送着我的偶像，前往队长的办公室！”何韶华这时候双手捧握在胸前，一脸花痴的说道。

　　蓝羽无奈的摇摇头，然后冲着步凡使了个眼色，然后带着他，向前面走去。

　　步凡冲着何韶华他们轻轻地笑了笑，然后快步的跟上了蓝羽的脚步。

　　在他的身后，何韶华依然一脸激动的看着步凡，任由她旁边的人怎么催促，她都没有移步。

　　当蓝羽带着步凡来到了一间办公室门前，随后推门进去的时候，看到的，确实一个中年男子此刻正狼吞虎咽的往嘴里填着肉食。

　　不过他的肉食，是从一个热气腾腾的火锅之中捞出来的，而这个人强悍的地方在于，他是直接拿手伸进火锅里捞出来的。

　　似乎生怕什么人看到一样，当步凡他们推门进来的时候，这个人急忙的往嘴里填，不过当看清楚了是蓝羽跟步凡之后，这个人的动作停了下来，似乎松了一口气！

　　“贪狼，你又背着他们偷吃！”蓝羽对此似乎已经见怪不怪了，微笑着冲着火锅前的中年男子说道。

　　只见中年男子这时候摆摆手，先是小心翼翼的看了外面一眼，随后直接伸手，用手端着火热的铜炉，向着一旁的办公桌走去，然后蹲下身子将铜炉好像藏了起来。

　　这个时候他嘴里的肉正好也吃完了，起身看了蓝羽一眼，然后轻笑着说道：“怎么，又往我这里安排人啊！”

　　“不错，我一个朋友，不能严格算是蓝家城卫军的序列，我将他安排在你这里，怎么样！”蓝羽看着贪狼，轻声的说道。

　　贪狼点点头，看了步凡一眼，然后淡然的说道：“原来是个走后门的，不过无所谓，我只声明一点，他要是自己受不了，非要离开这里的话，可不关我的事哈！”

　　“当然，他的资料，回头我会另外传给你的，不过我想，你那些乱七八糟的想法，最好还是少一点为好！”蓝羽似乎跟贪狼很熟悉，径自冲他说道。

　　“行了，把他留下，你蓝大少可以离开了！”贪狼这时候却毫不犹豫的下了驱客令，要将蓝羽赶走。


第318章 神农尝百草

　　蓝羽对贪狼的驱赶也不愤怒，似乎早已经习以为常，只是在出去的时候，拉了拉步凡的衣襟。

　　步凡诧异的跟了出去，随后蓝羽将他拉到了一个角落里，冲着他低声的说道：“之前倒是忘了跟你说了，这个贪狼，性格有些古怪，不过人还不错！对了，他有些训练人的法子，你要是不想尝试，就不用理他，回头我会告诉他详情的！”

　　显然蓝羽是在告诉步凡，他会叮嘱贪狼，让他对步凡照顾一些。

　　步凡轻轻的摇摇头，笑着说道：“不用那么麻烦，他有什么训练，我接下就是了，既然加入了这个团队，总不能太过于特立独行，不然那样很难在这个团队混下去的！”

　　步凡很清楚，一个团队之中，如果过多的搞特殊关系，很快就会被排斥出这个团队，尤其是从上面的压力自上而下直接压下来的这种。

　　蓝羽这时候深深地看了步凡一眼，感觉他不是在说客气话，便点点头，笑着说道：“既然如此，那就随你吧，如果有什么问题，再找我好了！等会你的训练装备什么的东西，我会派人给你送过来的！”

　　“嗯，谢了！”步凡点点头，笑着道谢。

　　“客气什么，好了，我走了，你进去见见你们他吧！”蓝羽冲着步凡说完之后，便转身离去。

　　而步凡在蓝羽离开之后，也再次走到了办公室门前，轻轻的敲了敲门。

　　“进来！”屋里传来了贪狼淡漠的声音。

　　当步凡进屋之后，果然不出所料，贪狼又将那火锅拿出来放在桌子上煮着吃起来了。

　　看到步凡进来，贪狼抬起头淡然的看了他一眼，然后语气漠然的问道：“你跟蓝羽很熟？”

　　“嗯，是朋友！”步凡点点头，沉声的说道。

　　“所以他帮你走关系让你进了城卫军？”贪狼继续问道。

　　“是！”步凡点头承认说道。

　　“那干嘛送你到贪狼战队，难道他没跟你说过，我们战队的情况吗？”贪狼这时候也不吃了，抬起头好奇的问道。

　　“因为这个战队时间多，对我比较适合！”步凡明确的回答说道。

　　“时间多！这个呵呵，倒是！”贪狼先是自嘲的点头笑着说道，随后猛然抬起头，看向了步凡，眼中露出了凝重的神情。

　　“我知道了，他想让你进城卫军，但是又不想让你跟蓝家牵扯太深，所以将你送到了我们这里，是不是！”贪狼一下想通了里面的关节，冲着步凡正色的问道。

　　步凡此时吃惊的看向了这个看上去不修边幅邋遢无比的队长，没想到他的大脑这般聪明，几句对话，就洞悉了里面的关键点。

　　“嗯，既然是关系户，那就好办了，咱们俩来个协议怎么样，我的要求，不特别的针对你，但是你也不要在队伍里，搞特立独行！只要每天完成我的要求，其他的时间随你自己安排！对了，每个月的任务，你必须跟着去，不能逃避，能不能做到！如果能就留下，如果不能，现在就走吧，让蓝羽再给你找一个队伍！”贪狼这时候不知道从哪里拿出了一根牙签，一边剔着嘴里的肉丝，一边冲着步凡说道。

　　“可以！”步凡毫不犹豫的应了下来。

　　步凡痛快的反应反倒是让贪狼诧异的看了他一眼，显然没想到这家伙这么配合。

　　“好吧，看你这么配合，我也不能不给蓝羽面子，这样吧，住宿这一块，我就给你安排个单间，跟小何一个待遇，嗯，好像你俩还是隔壁哈，等我找找钥匙！”贪狼这时候一边说着，一边低头拉开了抽屉，在里面哗啦哗啦的翻找着。

　　“找到了！”贪狼这时候终于拿出了一把钥匙，很古老的那种，然后递给了步凡！

　　看着这把跟前世那些家庭钥匙一样的黑漆漆的钥匙，步凡心中又是一阵波动。

　　“对了，这钥匙你会用吗？其实很简单，就是把钥匙插进孔里，一拧一转就好了！”贪狼将钥匙丢给步凡，沉声的说道。

　　“嗯，我知道了！”步凡点点头，压下了心中的激动，轻声的说道。

　　“行了，去吧，你的房间号是六，如果实在是找不到，就去找厕所，厕所旁边的那个房间，就是你的！”贪狼的一番话，让步凡一阵吐血。

　　他现在忽然间想到，自己这个单间的待遇，是不是因为那房间在厕所旁边，所以没人住？

　　“行了，别杵在这里了，赶紧走吧，今天看在你刚来的份上，就不安排你训练了，明天从早上七点开始，准备接受训练！”贪狼看了还站在原地的步凡一眼，淡淡地说了一句，随后将步凡也轰了出去。

　　步凡一阵无语的走了出来，随后看了一下门上的房号，然后顺着向自己的房间走去。

　　“哇，偶像，你是不是被队长留下了啊！”就在此时，似乎一直在房间里盯着的何韶华这时候一下跳了出来，拦在了步凡身前，激动的问道。

　　“嗯，是的！对了，刚才那位中毒的队员，现在还好吧！”

　　步凡先是被突然跳出来的何韶华又惊了一下，随后又想起了刚才那口吐白沫的家伙，忍不住好奇的问道。

　　“偶像，没事的，他经常这样的！”何韶华这时候蛮不在乎的说道。

　　“他经常中毒吗？”步凡看何韶华的样子，似乎真的是不拿那个叫长生的中毒当回事。

　　何韶华点点头，冲着步凡笑眯眯的解释说道：“对啊，他不知道从哪里看到了一个故事，叫什么神农尝百草，能够济世救人，最终成就神位！然后他也立志了，立志尝百草，嗯，到现在吃变异植物他得吃了好几百种了吧，中毒也中了七八十次了，你看到现在也没死啊！”

　　步凡闻言，一阵恶寒，真不知道那悲催的孩子是从哪里听的故事，貌似神农尝百草，最后的结果是自己被毒死了啊，真是被误导的孩子啊！

　　“对了，偶像，你住哪里啊，我给你带路去找房间啊！”何韶华似乎对步凡真的很崇拜，这时候主动开口说道。

　　“六号房间！”

　　“耶，跟我的挨着诶，走啦，偶像我带你去你的房间！”何韶华先是欢呼了一声，随后便拉着步凡向前面走去。


第319章 冷遇

　　在何韶华的帮助下，步凡很快便找到了自己的房间，不过看了一下距离厕所的距离之后，步凡松了口气。

　　貌似也没有贪狼说的那么近，厕所离他的房间，最少还有十几米的距离，一点味道都闻不到。

　　不过房间里，倒是脏乱的可以，看上去，已经许久没有住人了！

　　好在这个单间设施也简单，一张普通的单人床，然后外加一个老旧的书桌之外，也没有其他东西了，剩余的空地，倒是正好让步凡放置游戏仓。

　　有了何韶华这个小粉丝的帮助，步凡很快便收拾好了房间，同时也从何韶华的口中，知道了其他几个队友的信息。

　　印象最深的，当然是口吐白沫中毒的那个人，他叫齐长生，立志超越神农，尝遍千草，然后成为至强者！

　　除此之外，就是那个拿菜刀的叫萌胖的大汉，他的本命就叫吴壮！至于萌胖这个称呼的来源，用何韶华的意思就是，她们也不知道萌的具体意思，只是在某次开荒的时候，发现了一些关于萌系的文字描写，跟吴壮的性格比较类似，因为吴壮虽然人长得五大三粗的，不过实际上性格却非常的腼腆，在外人面前，很羞涩的一个汉子，所以给他取了个萌胖的外号。

　　之后剩下的两个人就是戏宝跟猴子，一个就是那个脸上化妆的家伙，莫名的迷恋上了戏曲艺术，所以叫他戏宝。

　　而猴子则是因为身形特别的灵活，人又矮又瘦，所以叫他猴子，再算上他们的贪狼队长和何韶华，这就是他们原来的战队人员了。

　　不过现在，这个队伍里，又加上了步凡。

　　“小妹，来吃晚饭了！”就在此时，一道粗大的嗓门声从外面响起。

　　“走吧，步凡哥哥，萌胖喊我们吃饭了，我们快去，萌胖做的饭可好吃了，要是去晚了一会，就会被队长都吃掉的，他可是个大吃货！”何韶华在听到了萌胖的喊声之后，拉着步凡的手，快速的向外走去。

　　刚才的帮忙对何韶华来说也不是没有成果的，最大的成果，就是称呼上从偶像变成了步凡哥哥，当然关系也更熟稔了一些。

　　步凡在何韶华的拉扯下，来到了餐厅之中，此刻这里除了步凡和何韶华之外，其他人都来了，包括之前晕倒口吐白沫的齐长生，也出现在了这里。

　　“嗯，步凡也来了，正好，我给大家介绍下，以后步凡就是我们的新队员了，你们有时间，多照顾一下，对了，以后他就住在六号房间了！”贪狼这时候拍了拍手，沉声的冲着大家说道。

　　“呵呵，江湖第一就是不一样啊，有羽少照着，连住宿都是单间！”贪狼的话刚说完，一道嘲讽的声音瞬间响起，说话的，却是身形瘦弱的猴子。

　　“哼，住单间怎么了，你们四个人正好两间，现在步凡哥哥来了，难道还要跟我挤一间吗？还是找到你们三个人挤一间？”

　　步凡还没有说话，一旁的何韶华已经替他很强硬的回击了，看起来，对他这个偶像，何韶华还真的是蛮尽心的。

　　而且何韶华的威望看起来还不低，最起码她说完之后，猴子不但没有生气，反而低下头嘟囔着说道：“行，当我什么话都没说好了！”

　　说罢就不说话了，而其他几个人这时候也并没有对步凡展现出特别欢迎的姿态，只是淡然的看了他一眼，然后也低头不再言语！

　　“行了，吃饭吃饭，我看萌胖今天做了不少好菜啊，咋滴，为欢迎步凡做的啊？”贪狼队长这时候意味深长的看了一眼，随后打着圆场说道。

　　只见萌胖这时候憨厚的摸了摸自己的后脑勺，有些羞赧的说道：“是小妹要我做的，她说吃好的就做好吃了！”

　　“嘿嘿，步凡哥哥，你快坐下，我跟你说，这里面很多青菜，是外面吃不到的哦，尤其是搭配做出来的菜，可好吃了！”何韶华这时候则是没有理会萌胖的话，只是热情的招呼步凡说道。

　　步凡跟何韶华坐在了一边，看了一眼桌上的几个菜，轻轻的点点头，最起码从色香这两个方面来说，萌胖的厨艺，比起计涵菲来说，是要好那么一些的。

　　至于何韶华口中的那些外面吃不到的青菜，步凡也猜到了来历，只怕还是要多谢对面的神农哥啊！

　　说起这位立志尝千草的神农哥，步凡现在也是蛮佩服的，之前看着还是一副毒发身亡的状态，现在却好的差不多了，除了脸色还有些苍白之外，已经看不到那种毒发的虚弱状态了。

　　“吃这个，步凡哥哥，这个是我最喜欢吃的，很不错的！”何韶华这时候开心的给步凡加了几样菜，献宝似的说道。

　　而对面的几个人，看到何韶华的动作，则是齐齐的瞪了步凡一眼，连萌胖都没有放过步凡，显然他们应该是都没享受过这个待遇，心理不平衡了。

　　最后，一顿饭吃的宾主尽欢，当然这个宾是步凡，而主，只有何韶华一个，其他的几个人，全场沉默无言，没有一个人跟步凡打招呼。

　　不过步凡也没想过热脸去贴他们的冷屁股，他知道这里面的原因十有八九是因为何韶华这个小丫头，不过人家是一片好心，步凡不可能去拒绝。

　　至于其他人的看法，爱咋咋地，关他鸟事！

　　回到了房间之后，步凡将游戏仓从空间手环之中取了出来，然后放在了一块空地上，随后又将游戏仓连上了天网接口。

　　哪怕这里已经出城了，但是用蓝羽的话说，他们依然放置了天网接收器，反正离城不远，依然可以接受天网信号。

　　收拾完了这一切之后，步凡就躺进了游戏仓之中，准备开始游戏，不过在这之前，他还是定好了时间，让他可以早晨醒来接受训练。

　　随后，步凡便来到了江湖大殿，不过到了江湖大殿之后，步凡并没有急着进入江湖之中，而是先看起了江湖论坛，看看这几天江湖之中有没有什么新鲜事。

　　而这一看，果然让步凡看到了一些有意思的东西，让他忍不住细细研读了起来。


第320章 聚仙阁之危

　　《论白虎盟与步凡之战，孰胜孰败？》

　　进入江湖论坛之后，映入步凡眼帘的第一个帖子，就是这样一个高高置顶的帖子，这个帖子的火爆程度，甚至比步凡发布的他录制的白虎盟的视频火热度都高。

　　不过当步凡看了发布人的姓名之后，才明白，为什么这个帖子这么火爆，因为这个帖子的发布人，是百晓生。

　　作为爆出了很多大消息的专业爆料人，百晓生已经在论坛上树立了足够的信誉度，哪怕有包打听这么个人或者组织跟他争锋，但是依然无损于百晓生的声誉，可以说在江湖上，百晓生说的话，八成的玩家会认可相信。

　　随后，步凡点开了这个白虎盟与步凡谁胜谁败的帖子，看了一下，脸上随即露出了一丝微笑。

　　“近来，论坛上因为步凡的三日不封刀屠杀令，跟白虎盟之间的战斗，闹得沸沸扬扬，百晓生也对此十分关注，时刻关注着步凡跟白虎盟之间的大战，不过在看完了双方的大战之后，百晓生心头只有一句感慨：这是打了个TMD什么玩意啊！”

　　“套用百晓生自己很喜欢的一句话就是，我裤子都脱了，你就让我看这个？”

　　“在百晓生看来，这根本不是什么大战，这就是一场货真价实的作秀，虽然双方并不认可，但是我不得不说，这就是一场作秀，只不过，步凡秀的是武功，而白虎盟秀的是智商！”

　　“在这里，很多人可能以为小百我会是步凡吹了，但是我明确的告诉大家，如果以前步凡在我心里的评价是十分的话，那现在减了，变成八分了！”

　　“为什么呢，首先我们看看步凡的三月屠杀令，看上去确实很霸气，很厉害，给人一种惹我一下屠你满门的节奏，很多人也好奇，步凡为什么会发布三月屠杀令？”

　　“相信不用我解释，很多人也发现了，因为之前赫赫有名的金蛇剑客，就是白虎盟的人，而那场月夜大战显然也不是什么比斗，而是白虎盟的人派人来劫杀步凡，然后被步凡逃脱，然后又引出了三月屠杀令，好吧，大人物之间的争斗，小百真的不懂啊！”

　　“可是当真的开始实行呢，步凡当天大气的斩杀了白虎盟的数百人，而且光明正大，打破了他惧怕缉捕的传言，不过接下来，步凡跑了，然后过了两天，又出现了，可以说，这是另类的游击战！对此，我其实并没有什么不满，毕竟白虎盟帮众十数万，真要是跟步凡全干起来，我想纵然步凡再厉害，只怕也无能为力。”

　　“不过这样的比斗方式，给我怎么说呢，还是有一种雷声大雨点小的感觉，如果说，步凡没有发布三月屠杀令，而直接这么做的话，我想我会给步凡的影像加了两分，可惜他是先把大家的胃口钓了起来，然后又这样轻轻放下，所以他的印象，我给他减两分！”

　　“但是我依然要说，这一场斗争，到目前为止，步凡还是大赢家，尤其是最后，千人围拢之间，狠狠地摆了白虎盟一道，我只能说，在目前来说，非一般人能够做到的！”

　　“反观白虎盟呢，目前来看，应该是这场战斗的失败者，出动了那么多人手，依然被步凡杀的人仰马翻！应该是比较悲惨的，可是实际上在我看来，白虎盟也没有失败！”

　　“因为很多人都忽略了，在这场争斗之中，还有一个潜在的第三方，一个虽然一言不发但是却一直虎视眈眈的第三方，那就是金陵城的另一个超级势力大秦皇朝！”

　　“很多玩家诧异白虎盟为什么不出动大量的人手劫杀步凡，我想，这就是白虎盟主的聪明之处，哪怕步凡再挑衅，白虎盟主也没有失去理智！”

　　“我给大家做一个数据统计大家就知道了，白虎盟在金陵城周遭，一共占据了十三处废弃矿洞，六处林场，还有四处药圃，这些重要的物资产地，没有一处丢失，除此之外，白虎盟在金陵城之中收购的三十六家商铺，甚至没有一家出现停业，可以说，白虎盟的根本实力没有丝毫的受损！”

　　“死在步凡手上的，不过是一些外围的手下，外加一些加入的高手，对于白虎盟十几万的帮众而言，这些只能说无足轻重，完全动摇不了白虎盟的根本！或许，更准确的说，在这件事上，白虎盟损失的只是一部分声望！不过以一敌二，在这件事上，我小百认为，白虎盟只损失这一点声望，并不亏！不过小百在这里猜测，白虎盟其实如果顺势推出金蛇剑客的话，损失的声望是可以补回来的，只不过关键时候被步凡破坏了，这里就要吐槽一下这次白虎盟指挥行动的人了，智商堪忧啊！”

　　“所以为什么说作秀呢，看看这些情况就都明白了，不管是步凡，还是白虎盟，其实都知道自己注重的利益是什么，所以双方很默契的避开了对方的要害点，然后选了一片无用的地域，来回的厮杀，厮杀给我们看，到最后，一方收获名利，一方嘛，也不过亏损一些声望！”

　　“以小百的意思来说，我劝两方还是洗洗刷刷，该干嘛干嘛去吧，搞这些东西，很没意思啊！”

　　“说完了这场大战，小百顺便给大家说点好玩的事情吧，让大家也不要光把目光放在步凡和白虎盟的身上，毕竟我们的江湖是多姿多彩的，高手辈出，让人眼花缭乱啊！”

　　“经过小百细心的勘察，目前发现的一些隐藏的高手，现在爆出来让大家见识一下！”

　　“第一名：古风，为人正气凛然，豪迈大气，在小百看来，这是最具有古人侠客气息的一个玩家，而且武功目测已入三流高手的层次，孤身一人游荡于燕赵之地，江湖隐藏高手，首推此人！”

　　“第二名：玄心，少林次席高手，很多人都应该清楚，当初少林首席之争，有人与玄空打斗的不相上下，不错，就是玄心大师！不过相比于玄空的洒脱，玄心大师修闭口禅，行走天下，游济四方，小百心中是佩服至极的！”

　　“第三名：田春光，小百猜测是笑傲江湖之中田伯光的后人，如同田伯光一样，此人专爱采花，目前所知，已在幽燕地区连续作案数十起，真是天天做新郎，夜夜换新娘啊！且此人武功高超无比，一般人很难对付他！顺便插一句，听说除了六扇门的人在追杀他之外，目前古风也在追杀此人，具体结果不知！”

　　……

　　后面，百晓生又列出了七个人，正好凑足了十人的名额，这十人之中，有好有坏，有行走天下行侠仗义的侠客，也有为非作歹，祸乱一方的恶人，不过他们共同的特点是，都没有加入那些大势力。

　　本来步凡还以为，百晓生的帖子到此就结束了，不过接下来，百晓生又爆出了一个消息，让步凡不禁感慨，百晓生这份帖子，果然干货十足。

　　在高手之后，百晓生爆料的是关于地府的消息，地府曾经跟天庭再加上九州会和皇朝世家的八大公会，号称十大公会！

　　然后其他九大公会都有消息了，唯独地府迟迟不现身，而现在经过百晓生的细细勘察，赫然发现，地府竟然并不是一个帮会，而是一个杀手组织。

　　甚至于百晓生爆料，地府这个杀手组织目前正在考察江湖上的主要成名人物，选取其中一人作为他们的开府之礼，打响地府的名号，而依照百晓生的推测，他们的第一目标，极有可能就是当前江湖上声势如日中天的步凡。

　　看到这里，步凡的脸上，忍不住露出了一丝笑容，说起来他也对地府这个公会好奇过，想过他的来历，只是没想到，这个地府会是个杀手组织。

　　不过跟天庭，他们又是什么关系呢？天庭地府，这两个公会，应该不是巧合吧。

　　难怪百晓生这个帖子这般火热，这里面的信息，果然干货十足啊！

　　步凡这时候关掉了百晓生的帖子，正准备离开电脑进入江湖的时候，忽然间发现，江湖论坛上，又闪烁起了红色。

　　这样的提示信息，一般来说，是有人发布了重大的消息，才会使用道具提醒所有的玩家，关注这个消息。

　　步凡好奇之下，又重新刷新了一遍论坛，只见论坛顶上，一排红色的标题在那里闪烁着光芒，这就是刚才的那个全员通知的帖子了。

　　而帖子的标题信息也让步凡大吃一惊！

　　《白虎盟杭州再出新招，聚仙阁崩溃在即，杭州城另换新主！》

　　步凡这时候点开帖子一看，随即面色一变，眼中露出了一道冷厉的目光。

　　原来就在步凡下线的这段时间之中，一直潜伏在杭州城的沈惜朝派人突施辣手，在城中伏杀了聚仙阁的所有文学院学士，此时聚仙阁之中，已经无人可以参加今年的科举考试了。

　　当然，这还不算，除此之外，还有更悲催的消息让聚仙阁雪上加霜！


第321章 离去

　　如果说沈惜朝的出手，只是让聚仙阁的人措手不及的话，那冷宇星的反戈一击，直接让聚仙阁直接到了崩溃边缘。

　　在沈惜朝出手猎杀了聚仙阁的文士之后不超过一个小时，冷宇星拉动着聚仙阁外来投奔的二十四名高手，外加一万名精锐成员，宣布退出聚仙阁，加入了白虎盟分舵。

　　冷宇星的这一手一下击打在了聚仙阁的软肋上，他拉走的不光光是二十四明高手，更重要的是，这二十四人还是聚仙阁的一部分中层管理。

　　在这二十四人宣布退出聚仙阁之后，立刻发动自己的关系，拉动原来熟悉的人手，许以重利，邀请他们加入沈惜朝新成立的白虎盟分舵。

　　同时被冷宇星拉走的那一万精英，这时候也发动了自己的人际关系网，开始大规模挖聚仙阁的墙角。

　　不到一天的时间，便有超过三万人规模的聚仙阁帮众退出了聚仙阁，而且到目前为止，不断地还有人在退出。

　　不过之所以造成这样的原因，一方面是因为冷宇星的叛变和手下人的拉拢，另一方面，却也是因为一个谣言。

　　有人很早就在杭州城流传谣言，说是聚仙阁的阁主跟聚仙阁的第一高手步凡之间的关系早已崩裂，两人之间已经闹到了近乎水火不容的地步，步凡马上就会脱离聚仙阁。

　　而且像跟步凡一同加入聚仙阁的齐逸儒，玄空他们，早就被剥离了长老的位置，这样的手段更加坐实了谣言的真实性，让聚仙阁的玩家们人心惶惶。

　　如今在大变之下，聚仙阁的崩溃，也是理所当然的了。

　　实际上，在此刻的杭州城，聚仙阁驻地之中，此刻早已经乱成了一团了。

　　“哼，二姐，我早就看出来了，冷宇星那小子就不是什么好东西，你还那么信任他，结果现在出事了吧，那个家伙带群一大群人叛逃了，还光明正大的驻扎在杭州城之中，这让我们聚仙阁的脸往哪里搁啊！”乔雨柔身前，乔雨凡这时候正怒气冲冲的冲着乔雨柔说道，一副我早有预料的神情，似乎乔雨柔没有听他的话是大错特错。

　　可是实际上就在两天之前，他还跟冷宇星一起去城中另一处酒楼大吃大喝了一顿，席间喝多的他还跟冷宇星一起对着步凡破口大骂，大骂步凡不是东西，同时嘲笑步凡的不自量力。

　　“够了！”

　　乔雨柔此刻抬起头看向了乔雨凡，眼中露出了一股浓浓的厌恶之色，若非是他们这些纨绔子弟在杭州城胡作非为，聚仙阁又怎么会人心尽失？

　　那些高手又怎么会跟他离心离德，最终被人挖了墙角，现在乔雨凡还在这里大言不惭的冲着她说东道西，这一刻，乔雨柔深深地懊悔自己当初的软弱。

　　“二姐，又不是我背叛了你，你冲我发什么火啊，我……”乔雨凡犹自没有看清乔雨柔的脸色，只是冷笑着冲着乔雨柔说道，说起来，现在聚仙阁这种情况，对他来说还真是无所谓的一件事。

　　“滚出去！”乔雨柔看到乔雨凡还不知所谓的在那里喋喋不休，心中的怒火终于忍不住了，抬起头冲着乔雨凡喝骂道。

　　乔雨凡本来还想反驳，可是一看乔雨柔那张几欲杀人的脸庞，他的心头还是涌上了一层惧意，也不敢再多说话了，夹着尾巴灰溜溜的走了。

　　待乔雨凡离开之后，乔雨柔一下瘫软无力的坐在了椅子上，看着眼前空荡荡的大厅，眼中闪过了一丝绝望。

　　曾经在杭州城，如日中天的聚仙阁，短短的一日之内，便变成了现在这般模样。

　　听说，四大家族的联合运营部对于这件事的发生也是大为震怒，他们迅速的做出了应对的措施，不过措施不是针对白虎盟分舵的。

　　而是针对乔雨柔的，听说现在为了聚仙阁阁主这个位置，四大家族暗中已经开始角力了，看看到底派出哪家的人接任这个职位，不过不管如何，乔雨柔的下台是已经成为定局了。

　　就在此时，大厅之中，一个靓丽的女子这时候慢慢的走了进来，乔雨柔慢慢的抬起头，看清了眼前的这名女子的身份。

　　来人不是别人，正是当初她从灵鹫宫挖来的，跟她关系不错的师妹花晓霜。

　　“晓霜，你怎么来了？”看到是花晓霜，乔雨柔的脸上勉强挤出了一丝笑容，轻声的冲她询问道。

　　看到乔雨柔这般落魄的摸样，花晓霜的眼中闪过了一丝不忍，当初从灵鹫宫离开的时候，那时候的乔雨柔是何等的意气风发，立志以一个女子之身，在江湖之中打下一片属于自己的天地。

　　而现在这才过了几个月，当初那个意气风发的女子，如今已经变得憔悴如斯了。

　　“雨柔姐，对不起！”花晓霜虽然心中感叹，但是却依然鼓起了勇气，冲着乔雨柔说道。

　　乔雨柔听到花晓霜的话，先是微微一愣，随后恍然大悟，落寞的问道：“晓霜，你也要走吗？”

　　“是的，雨柔姐，二师姐给我发来飞鸽传书，邀请我去天庭，你也知道，天庭的创建者，就是我们灵鹫宫的大师姐，我……”花晓霜这时候低声的冲着乔雨柔解释说道。

　　乔雨柔的眼中闪过了一丝痛苦的神情，不过表面上，她还是露出了一丝微笑，轻声的说道：“嗯，也好，那里是华师姐创办的帮会，你去了，也算是在咱们自己的地盘上，没什么，你去吧！”

　　最起码，花晓霜还知道在临走之前，跟她说一声，不像一些其他人，连说也不说，直接自顾自的离开了。

　　花晓霜看到乔雨柔的神态，脸上闪过了一丝黯然，不过既然已经决定走了，再留在这里，也没有什么用处了。

　　“雨柔姐，你保重！”花晓霜最后冲着乔雨柔说完之后，转身离去。

　　而就在花晓霜离去不久，又有几名女子这时候联袂走进了大厅，正是计涵菲她们。

　　“涵菲，晓雪，你们也来了？”乔雨柔看着进来的几女，有气无力的问道。

　　“雨柔姐，你怎么还在这里杵着啊，我们得赶紧做一些措施啊，要不然，聚仙阁可就真完了！”秦晓雪看到乔雨柔一个人孤零零的坐在这里，当即焦急的说道。


第322章 乔雨皓的应对

　　“措施，呵呵，哪还有什么措施啊！晓雪，你觉得，现在我还能力挽狂澜吗？所有的文士都被白虎盟的人杀了，再过几天的科举考试，我们连个有资格参加的人员都没有！”

　　“精锐的人手和高手都被冷宇星策反，现在我们剩下的，大部分都是慕名而来的普通帮众吧，说白了，那都是一群乌合之众，你觉得接下来，我们还有反击的余地吗？”乔雨柔绝望的低声说道。

　　可以说白虎盟不出手则已，一出手，就让聚仙阁陷入了必死之局！

　　乔雨柔的话，让计涵菲她们一阵沉默，实际上刚才清点过之后，她们也发现了，现在留下的帮众，确实都是慕名而来的普通帮众。

　　真正有些实力的那些人，大部分都被挖走了，剩下的很多中层人员，此刻也是人心浮动。

　　最主要的是，他们没有文士了，没有文士，就无法参加接下来的科举考试，而参加不了科举考试，聚仙阁的人，就拿不到官身，没有官身，聚仙阁在杭州城，基本上就宣告脱离了霸占的节奏了。

　　所以在沈惜朝的计谋成功之后，除了沈惜朝的白虎盟分舵借机成立了之外，杭州城之中又陆陆续续的成立了三四个帮会。

　　虽然每个帮会的人并不多，大多只有千八百人，但是这却是一种趋势！

　　聚仙阁，大厦将倾！

　　“雨柔！”

　　就在此时，大厅门口，传来了一声惊呼，随后，只见乔雨皓这时候一脸严峻的走了进来。

　　“雨皓哥哥！”看到乔雨皓走进来，其他几女这时候低声的喊了一句。

　　“哥！”乔雨柔看到乔雨皓之后，在亲兄长面前，伪装的坚强再也坚持不住了，眼泪无声无息的流了下来。

　　“好了，没事了，放心吧，那些背叛我们的人，我一定会让他付出代价的，至于离开的也没什么！家族最近也招揽了不少好手，回头让他们慢慢的补充进阁中，不会出大问题的！”乔雨皓这时候抱着乔雨柔，低声的说道。

　　其实这些人，本来就是四大家族为了排挤那些原有的高手，准备的夺权人员，现在这种情况，倒是正好用上了。

　　“至于文士，也不是没有办法，我去找一下太子，求他帮我们一下，大秦皇朝这么大的势力，是决计不会只准备一个参加科举的文士的，我们找他借用几个，然后将学籍转到杭州来帮我们，那样就可以搞定了！”乔雨皓确实聪明，短时间内，就想出了诸多解决问题的法子，只可惜，结果注定要让他失望了。

　　“这……这样可以吗？”听到乔雨皓的话，乔雨柔这时候抬起头吃惊的问道。

　　“当然了，你想，太子也不希望，杭州城变成白虎盟的分舵吧！”乔雨皓这时候自信的说道。

　　乔雨柔想了想，信服的点点头，确实，大秦皇朝绝对不希望，杭州城也变成白虎盟的分舵！

　　“好了，不哭了，其实没什么，一切有我在呢，不用担心！”乔雨皓这时候低声的冲着乔雨柔安慰说道。

　　而也就是在这个时候，步凡迈步跨入了江湖之中！

　　军营之内，步凡在床榻上慢慢的睁开了眼，然后慢慢的起身活动了一下筋骨。

　　没想到今天不在，江湖之中竟然出了这么大的事，那个沈惜朝，看来在杭州城，埋伏了也不是一天两天了，而且心计也很深沉，这一次的行动，近乎埋葬了整个聚仙阁！

　　“额，要不要回去帮他们一下呢？”步凡坐在床上，暗暗的想到。

　　说实话，这时候要是再舔着脸回去帮乔雨柔，步凡觉得自己都有点犯贱了！

　　双方的关系已经名存实亡了，甚至于乔雨柔连他跟步烟的合约都交给他们了，也就是说，双方已经没有关系了，其实不去帮忙，法理上是完全说得过去的。

　　不过要是不去呢，步凡觉得自己似乎没能完成诺言，毕竟当初说好的是帮助聚仙阁在杭州城站稳脚跟再离开的，结果谁能想到关键时刻出来这么一档子事情。

　　算了，都他妈是白虎盟这帮家伙搞的鬼，老子出去，杀白虎盟的人出气去！

　　想了半天，也没想出个头绪，步凡最终决定先不理这一摊事，而是起身向外走去。

　　而此时的白虎盟大殿上，却是一片欢声笑语，当然，还有几个人除外。

　　欢笑的是沈惜朝，在杭州城潜伏了一个多月，日夜窝藏在那个小宾馆之中，等待机会，慢慢拓展，如今终于让他一举成功，尤其是在白虎盟刚刚被步凡摆了一道的情况下，沈惜朝如此手腕，让外界纷纷惊叹于白虎盟的心计。

　　现在论坛上已经出现了新的说法，那就是白虎盟之前的种种行径，其实都是为了麻痹步凡和聚仙阁的，真正的杀招，一直在暗中准备。

　　如今你看，白虎盟一招制敌，聚仙阁频临崩溃，而没了聚仙阁的步凡，也就是个散兵游勇！

　　纵然步凡武功极高，可是跟整个杭州城比起来，谁输输赢，明眼人一目了然。

　　“惜朝这一次做的不错，简直是大大超乎了我的预料，这一次我会为你记功的，家族功勋那里，我会跟功勋堂反应的！”白虎盟主这时候开心的冲着沈惜朝说道。

　　这段时间以来，被步凡压在头上的郁闷，终于在这一刻一扫而空，这让白虎盟主心头大悦，尤其是这件事还帮他挡下了家族之中的问责。

　　原先对沈惜朝比较忽视的白虎盟主，现在倒是觉得自己这个后辈，值得大力培养了。

　　不过另一边，刚刚在步凡手中经历了失败的尹智他们，此刻面子上就很不好看了！

　　被步凡暗中摆了一道的他们，本就颜面尽失，如今沈惜朝又挟偌大的功勋回归，这让尹智和夏勋他们在白虎盟的地位一再跌落。

　　尤其是夏勋，之前还声势赫赫，可是在视频出来之后，他连跟力竭的步凡对战都不敢的画面，让他名声扫地，很多人现在看他都是带着一种不屑的姿态，这让心高气傲的夏勋，如何能忍。

　　而就在此时，一只洁白的飞鸽，再次落在了尹智的身上。


第323章 大放异彩的沈惜朝

　　看过了信鸽上的消息之后，尹智原本就黑着的脸，现在变得更黑了，飞鸽传书上的消息，此刻如果公布出来，对他来说，无异于雪上加霜，可是现在众目睽睽之下他看了消息，却又不得不公布出来。

　　“怎么了，尹先生，这是又有什么消息吗？”白虎盟主这时候也看到了尹智的脸色，随即轻声的问道。

　　“盟主，是我们的探子回报，步凡从军营里出来了！”

　　既然白虎盟主都开口询问了，尹智自然不好不回答，只能起身拱手说道。

　　尹智的话一出，整个白虎盟的大厅立刻安静了下来，现在的步凡，对白虎盟来说，已经成为一个代表着耻辱的名称了，可是偏偏，他们现在拿这个耻辱没有什么办法。

　　尽管沈惜朝的计谋，在杭州取得了较大的成功，可是依然掩盖不了，白虎盟拿步凡毫无办法的事实。

　　同时，场下的人不说话的原因还有一条，那就是不想做那只出头鸟，谁都知道步凡武功高绝，对上他生死难料，这个时候，更没有人愿意去。

　　看了一下下面人的表情，白虎盟主的心头微微的叹了口气，看起来想耗费最小的功夫干掉步凡是没什么办法了，可是总不能真的为了一个步凡，调动数万人手出去吧！

　　“盟主，我觉得其实我们根本没有必要，为了一个步凡兴师动众！”就在此时，沈惜朝忽然间起身，冲着白虎盟主说道。

　　沈惜朝的话，让许多人大吃一惊，白虎盟主此刻也露出了感兴趣的神情，轻声的问道：“怎么说！”

　　只见沈惜朝微微一笑，然后走到了大厅之中，看了众人一眼，然后朗声说道：“我曾观古文，见高僧对话，其理深得我心，我觉得此时亦是这般景象！”

　　“哦？没想到惜朝现在也好学了，那你不妨说与我们听听，看是何对话啊？”白虎盟主和颜悦色的冲着沈惜朝问道。

　　“问世人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、如何处治乎？”

　　“答曰：只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年你且看他。”

　　“盟主，此时步凡正是猖狂之际，武功之高，世人难及，我等跟他对决，正是以己之短，攻敌之长！焉有不败之理！不过江湖之中，神功绝学不计其数，我们白虎盟势力之大，又岂是一个步凡能够比拟的！”

　　“现在便由他猖狂便是，我们只需稳固自身，慢慢发展，待将来占据金陵，四分天下，招揽天下修习了神功宝典的强者，到那时候，又何惧步凡？”

　　“也就是说，再待几年，你且看他是吗？”白虎盟主点点头，微笑着说道。

　　“不错，现在步凡出手，不过是因为我们占据了杭州城，他无力之下，杀戮帮众泄愤而已！我们便由他去杀，不用理会，你看他能杀多少！带我们稳固了杭州城，到时候，金陵杭州双管齐下，别忘了，杭州可是他的老巢，有他的酒楼，有他的朋友！那时候，我们全面追杀之下，看步凡能猖狂几时！”沈惜朝这时候柔声的说道，只是话语之间，却说不出的阴狠。

　　“是啊，盟主，我觉得沈堂主这话说的有理，等到时候我们连步凡的朋友兄弟老巢一窝端了，看他到时候还如何猖狂！”

　　“不错，还是沈堂主智珠在握啊，我赞同沈堂主的意见！”

　　“沈堂主英明啊！”

　　此时许多白虎盟的人纷纷附和着说道，反正夸赞几句又不要钱，而且沈惜朝可是沈家的正统子弟，如今又立了大功，跟他竞争的对手沈傲从挂掉之后到现在都没出现，一看沈惜朝，将来就会是白虎盟举足轻重的大人物，这时候他们为什么不示好呢？

　　不过有人示好，自然也有人拆台，比如说这时候，一道冷哼声便响起。

　　“沈堂主的话是不错，可是这样一来，任由步凡屠戮底下的兄弟，只怕会让兄弟们大失所望啊！”夏勋在一旁，冷笑着说道。

　　“呵呵，说句不好听的，如今白虎盟的兄弟们心中的失望还少吗，堂堂的白虎盟高手，在那么多兄弟面前，被人指名挑战都不敢上，那不知道让在场的兄弟有多寒心啊！”沈惜朝轻蔑的看了夏勋一眼，不屑的说道。

　　“你……”夏勋的脸此刻涨的通红，刚要开口反驳。

　　沈惜朝却根本不给他反驳的机会，转身冲着白虎盟主说道：“盟主，我们也确实不能任由步凡这般屠戮下边的弟兄，这样，我觉得可以让兄弟们集结，以千人队的形式接任务出发，而且相互之间到时候以烟花为信号，若一支队伍遇袭，其他的队伍都可以前去支援或者做好防备。我想步凡就是再厉害，也不可能以一敌千吧！”

　　“再说，步凡之所以敢肆无忌惮的追杀我们，无非是仰仗他的马快而已！之前尹先生设计的优先攻击步凡那匹马的提议，其实是很好的，不过在我看来，却缺了一步！”

　　“让底下的兄弟，在外出的时候，以毒药涂抹兵锋，到时候只要让步凡的宝马有一点擦伤，便可以让它快速的死去，这样岂不是更好！甚至于可以放消息出去，故意让他知道，这样一来，他还敢对我们的队伍下手吗，除非他对自己的宝马完全不在乎！”

　　“不错，妙啊，以毒克敌，之前我们怎么就没想到呢！还是沈堂主胸中有妙计啊！”

　　“是啊，我想有了这样的震慑，队伍又是千人之队，步凡应该不敢再袭击了吧！”

　　“不错，十有八九会退去，沈堂主果然厉害，在下佩服！”

　　随着沈惜朝的话音落地，大厅之中，这时候又响起了一片鼓吹赞誉之声。

　　只可惜，当他们花费了重金下派了药物之后，却无奈的发现，步凡只是沿途屠戮了一遍白虎盟的人，随后，直接策马返回了杭州城。

　　这让白虎盟又白白的损失了一笔钱！与此同时，沈惜朝带着数百名白虎盟的精锐武者，也快速的通过驿站，来到了杭州城。


第324章 被人挖墙脚了

　　步凡返回杭州城，不单单是因为他杀白虎盟的人杀的没有什么意思了，更重要的是，他接到了来自冯媛的飞鸽传书。

　　飞鸽传书之中，告诉他杭州商盟将有大变，让他速回！

　　回到了杭州城的步凡，马不停蹄的回到了天外天酒楼，随后召见了冯媛。

　　“到底怎么回事？”看到冯媛走进来之后，步凡看向了冯媛，沉声的问道。

　　“聚仙阁要撤回我们的护卫队，而且已经开始将人往回调派了！”冯媛走进来之后，立刻冲着步凡说道。

　　“什么？调回护卫队？怎么回事？”步凡眉头一皱，冷声的问道。

　　这些护卫队，当初是从聚仙阁的人员之中筛选出来的，算是步凡掌握的自身实力的一部分，而且这里面，很多人都是一些门派的精锐。

　　尤其是在加入到了步凡的护卫队之后，步凡调集了杭州商盟的力量，给这些护卫队很大的资源支持，同时还慢慢的筛选出了一些有潜力的门派弟子指导修炼，让他们慢慢的脱胎换骨。

　　这些护卫队的力量，已经慢慢的掌控成为了步凡的私有力量，在冯媛的慢慢发展之下，人数已经超过了两万人，可以说，哪怕在杭州城，这护卫队，也是一股十分强悍的力量。

　　而现在，聚仙阁竟然要调回这一批人手，对杭州商盟来说，这种事，当然是不能忍的。

　　可是现在的问题是，杭州商盟名义上还是归属于聚仙阁的一部分，而步凡也没有脱离聚仙阁，他挂的只是长老的身份，护卫队，只是他下辖的一股力量。

　　从大义上来讲，聚仙阁完全有资格调动这些人马。

　　“那护卫队的人怎么说，走了多少人了？”步凡面色平静的冲着冯媛问道，说起来，这些人在他的手下调教了也不短的时间了，虽然他出面较少，不过他觉得留下的应该不少。

　　“走的人不多，大概只有四五千人，剩下的都是坚定地跟我们站在一起的，不过现在的形势是，聚仙阁似乎铁了心的要让这些人充实他们的新力量，他们已经给我下了最后的通牒了，同时私底下开始接触我们培养的那些工匠和生活职业玩家，给他们开出了不菲的薪资，一部分人已经意动，打算跟他们走了！”冯媛说道这里的时候，脸色有些难看。

　　没想到日防夜防，家贼难防，最终挖他们墙角的，竟然是他们的自己人。

　　“是乔雨柔下的命令吗？”冯媛的话，让步凡的脸色蓦然一变，眼中一股浓郁的杀机闪现，冷声的问道。

　　冯媛轻轻地摇摇头，低声的说道：“不是乔雨柔，乔雨柔现在已经卸下聚仙阁阁主的位置了，接替她的是一个叫乔杉的青年男子，而且听说，聚仙阁之中，短时间内涌入了大量的精锐武者，迅速的填补了渠道缺乏的各个部门，我猜测这有可能是四大家族后面的联合势力，趁机填补了权力的中心空白之处！”

　　“也就是说，现在乔雨柔在聚仙阁的权力，已经被解除掉了？”步凡乍然听到这个消息，面色一变，随即正色的问道。

　　“是的，听说是乔雨皓出面，让乔雨柔交出聚仙阁的阁主大位的，目前聚仙阁的实力，已经全面的更新换代了！步凡，我们不能再这么坐以待毙！”

　　“是啊，不能就这么坐以待毙啊，看来，老虎不发威，他总是拿我当病猫！况且，既然乔雨柔已经不在聚仙阁了，那我跟聚仙阁的缘分，也就完全尽了，冯姐，告诉手下的人，让他们全部退出聚仙阁，然后，先以杭州商盟的身份插旗建帮吧！”

　　“对了，给齐逸儒和玄空发送飞鸽传书，告诉他们，现在用他们的时候到了，让这两个家伙，赶紧死回来！顺便再给我准备几只飞鸽，等会我还有用！”步凡想了想，沉声的说道。

　　“这么说，我们是要独立了？”听到步凡的话，冯媛的脸上露出了一丝兴奋的神情，轻声的问道。

　　“不，先把兄弟们的势力转移出去，至于独立不独立，我另有决议！”步凡这时候淡然的说道。

　　步凡的话，让冯媛的眼中微微闪过了一丝失望的目光，其实她是很希望他们独立的，然后建立自己的势力，只是步凡没有发话，她也不能妄自行动。

　　不过好在杭州商盟这也是要独立了，接下来不用受聚仙阁掣肘了，这也让冯媛比较开心。

　　“我知道了，我这就去办！”冯媛这时候沉声的说道，然后转身离去。

　　只不过她的身形刚刚走到门口的时候，步凡的声音再度传了过来，让冯媛的身形，忍不住顿在了那里。

　　“冯姐，张可是你杀死的吗？”

　　步凡的话，如同一道寒冰一般，一下让冯媛火热的心沉了下来，她没想到，最终这件事还是被步凡发现了。

　　“不错，她是我杀的，因为只有死人才会保守秘密，若是张可活着，我们做过的事情，是一定会败露的！”冯媛转过身，看着步凡，倔强的说道。

　　步凡见状，微不可查的叹了口气，随后淡淡的说道：“事情已经暴漏了，有人已经查到了我的身上，你最近自己小心一些，如果遇到了麻烦，可以跟我说，我会出手帮你的！”

　　不管怎么说，冯媛都是为了保证他的安全，给他做收尾的工作，做这些，也是为了他好，他不能弃冯媛不管不顾！

　　再者张可已经死了，此时再做无意义的追究，已经毫无用处了。

　　步凡的一番话，让冯媛最终心情变得明朗了起来，本来还以为会迎来一顿责骂，结果没想到，最后步凡说出的竟然是这么一番话。

　　“我知道了，步凡，谢谢！”冯媛正色的冲着步凡道谢之后，转身离去。

　　待冯媛离去之后，步凡思考了一下，随后拿出了纸笔，开始快速的在桌案上书写了起来。

　　写完之后，将这些信纸卷成了筒状，然后走出了房门。他的心中已经有了决议，只是没有告诉冯媛，接下来，他将会独立再建一个势力！

　　只不过这个势力，并不会像以往的势力那样严谨，不过建立的时候，声势一定要浩大，所以步凡在插旗之前，必须先拉一批人过来，所以，他需要飞鸽传书，给那群家伙，找他们帮助！


第325章 重修旧好

　　风景秀丽的武当山翠霞峰，这里是武当侧面的一处平矮山峰，其中一侧正面向东，对着茫茫云海，正好迎着日出的东方，所以这里被武当长老，开辟为了门下弟子的练武之地！

　　不过这里也不是什么人都能来的，以目前的玩家身份来说，只有门派贡献值达到了一定程度，才有资格换取到翠霞峰顶练武的时间。

　　本来没人对这里感兴趣，大家总觉得练武什么地方不能练，直到有弟子好奇兑换到了这里修炼了之后，才发现，在这个地方，修炼内功，效果比起其他地域更好，尤其是朝阳初升那一刻，迎着初升的太阳吸纳氤氲紫气，对内力有着极大的好处。

　　而很快这里的特殊效果就被玩家们传了开来，只不过来这里需要的门派贡献度极高，普通玩家，纵然能在这里修炼，也坚持不了多长时间。

　　不过齐逸儒却已经在这里修炼了大半个月了，这也是多依赖他首席弟子的身份，给他提供了诸多便利，在门派贡献任务上，他比普通的武当门人能够接收更高的任务。

　　此时此刻，一套绕指柔剑被齐逸儒舞动的剑光四射，凌厉绝伦，由此可知这十几天来，齐逸儒武功，进展极大。

　　“不错，按照师父的教导，我现在的绕指柔剑，已经达到了初窥门径的层次了，不过想要到登堂入室，内力还需得再行突破才可以，不过如今要是再对上那秦雷，我决计不会败得这么惨了！”

　　修炼完剑法的齐逸儒这时候站在翠霞峰顶，望着前面的茫茫云海，心中暗暗的说道。

　　就在此时，一只雪白的信鸽扑打着身躯，快速的落在了齐逸儒的身上，齐逸儒这时候从信鸽绑腿上摘下了信件，打开看了起来。

　　“呵呵，没想到，步凡这小子，也有遇到麻烦的时候，也罢，在这武当山呆的也够久了，老子也该重出江湖了！”

　　看完之后，齐逸儒收起了手中的信件，随后手中的长剑在空中挥舞了一个剑花，噌的一声收入了鞘中，然后转身向着翠霞峰下走去。

　　……

　　少林寺，达摩院，后山塔林之中。

　　此时此刻，一名少年僧人正在塔林之中，演练着一套凌厉的爪法，只见他每一爪之间，都挟带着一股凌厉的指风，招招看似直来直往，却凌厉狠辣。

　　“喝！”

　　只见少年僧人这时候忽然间纵身一跃，跳到了一座石塔之前，对准了石塔，一连串的招式快速的使出。

　　“拿云式！”

　　“抢珠式！”

　　“捕风式！”

　　“抱月式！”

　　……

　　三十六路龙爪手此刻快速的从玄空的手中施展而出，就那么凭着一双肉掌，在石塔上，留下了数十道深深的爪痕，有的甚至深入石塔内部，如同刀凿斧刻一般。

　　“不错，玄空，你这套龙爪手，已经达到了登堂入室的程度，龙爪手的精髓，你已经掌握，日后只需日日练习，自会登堂入室！不过你要谨记，龙爪手招式凌厉狠辣，往往会引发修炼者强烈的杀性，所以，你要日日诵读佛经，以化解体内的杀性，否则，强加修炼下去，与自身无益，知否？”在塔林的外围，一名慈眉善目的老僧这时候着一身灰色的僧袍，正看着玄空，轻声的说道。

　　“谢师傅教导，弟子谨记在心！”玄空这时候转身双手合十，冲着老僧恭敬的说道。

　　“嗯，既然如此，为师就先回寺里了，等会你莫忘记回去，准备晚课！”老僧神情平静淡然的冲着玄空说了一句，然后转身离开了塔林。

　　玄空这时候正欲离去，天空之中，一道洁白的信鸽落了下来！

　　……

　　杭州，聚仙阁驻地大厅！

　　“什么，你说隶属于杭州商盟的护卫队的人，这时候全部退了？”聚仙阁的大厅之中，一名青年男子听到了余子山的汇报，这时候猛然间起身，吃惊的说道。

　　此人不是别人，正是聚仙阁新上任的阁主，乔杉！

　　“是的，阁主，除了有四千五百多人归顺了我们以外，剩下的一万七千多人，已经全部退出了聚仙阁！据说，杭州商盟的冯媛，已经在江湖论坛上插旗了，杭州商盟正式独立，到现在为止，加入的人员，已经超过三万人了！”余子山这时候轻声的说道，随着乔杉的入主，身为乔雨皓心腹的余子山身份再次水涨船高，这时候已经成为了乔杉的左膀右臂，得力助手。

　　“这个叛徒，借着我们聚仙阁的势力壮大了自己，如今在此关口上，竟然反咬我们一口，雨柔用人真是……”乔杉丝毫没有想过，若非是他先对杭州商盟动手，步凡又怎么会如此凌厉的反击。

　　余子山见状，轻轻的摇摇头，低声的说道：“阁主，现在说这些也没用了，正所谓画虎画皮难画骨，知人知面不知心！当初步凡落魄的时候雨柔小姐收留了他，谁曾想到此人狼子野心，不但为我们聚仙阁引来诸多祸事，如今还倒戈一击，让我们实力大损！这也怪不得雨柔小姐！”

　　“哼，他以为他这样做，就能赚到好处吗？等我先整理好了聚仙阁的内乱，再慢慢收拾他，对了，金陵那边，雨皓有消息传来吗？”乔杉先是冷哼了一句，随后又冲着旁边的余子山，轻声的问道。

　　“还没有，听说文士那一块出了些问题，雨皓少爷正在想办法！”

　　“对了，我想到一招整治步凡了，既然这小子背信弃义，我想那我们也不用留情面了！步凡不是跟白虎盟有仇嘛，那正好，去，派人跟白虎盟分舵的人联络，就说从此以后，步凡跟我们聚仙阁的关系一刀两断，还有跟他们声明，我们聚仙阁此刻已经重新换了东家了，所以打算跟白虎盟重修旧好，大家和平共处！”

　　“让白虎盟的人，先去对付步凡吧，我想有了这个机会，白虎盟难道会不想着一雪前耻吗？”乔杉这时候忽然冷笑着说道。

　　至于聚仙阁跟白虎盟的恩怨，那是以前乔雨柔的事情，跟他有什么关系，现在他的目的，就是要让聚仙阁，立足杭州城。

　　与此同时，杭州城的驿站之中，此刻一个一袭白衣的翩翩剑客跟一个背刀的魁梧大汉也从驿站之中走了出来，随后打听了一下路途之后，向着天外天酒楼走去。


第326章 群雄毕至

　　“都说上有天堂，下有苏杭，杭州繁华之地，比起西北，果然大有不同啊！”熙熙朗朗的街道上，两名江湖人士并肩而走，其中背刀的大汉看着繁华的人流，忍不住感叹的说道。

　　“不错，燕大哥，忽然感觉，我们偏居一隅，也不是什么好事啊，接下来，应该多在天下行走一下才是。”旁边，白衣持剑的青年男子这时候也是感慨的说道。

　　这二人不是别人，正是步凡邀请而来的高手，明教的首席燕长歌，还有昆仑的次席卫风。

　　“对了，你说这次步凡邀请我们过来，是为了什么事呢？难道说是跟白虎盟的对决？”卫风走着走着，忽然间疑惑的问道。

　　“极有可能，步凡兄弟虽然武力高强，但是俗话说的好，双拳难敌四手，白虎盟帮众十数万，又岂是那么轻易对付的！”燕长歌听到卫风的话，点点头，沉声的说道。

　　虽然他们一直在西北的边陲小镇，可是对于江湖论坛上播报的事情，也是时刻关注的，尤其是步凡跟白虎盟的大战。

　　很快，两人便来到了天外天酒楼之前，看着人来人往的豪华酒楼，燕长歌跟卫风，这一刻也是微微有些吃惊。

　　没想到步凡在游戏之中，还有这样一个产业，着实让人惊奇啊。

　　“二位爷，欢迎光临，您想在大厅还是去雅间，或者单独开一间包房？”燕长歌和卫风刚刚走进来，便有伙计立刻迎了上来，喜笑颜开的问道。

　　“呵呵，花样还不少，行了，我们不是来吃饭的，我们是来找你们老板的，快带我们去吧！”卫风先是摇头看了一下酒楼内的场景，随后轻笑着冲着伙计说道。

　　伙计听到之后一愣，然后立刻反应过来，恭敬的说道：“二位莫着急，小的这就去通知掌柜的！”说罢快速的跑开了。

　　紧接着，只见酒楼前边的柜台里面，王掌柜这时候一脸笑容的走了过来，看到燕长歌和卫风，当即拱手抱拳，笑着问道：“二位大侠，可是从西北来的？”

　　“不错，我们就是从西北过来的！”卫风点头回答说道。

　　“抱歉抱歉，公子早就吩咐下来了，让我迎着两位西北来的大侠，下面的伙计不懂事，怠慢了二位，还望见谅！二位请跟我来，我带着二位去见公子！”王掌柜在确认了二人的身份之后，立刻赔笑着说道。

　　“无妨，掌柜的前面带路吧！”

　　随后，王掌柜带着两人，穿过了前面的大厅，从后面的一个小门走了出去，带着两人，来到了一个单独的院落之中。

　　只见院落之中，步凡正对着一座木人，聚精会神的在那里练剑，而且他的剑招并不复杂，就是很普通的撩，挑，刺，削等基本剑势。

　　王掌柜正要开口通知步凡，却被卫风这时候忽然拦下了，然后冲他轻轻的摇摇手，示意王掌柜不必多言。

　　王掌柜见状，识趣的点点头，然后冲着二人拱手示意了一下之后，转身离去。

　　而燕长歌和卫风二人，则是静静地看着步凡在那里练剑，只见步凡一丝不苟的对着木人练过了基本剑势之后，开始挥动起了剑法。

　　不过他的剑法，不是说一气呵成，一整套练下来，而是在那里一招招的演练，同时不断地拆分自己的剑招，似乎在做着什么尝试。

　　聚精会神的步凡似乎所有的心绪都放在了演练上，并没有注意到旁边有人进来了。

　　直到过了大约一个小时，步凡手中的木剑再一次试招的时候猛然间折断了，他才从聚精会神的状态之中清醒了过来。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　就在此时，一阵鼓掌声从旁边传来，步凡诧异的转头望去，只见卫风跟燕长歌，此刻正一脸微笑的鼓掌看着他。

　　“卫兄，燕兄，你们这么快就到了？”看到两人，步凡当即惊喜的喊道。

　　说实话，在给两人飞鸽传书之前，步凡心中是有些忐忑的，虽然几个人相遇之后关系不错，看起来相交莫逆，可是几人之间相处的时间，也不过短短的几天而已。

　　这样的感情，到底能不能够接受住考验，步凡心里也没有底，不过最终，事实证明，燕长歌他们，以最快的时间赶来了。

　　“天下第一剑客相召，我们岂敢不复命啊！”卫风这时候打趣说道。

　　步凡闻言，一阵摇头，随后看向了卫风，笑着问道：“对了，卫兄，上次我与你说的事情，怎么样，有眉目吗！”

　　“幸不辱命！”卫风这时候微笑着说道，随后只见他右手食指此刻抬起，随后一道锋锐的指劲从食指射出，击打在地上！

　　“不过这一阳指，我只找到了半部残卷，一阳指共分九品，我那卷残卷，不过能修炼到四品之境，再往上，却是无以为继了！而且这一阳指，对内力要求极高，似我现在这般，撑死能出三指，就会耗尽全身内力，目前来说，我还是以昆仑武学为主！”卫风施展了一下之后，冲着步凡解释说道。

　　步凡点点头，笑着回应道：“武林人士皆爱神功宝典，却不知纵然有神功绝学，实力不到，亦是难以修炼！不过卫兄，你这一阳指，能够练到四品，已是足够了，四品之上，再练无益！”

　　“为何？”

　　“四品的一阳指，已经足以修炼另一样至高武学了，那就是大理段式的六脉神剑！欲学六脉神剑，先修一阳指！只有一阳指的功力练到了四品的境界，才能再修习六脉神剑！”步凡笑着回答说道，现在他感念卫风燕长歌援助之意，便将六脉神剑与一阳指的关系也说了出来。

　　其实说起来，六脉神剑不一定必须要修一阳指，只要内力足够，也可以修炼六脉神剑，四品一阳指，不过是个内力标准而已。

　　“哈哈，和尚，这一次比试，却是我赢了，你的少林轻功，比起老子的梯云纵，还是差了不少啊！”就在此时，一声大笑声传入了三人的耳中。

　　“阿弥陀佛，小衲来也！”

　　只见远处天外天的楼顶之上，一个道士跟一个和尚，先后出现在了那里！


第327章 步凡的想法

　　“莫非这两位，就是江湖上盛名已久的武当少林两位首席不成？”看着出场不凡的二人，燕长歌站在步凡的身边，微笑着问道。

　　步凡点点头，无奈的说道：“没错，就是这俩不靠谱的家伙，实在是让人头疼啊！”

　　与此同时，站在天外天楼顶上的齐逸儒和玄空，也看到了下面院子里的步凡和另外两人，当即施展轻功，接连几处借力，从高高的楼顶上跳了下来。

　　“不愧是武当和少林的高徒，轻功果然非同凡响！”看到两人下落的姿态，卫风这时候不由自主的感叹说道。

　　而步凡也是吃惊的看了齐逸儒和玄空一眼，显然二人的武功，大有进步，当真是士别三日，刮目相看。

　　“嘿嘿，步凡，你这么召集，召唤我们来，是不是被白虎盟逼得没办法了啊！”齐逸儒一落下来之后，立刻冲着步凡笑嘻嘻的问道。

　　“小衲近来武功大有进境，正想下山降妖伏魔，你这封信，还真是来的及时啊！”玄空这时候也一脸正色的冲着步凡说道。

　　而卫风跟燕长歌虽然没有开口，但是此刻全都将目光转到了步凡的脸上，显然在等着他的说法。

　　步凡轻轻的摇摇头，看了几人一眼，随即轻声的说道；“你们想多了，我喊你们来，不是为了白虎盟的事情，而是另有打算，来，我们去屋里说！”

　　五个人来到步凡的房间之中之后，步凡安排众人坐下之后，率先给四人介绍了一下各自的身份！

　　“好了，步凡，大家都是朋友，你有事相召，我们自然要帮忙，说吧，到底是什么事，把我们一起召集过来？”在步凡介绍完几人认识之后，燕长歌当先开口说道。

　　其他三人，这时候也正色的看向了步凡，显然，在等着步凡的回答。

　　步凡点点头，看了四人一眼，随即轻声的问道：“在我说之前，我想问一下，几位有没有想过，正式的加入那些大势力，例如大秦皇朝或者白虎盟，或者说诸位自己的家族势力？”

　　“呵呵，步凡，要是加入我们早就加了，你也知道，在座的这里，三个首席，一个次席，想要加入任何势力，都是轻而易举的，你这班询问，我看是多此一举啊！”齐逸儒当先大大咧咧的回答说道。

　　不过步凡却没有就此接话，而是看向了玄空，只见玄空双手合十，正色的说道：“阿弥陀佛，小衲却是没有想过，要受此拘束！”

　　而卫风这时候则是微微一笑，淡然的说道：“就像齐兄弟所说的那般，我要是想要加入这种帮派之地，早就加了，又何用等到现在呢？”

　　而燕长歌则是直接说道：“我知道了，步凡你是不是想要创建一个帮派，拉我们进去？”

　　步凡笑着点点头，然后又摇摇头，轻声的说道：“是，也不是！”

　　“你小子别打哑谜，啰啰嗦嗦的，直接把话说出来就好了！”齐逸儒有些不耐烦的冲着步凡说道。

　　步凡也不以为意，挥挥手示意齐逸儒稍安勿躁，而后沉声的冲着几人说道：“我将各位邀请而来，其实确实是想创建一个帮派，不过这个帮派，跟其他的帮派，却有些不一样！”

　　燕长歌闻言，看着步凡，接口询问说道：“怎么个不一样法呢？”

　　“很简单，我组建的这个帮派，我并不想大肆收人，只是一个自家兄弟联系的组织，你们可以理解为扩大版的昆仑十凶！”

　　“扩大版的昆仑十凶？那是什么？”齐逸儒当即不解的问道，对于昆仑十凶，他跟玄空并不清楚。

　　但是步凡这么一说，燕长歌跟卫风却一下理解了过来。

　　“你是想建一个只招募高手的帮派？”燕长歌当即正色的问道。

　　“不能说招募，我只是想构建这么一个组织！这个帮派不攻城，不掠地，所有人员来去自如，想干什么就干什么！算是个松散的自由组织，我的想法，只是把大家的力量集结起来，平常的时候，自由行动，但是若是有人遇到了麻烦，大家要共同应对，保障我们的利益！”

　　“毕竟我们若是单对单的跟那些大势力碰撞，就比如我跟白虎盟的战斗那样，基本上，是赚不到什么好处的！”步凡这时候正色的说道。

　　他的话让燕长歌他们四人纷纷点点头，觉得步凡说的挺有道理！

　　“我知道了，你是想在江湖里面，走那种巅峰战队的模式，对吗？”卫风这时候轻声的问道。

　　所谓精锐战队，是现实之中的说法，也就是现实之中武者之间的组织。

　　就比如说之前的一休战队，就是战队，而火狼战团，则是战团，所以虽然同是C级，但是双方的实力却是天差地别。

　　战团是大规模军团向的发展，而各大基地，也有很多精锐的战队模式的精英走向。

　　一般来说，同级别的战团，比起同级别的战队，实力会天差地别，但是到了巅峰层次就不一样了，就比如第八基地市的啸天狼战团，那是唯一的A级战团，麾下数万人。

　　可是对上S级的天火战队，不见得能讨到好。

　　虽然天火战队只有二十三个人，但是每一个人，都是战宗强者，每一个人的战力，都超乎想象。

　　“不错，是类似于巅峰战队的组织，不过暂时不会有那样严密的结构！我组建这个帮会的目的，只是希望能够给喜欢行走天下的朋友，提供一个强大的后援力量，让他对上其他大势力的时候，不至于毫无依靠，仅此而已！”步凡解释说道。

　　“这样的设想倒是挺好，可是如何招人呢，而且很多时候，我们可不如那些大势力有财力拉拢那些高手啊！”燕长歌初步认同了步凡的提议，不过还是有些忧虑的说道。

　　“燕兄，你想错了，我们并不是说，只要是高手就加入，单单是高手还不一样，还要跟我们有共同的理想追求的！就比如你我，都不喜欢约束，不想争霸天下，只喜欢行走江湖，这样大家是同道中人，所以我才会邀请你前来！以后我们的目标也是如此，想要加入我们的组织，最少要有三个内部人员以上的介绍，才能将他拉进来，我们要保证，进来的，跟我们必然要是同道中人！你们说呢？”

　　“好主意！”燕长歌当即拍手说道。


第328章 无双

　　“不错，如果真的是如步凡所说的这样的话，那这个帮派倒也是极好的，不过我看也算不上帮派，到时候撑死了几十个人，也就是个小组织而已！”卫风这时候也面带微笑的说道。

　　步凡点点头，实际上卫风说的不错，他们这也算不上帮派，也就是个私人组织，而且到时候，人员不会太多的，毕竟不是所有的高手，都喜欢行走江湖游历天下的。

　　也不是所有游历天下行走江湖的人都是高手！

　　“不错，这次步凡你搞出来的东西合道士我的胃口，比之前那鸟聚仙阁强多了，甭管这是帮派还是组织了，算我道士一份！”

　　“和尚，你呢？”齐逸儒说完之后，又看向玄空，大声的问道。

　　“如果步凡以后依旧管小僧的吃住，那小僧就勉为其难的加入了！”玄空一本正经的说道！

　　不过谁都知道，他前面那句话只是个笑话，实际上，两个人这是率先在表达对步凡的支持！

　　步凡这时候却是轻轻地摇摇头，笑着冲他们说道：“你们先不要着急，我话还没有说完呢！”

　　“实际上，做这个组织，我还有一点我的私心在内，我必须跟你们说明了！”

　　“在聚仙阁的时候，我曾经组建过一个商业组织，杭州商盟，实际上，此时杭州城之中七成的商业店铺都是这个组织的店铺，在跟聚仙阁决裂之后，这个商盟，也被我拿了回来！”

　　“所以你的意思是，想要我们帮你保全这个商盟？”燕长歌这时候开口疑惑的问道。

　　“不是！商盟我可以保全，实际上，我已经让杭州商盟现在独立成立帮派招纳人员了！”步凡摇头解释说道。

　　“我是想让我们的帮派，跟杭州商盟结成从属关系，这样当商盟拓展的时候，我希望能够借助各位在江湖之中的能量，帮我的商盟拓展一下！”

　　“比如说燕兄和卫兄所在的昆仑地界，虽然说成都等地咱们无法插手，但是蜀地那么多的小城池和城镇，以二位的能量，我想可以发挥很大的余地帮我的杭州商盟拓展吧！”

　　“还有玄空和逸儒，在少林和武当统辖的地域城镇之中，你们这些首席弟子的身份能量，应该也不小吧，同样也可以帮杭州商盟拓展势力！”

　　“当然，我说的这个势力，是单纯的商业行径，不是说我们占据这些城镇！”

　　“当然，这里面，我也不会让诸位难做，凡是经你们手拓展出去的商会店铺，所有的收益，五成由商铺自行管理，剩下的三成归你们，另外两成，我会留下跟当地的势力打好关系！”

　　“此外，杭州商盟，每年都会拿出一笔银两，交由我们的帮会，这比钱，可以充当咱们那些人的活动经费，或者谁有急用什么的，可以调取！你们觉得如何？”步凡这时候正色的说道。

　　“帮商盟拓展一下势力倒是没什么，反正具体忙活的是你们，我们就是负责帮忙牵线而已，至于收益分成就不必了，大家都是兄弟，谈钱多俗啊！”齐逸儒这时候摆手大声的说道。

　　“不错，不过是些举手之劳的小事，分成就不必了！”燕长歌这时候也开口说道。

　　“不行！正所谓亲兄弟明算账，这些事还是提前划归好了，再说，现在就咱们几个，当然觉得无所谓，可是以后，也许还会有一些新的朋友加入到咱们的组织，人多了，总会有利益冲突，所以现在提前将规矩分配明了，到时候，大家都按照规矩来办就是了！”

　　“再者说，我希望咱们这个组织，不光是因为一时的武功和志向走到一起，更能是永远的朋友兄弟，哪怕他现在的身份死亡，待再次回到江湖之后，我们还要助他再次崛起，武功秘籍，门派加入，神兵利器等诸多方面，我想到时候我们都要提供援助，也许大家现实之中互相都不认识，互不统属，相隔甚远！但是在江湖之中，我却是希望，大家能做一世的朋友，兄弟！”

　　“哈哈，步凡你这番话，真是说道老燕心坎里去了，我老燕玩江湖，不为别的，就是为了体验这种江湖豪情，快意恩仇！话不多说，你这组织，咱们昆仑十凶加了，卫风，你说呢？”燕长歌这时候一拍桌子，大笑着说道。

　　被燕长歌询问道的卫风，这时候也微笑着说道：“我这里当然是毫无问题了，就冲步凡兄弟对我的帮助，我也是要助他一臂之力的！”

　　“我跟和尚是没意见的，反正你愿意怎么搞就怎么搞好了！对了，既然我觉得我们要成立个组织，这个组织名，是不是得好好考虑一下，弄个霸气一点的？”齐逸儒直接替玄空答应了下来，同时提出了帮派名字的问题。

　　而一旁的玄空也没有反驳，只是微笑着看着步凡。

　　“我觉得叫天下会怎么样，独霸天下，多霸气！”齐逸儒当即开口取了个名字，豪气的说道。

　　“不妥，我们的主旨又不是要争霸天下，而是为了逍遥四方，我看倒不如叫逍遥阁！”卫风这时候摇头辩驳说道。

　　“嗯，逍遥阁不错，天下会适合那种争霸天下的组织，跟我们的主旨不符合！”燕长歌这时候也点头附和说道。

　　“步凡，你说呢？”齐逸儒见没人应和他的意见，随即将目光转到了步凡的身上，快速的问道。

　　“我觉得，既然我们要打造一个独一无二的组织，那我们的名字，就叫无双好了！将来我希望里面的每一个人，都是天下无双的人物，也希望我们这样的组织，天下无双，你们觉得如何？”

　　“无双不错，可是具体无双什么呢？无双阁？无双会？无双城？”

　　“不，什么都不加后缀，就叫无双！”步凡这时候摇头说道。

　　“不错，无双！好名字，我同意！”燕长歌当先同意说道。

　　卫风也点点头：“我觉得也不错！”

　　“小衲亦认同此名！”玄空这时候轻轻的点头说道。

　　就这样，日后在江湖之中威名赫赫的神秘组织无双，就在步凡的主导之下成立了！


第329章 商盟拓展

　　对于厮混与江湖论坛的玩家们来说，如今的南方江湖，真的是剧情一波接一波，给平静的江湖带来了众多的乐趣。

　　步凡跟白虎盟的撕逼大战刚刚结束，白虎盟便暗中出手，在杭州酿下惊天血案，翻手为云覆手为雨一举破灭了聚仙阁的神话地位。

　　与此同时，一直作为聚仙阁旗标的步凡这时候忽然间被有心人发现，聚仙阁公开的高手名单之中，已经没有了步凡的名字。

　　同时聚仙阁旗下的杭州商盟这时候在论坛宣布独立，开始独自招纳玩家！

　　有帖子指出，杭州商盟，是步凡在聚仙阁内部一手策划成立的，显然杭州商盟的独立，完全取决于步凡的指示。

　　而这样的关联贴一开，立刻引来了许多玩家的关注，尤其是杭州商盟的帮众优惠政策，短时间内，吸引了很大一批杭州的玩家加入。

　　短短几个游戏日之内，杭州商盟的人员已经突破了四万人，成为了继聚仙阁还有白虎盟分舵之后的杭州第三股势力。

　　原本一家独大的杭州城，短短几日之内，瞬间变成了三足鼎立之势。

　　对于这里面诸多的内幕消息，尤其是步凡跟聚仙阁之间的恩怨纠葛，很快便引来了玩家们的各种猜测，更有许多人开始充当内幕人员对外纰漏所谓的内幕消息。

　　不过虽然论坛上热闹纷纷，可是实际上，在江湖之中的杭州城内，此时却十分的平静。

　　不管是声势大涨的白虎盟分舵，亦或者刚刚独立的杭州商盟，乃至包括因为分裂和背叛遭遇到了双重打击的聚仙阁，此刻都罕见的保持了沉默。

　　不过沉默并不代表着不发展，就以杭州商盟来说，杭州商盟的独立并没有给它带来什么麻烦，相反，还省却了一大笔的款项。

　　因为随着跟聚仙阁的剧烈，原本每个月交给聚仙阁的那一部分银两，也被冯媛以各种名义克扣了下来。

　　此时此刻，在杭州商盟的内部，步凡的手上占据了绝大部分的股份，聚仙阁手中的那些股份已经丧失了话语权。

　　同时，因为杭州商盟的独立，原本给予聚仙阁帮众的那些优惠条件，此时也被纷纷收回，虽然引起了很多聚仙阁帮众的抗议，但是杭州商盟的人根本不管不顾。

　　也有些人或许是心中不忿，或者有人暗中授意，开始在杭州商盟的各个店铺捣乱。

　　不过很快便被冯媛安排的守卫拦了下来，随后被四面八方的杭州商盟的护卫队员斩杀。

　　而那些勉强逃跑掉的人，很快也被杭州六扇门的捕快通缉通缉告示贴在了杭州城大街小巷的墙壁上，同时悬赏出了高额的赏金。

　　而且这些人的影像，完全是被影像符录制出来的，高清无码，根本就不是古代那种偏差了十万八千里的画像。

　　直到此时，众人才再度响起，步凡在杭州城，还有着很深厚的官方背景。

　　不过这些都是些小事，并不被步凡放在心上，他现在日常关注的事情，只有一件，就是杭州商盟的拓展。

　　在跟燕长歌他们商谈完确立了无双的成立之后，步凡便将冯媛介绍给了他们，然后开始让冯媛借助这几个人的影响力，开拓市场。

　　其实所谓的开拓市场也简单，实际上就是在几个人的介绍下，在他们能够施展影响力的区域内，收购店铺然后营业开张。

　　之前的时候，步凡还考虑过，跟大秦皇朝他们合作，将杭州商盟的触手蔓延到金陵这种的大都市。

　　但是在去了蓝家的军营之后，步凡改变了这种想法，因为他发现，对于商业这一块，蓝家不可能不重视。

　　之所以现在没有全力发展，实际上还是因为金陵城的归属问题，让他们投鼠忌器，不能保证自己的投入会不会亏本。

　　而步凡这个时候进入的话，也许会得到蓝家的支持，但是难保最后不会成为蓝家的棋子。

　　当商盟发展成熟到一定时期的时候，被人果断下手摘了桃子！

　　这一点，步凡不得不防，所以在回到江湖之后，步凡改变了策略，从一线城市的发展策略，改成了在那些小城和小镇发展，走低端化的路线。

　　同时对于对外的扩张，在步凡跟冯媛商讨过之后，以决定慢慢的摒弃那些资源性需求大的店铺，在扩张期间，以酒楼，药铺，衣店等简单的生活性资源为主，避免了兵器，青楼等比较麻烦的产业。

　　在确定了大方向的战略之后，步凡便当起了甩手掌柜，一切任由冯媛施为。

　　对于他来说，拓展杭州商盟，是步凡思考的走的另一类的道路。

　　如果说按部就班的参与天下争霸的话，对于步凡而言，一来他不擅长，二来，他的底蕴确实不够，别说跟王族世家了，就是跟四大家族这样的联合势力比起来，他也不如。

　　步凡比他们唯一的优势，就是眼界，前世的信息带来的开阔眼界，让他有着更多的选择，去影响这个世界。

　　而对于步凡而言，影响一个世界，除了直接的武力之外，最好的办法，不外乎就是经济了。

　　也许在末世之中，想要构建一个庞大的经济帝国，对于一个势力来说很难，但是在江湖之中，这个设想，难度并不大。

　　更何况，杭州商盟的拓展，还能给步凡带来其他的好处，比如说跟雪魅儿的协议。

　　寻找《天魔策》这种事，单靠步凡一人和江湖消息，是完全不够的，必须将触手蔓延开来，而杭州商盟，就是蔓延开来的触手。

　　闲下来的日子，步凡又恢复了以往的那种单调的生活，不过每天的修炼，却多了一项。

　　那就是清晨太阳初升之前，步凡会骑着超光，奔出杭州城，来到杭州城郊的天柱山上，这里应该是西湖附近海拔最高的山脉了，每日清晨迎着初升的红日，正好适合步凡修炼内功。

　　而这样的修炼效果也是显著地，山川草木之间的灵气，确实比之城中更多，步凡能感觉到，自己体内的内力在缓缓的提升，也许接下来，他该尝试冲击第二条隐脉，向着二流的层次突破了。

　　不过，很快，一个突如其来的人打破了步凡的打算！


第330章 闻鸡起舞

　　天外天酒楼之中，看到来人，步凡的眼中满是诧异，眉头一挑，问道：“你来做什么？示威吗？”

　　来的不是别人，正是先跟步凡不合，而后又背叛了聚仙阁的血刀门高手冷宇星。

　　看到步凡的神态，冷宇星的脸上露出了一丝微笑，也不用步凡招呼，自顾自的坐了下来！

　　此时的他，脸上多了一份从容自信，也多了一份高高在上，那种姿态，就是似乎已经可以跟步凡平起平坐了，当然，在冷宇星看来，他确实可以跟步凡平起平坐了。

　　“放心，步凡，我今天是带着善意来的，没有恶意！”坐下之后，冷宇星自顾自的倒了一杯茶，悠闲地喝着，冲着步凡说道。

　　“有话就说，有屁就放！”步凡冷声的说道，他的耳边已经想起了一道莫名的钟声，这是他预定好的时间，提示他该出游戏仓参加训练了。

　　步凡的话让冷宇星面色微微一变，脸上露出了一丝愠怒，时至今日，他的身份已然不同，白虎盟杭州分舵的副舵主，在杭州可以说一人之下万人之上，没想到步凡依然这么看不起他。

　　不过那丝愠怒很快便从冷宇星的脸上消失了，他觉得自己的身份变了，气度也应该变，既然选择来见步凡，就应该体现出自己的宽容。

　　“好吧，步凡兄弟，我知道你对我有偏见，不过我只能说，良禽择木而栖，贤臣择主而事！识时务者为俊杰，乔雨柔非明主之相，我离开，也没有什么对不起她的，不是吗！”冷宇星这时候继续微笑着冲着步凡说道。

　　步凡冷冷的看了他一眼，摇摇头，随后起身，准备离去。跟这家伙，他实在是没有什么好说的。

　　“别急，步凡，我刚收到了聚仙阁的一个提议，难道你不想听听嘛？其实我这次来，真的是带着诚意来的！”冷宇星喊住了步凡，正色的冲他说道。

　　“说吧，到底有什么事？”步凡转过身，看着冷宇星，淡然的问道。

　　“聚仙阁的新阁主派人跟我们白虎盟联系了，他表示双方可以摒弃过往的恩怨，以后和平共处！当然，除此之外，他们还有个暗示，那就是你步凡现在跟聚仙阁一点关系都没有了，如果我们白虎盟想要继续对付你的话，他们还可以施加援手！”冷宇星这时候嘲讽般的冲着步凡说道，显然他想看看步凡听到这个消息之后的表现。

　　只可惜，步凡似乎根本没有惊讶，也没有愤怒，面色平静如常！

　　“说完了？”

　　步凡平静的神态，让冷宇星有些失望，似乎看不到步凡失态的样子实在是一种悲哀！

　　“当然没有，我来其实是想告诉你，我们拒绝了聚仙阁的好意！对于我们的沈舵主来说，他认为步凡你，比起聚仙阁，更具有合作价值！”

　　“当然，在我来之前，我们沈舵主也说了，你可能会顾虑到之前跟白虎盟的冲突，不过那时候，大家各为其主，相互之间厮杀对抗都很正常！我们舵主的意思是，如果有机会，大家可以合作！就算是不能合作，我们舵主也希望，以后大家能够和平共处！”冷宇星沉声的冲着步凡说道。

　　步凡的嘴角这时候微微翘起，露出了一抹微笑，轻声的问道：“你是说，白虎盟要跟我和平共处？”

　　冷宇星点点头：“不错，我知道，杭州商盟，其实是你手上的势力，而且主要是发展商业这一块！当然，我们暗中也拿到了一些商业的份额，沈舵主的意思是，以后大家就此相安无事，井水不犯河水！过去的冲突，就让他过去了！你觉得怎么样？”

　　“不错，很好，既然沈舵主有此好意，步凡当然不会拒绝，从此以后，我们之间，就和平共处，井水不犯河水！”让冷宇星诧异的是，步凡很痛快的便答应了下来，丝毫没有迟疑。

　　听到步凡的话，冷宇星微笑着点点头，随即说道：“既然如此，那我就可以回去跟舵主复命了，以后希望咱们之间，还有合作的机会！”

　　说完之后，冷宇星转身向外走去，不过在转过身之后，冷宇星的眼中露出了一丝不屑的目光。

　　沈惜朝说的果然不错，这个时候给步凡投出橄榄枝，他是一定会接受的，给自己的势力，争取发展的时间。

　　不过转过身的冷宇星同样没有发现，步凡在他转身之后，脸上露出了那一丝不屑的笑容。

　　所谓的和平共处，也不过是为了争取时间，大家互相欺骗罢了。

　　不过现在步凡并没有心思跟他们继续扯淡，所以，既然他们想要先来麻痹自己，那就大家一起骗好了。

　　待冷宇星离开之后，步凡也回到了自己的房间，随后下线离去。

　　游戏仓之中，步凡缓缓的睁开眼，然后打开了游戏仓，从里面走了出来。

　　随着身体实力的越来越强大，步凡觉得，自己需要休息的时间似乎越来越少了！

　　以前的时候，每次从游戏里出来，他往往在一段时间训练完了之后，还需要继续睡一会养足精神。

　　但是现在，这样的补充睡眠，他几乎不需要了，从游戏仓里出来之后，都是神采奕奕的。

　　“咚咚咚！”

　　一阵急促的敲门声忽然响起，而后门外传来了何韶华焦急的喊声：“步凡哥哥，快出来训练啦！”

　　步凡走上前去，打开门，看着门外一身劲装的何韶华，脸上露出了一抹温和的笑容：“谢谢韶华叫我！”

　　“不客气，步凡哥哥快点出来吧，接下来，就是训练的第一步，闻鸡起舞了！”何韶华这时候轻声的冲着步凡说道。

　　与此同时，旁边的房间里，贪狼战队其他的几个队员也慢慢的走了出来，扭头看了步凡这边一眼之后，一群队员面无表情的向着前面的场地走去。

　　“走啦走啦，我们赶紧过去，不然一会儿，就晚了！对了，等会步凡哥哥你跟我一组就好了！”何韶华一边拉着步凡向场地中间走，一边低声的说道。

　　“闻鸡起舞？还真是蛮有雅趣的一个名称，不知道训练项目是什么啊？”步凡这时候想到刚才何韶华的介绍，心头暗暗的猜测。

　　不过很快，他就无语了，因为他看到，贪狼队长，这时候端着一个餐盘，向着他们这边走了过来。


第331章 分组

　　“来，这是今天早上的早餐，五色鸡，这可是上次咱们出去费了千辛万苦才猎杀到的食材啊，怎么样，要不是为了欢迎新人，我才拿出来的！所以今天的优胜者，有口福了！”端着餐盘走过来的贪狼队长看着早早站好的几人，掀开了餐盘，微笑着说道。

　　果然，只见餐盘上此刻摆放着一只古怪的烤鸡，之所以说它古怪，是因为这只烤鸡的颜色比较古怪，它的两根鸡翅，还有还有两条鸡腿，分别都呈现不同的颜色，而鸡身又是一种颜色正好凑成了五种颜色。

　　难怪这只鸡叫做五色鸡，而且还是烤出来之后五种颜色。而且此时此刻，虽然尚隔着两米左右的距离，但是一股莫名的香气已经从餐盘中传出来了。

　　至于闻鸡起舞，不用想了，步凡一猜就是，肯定是字面的意思！

　　“哦，对了，咱们这里面，步凡是新来的，还不太懂规矩，所以韶华，你先给步凡讲一下咱们闻鸡起舞的规矩！”贪狼这时候冲着何韶华说道。

　　何韶华闻言，点点头，随后冲着步凡解释了起来。

　　其实所谓的闻鸡起舞，就是早上起来的一场小比武，原来是他们五个人的内斗，一开始两两互相比斗，何韶华轮空，然后第二轮，三人再抽签，相互对战，最后的胜者，就能拿到五色鸡了。

　　而五色鸡，就是胜者的早餐，至于失败的人，面对的则是很悲惨的早餐，据说是贪狼队长的特制早餐，让他们都为之色变。

　　所以为了香喷喷的烤鸡，为了远离贪狼队长的特制早餐，所有人都会拼命的。

　　“好吧，今天步凡刚来，而且根据考核部传过来的资料，步凡现在的实力水准，是战徒八阶对不对？跟韶华的水准差不多，这样的话，就让韶华跟步凡两个人第一轮好了！”贪狼队长这时候沉声的说道。

　　不过同时他的心中也在沉思，根据传过来的资料，这个步凡似乎没有特别的偏向，貌似身体的进化十分的全面，看上去天赋十分强大。

　　可是另一方面，全面的进化，往往也代表着平庸的进化，没有自己的特长，没有自己的专一性。

　　所以到底是天才，还是平庸，等会他就能评判一下了。

　　而其他人听到了贪狼队长的话，也没有反驳，眼中只是露出了一丝不屑。

　　战徒八阶，就算是在他们贪狼战队里面，也算是实力低等了，除了何韶华是战徒八阶的武者之外，剩下的四个人，每一个都是战徒九阶的武者。

　　而且纵然是跟战徒十阶的武者比起来，他们也没什么可惧的，对上八阶，更是毫无压力。

　　像昨天晚上对步凡印象不太好的猴子，更是嘴角露出了一丝微笑，想着看能不能趁此机会，在这场小比武之中教育一下步凡。

　　“行了，自己选定区域，然后进去比试吧！”贪狼队长这时候沉声的说道。

　　“等等，队长，我觉得，让步凡跟小妹比斗，是不是太弱了一些啊，步凡第一次参加闻鸡起舞，肯定没什么经验，而且小妹平常也是很少实战，我怕他俩一打，万一谁下手没个轻重，最后不好收场啊！”猴子这时候忽然间开口说道。

　　贪狼队长的脸上露出了一丝莫名的笑容，轻声的问道：“那你的意思是？”

　　“我看不如我跟小妹换一下吧，反正我也抗揍，若是步凡赢了，那当然也不错！要是他实力不济，我到时候也能及时收手！小妹那边，跟萌胖打了也不是一次两次了，两个人也有分寸，这样不是更好嘛！”猴子这时候正色的冲着贪狼队长说道。

　　“嗯，也是！我对你们的分组，其实是没什么意见，不过你想跟步凡对战，还是问一下步凡同不同意？”贪狼队长笑着说道，同时将目光转向了步凡，似乎在询问他的意思。

　　“我跟谁都可以啊，队长！”步凡这时候摊手，无所谓的说道。

　　“萌胖跟韶华呢？”贪狼队长又冲着另外两人问道。

　　“我是蛮喜欢跟韶华一起的！”萌胖这时候憨厚的说道，而何韶华看了看步凡，又看了一眼猴子，想了想说道：“好吧，其实我也是经验蛮少的！”

　　虽然昨天猴子的表现有点冷淡，但是何韶华也不觉得猴子会怎么样，大家在一起这么久，知根知底，很放心。

　　“嗯，既然都没有意见，那就自己找地开始吧！”贪狼队长这时候大手一挥，沉声的说道。

　　而步凡这时候也跟着猴子，来到了前面的空场地上，只见场地上，此刻有着一个个用白线化出来的大圈。

　　每一个大圈，直径在五米左右，相互之间离得也不算近！

　　“这就是比武的小场地，谁先被逼退出这个圈子，就算谁输，放心，白线下面都有感应线的，只要出去，就会发出声响！”猴子淡然的冲着步凡解释说道。

　　与此同时，旁边的两个圈子里，何韶华他们已经打起来了，纷乱的打斗水准，让步凡忍不住一阵吃惊。

　　呼！

　　就在此时，一道劲风忽然间从耳侧传来，步凡扭头看去，只见一条瘦小的腿正向着自己的头颅狠狠的踢了过来。

　　“这是给你的一个小小的提醒，进了圈中，就表示战斗开始了，不过我不会占你这个便宜，准备好了吗，我打算进攻了！”猴子这时候傲然的冲着步凡说道，此刻瘦小的身躯上，似乎在极力饰演一种一派宗师的气度。

　　“好，我知道了！谢谢！”步凡点头平静的说道，随后站在圈中拭目以待。

　　然后，两个人大眼对小眼，对着看了大半天，猴子忽然间怒声的开口问道：“你干什么？怎么还不进攻？”

　　“你不是说你要准备进攻了吗，我在等你动手啊！”步凡摊开双手，很无奈的说道。

　　“额~”猴子的脸上露出了一丝尴尬的神情，难道要他说，刚才只是客套话吗，再说，实力低的人先进攻是一种默认的规则吧！

　　“行吧，既然如此，那你小心了！我可不会留手！”想到自己的初衷，猴子也不再装高手风范了，随即神行如风，向着步凡一下冲了过来！


第332章 横扫

　　猴子的速度很快，比起之前步凡遇到的所有人都快，眨眼间，他便出现在了步凡的身前，一拳冲着步凡的胸口打来。

　　在出拳的时候，猴子的嘴角还带着一丝微笑，也许在他看来，自己只需要一拳，就能将这家伙淘汰。

　　对于步凡，猴子并没有说对他有什么不共戴天的仇恨，他仅仅是看不惯步凡而已。

　　或者说，那些喜欢走关系走后门的人，猴子一个都看不惯！

　　所以，猴子的意思，就是让步凡出个丑，让他清楚的认识到自己在这个战队之中的地位。

　　对于这种圈中作战，猴子还是很有心得的，同时他体型瘦小，速度奇快，在这种小空间对战上，有着自己巨大的优势！

　　这一拳，可以说是猴子跟他们对战的时候体悟出来的一拳，不过以往的时候，往往是对战到一定程度的时候，猴子才会出这一拳，只是没想到，现在他一出手就用上了。

　　按照猴子的估计，就算步凡能躲过去，只怕躲得也会相当狼狈，后面的攻击，他自然而然的就能跟上。

　　而此时，暗中关注着步凡表现的贪狼队长眼中这时候也露出了一丝惊讶。

　　平常他看这些人对战也有些经验了，像猴子刚才发出的这一拳，往往是他必胜绝技的起手式，没想到一上来就对步凡施展出来了。

　　不过这也不错，他也想借此机会看看，步凡的反应到底如何。

　　“砰！”

　　此时此刻，猴子的这一拳，被步凡稳稳的握在了手中，随后任由猴子怎么挣脱，他也挣脱不开。

　　“只要将你弄出这个圈里，就算赢了是吗！”步凡这时候紧紧握着猴子的拳头，沉声的问道。

　　“哼，做梦！”猴子虽然诧异与步凡的力量和眼力，可是对于这种情况他也没有太多的畏惧。

　　只见猴子这时候猛然间用力一挣，虽然没有挣开，但是他的身形却是借着这一股劲力，一个抬脚，向着步凡的胸口再次踢去。

　　只见步凡这时候一下果然被迫松开了手，同时身形急速的后退！

　　猴子的脸上露出了一丝喜色，刚要借机回收身形，却不想向后退了一步的步凡这时候又一下抓住了猴子的脚腕，同时猛然间旋转身躯，带着猴子转了起来。

　　被步凡这样抓着脚腕转了起来，猴子在空中无处借力，纵然不断的挥舞着手臂，却完全没有着力点。

　　刹那间，猴子感觉自己的身躯轻飘飘的向外飞去，随后他的身形轻巧的落地，不过此时他的脸上，已经是一片难堪。

　　因为此刻他的身形，已经落在圈外了，刚才在他身形飞出去的时候提示声音就已经响过了。

　　“承让了！”步凡这时候站在圈中，微笑着说道。

　　“哼！”猴子冷哼了一声，转身向着贪狼队长那边走去！

　　本来想着自己轻松加愉快的淘汰一下步凡，结果没想到，自己被人家轻松加愉快的淘汰了。

　　这种偷鸡不成蚀把米的感觉，让他自然是开心不起来。

　　“怎么样，这小子给你的感觉！”猴子刚刚走到了贪狼队长的身边，便听到他开口问道。

　　听到贪狼队长的询问，猴子虽然脸上仍有郁闷的神情，但是还是沉声的说道：“反应很快，力量也很大，我比不上，其他的，不知道！”

　　“嗯，看来，这小子实力不凡啊！”贪狼队长这时候沉声的说道！

　　而另一边，站在圈中的步凡，这时候则是看向了其他的两个圈，眼中露出了一丝思索的神情。

　　刚才对猴子的手段，他是故意的，其实如果单纯的以身体的反应能力，步凡想要这么轻易的干掉猴子，难度很大。

　　猴子的速度其实是超出一般人的反应水准的，正常人在猴子这种体型和速度下，很难做出极快的反应，只能说，遇到步凡，是他很大的不幸。

　　而步凡之所以速战速决，也是存了展现实力的心思，他知道对于自己这样的关系户，这些人的态度其实不是太好。

　　尤其是在军队这种武力至上的地方，靠关系生存的人，更是地位低下。

　　说不定以后，还会得到诸多的刁难，而步凡不想去沾染那些麻烦，所以一开始一劳永逸的解决所有的麻烦，是最好的办法。

　　而这个小比武，就是一个机会，步凡已经做好了决定，那就是在最短的时间内横扫他们。

　　至于暴漏内力的秘密，步凡觉得已经没什么大不了的了，实际上，他觉得自己想的有些多了。

　　在一个大进化的时代之中，一个人什么样的进化能力都有可能产生，步凡这种古怪的实力暴涨，除非有心人专门研究，否则一般没人会去仔细探查他的进化能力。

　　很快，另外两组的对战胜者也出现了，一个是赢了何韶华的萌胖，另一个，则是昨天吃菜吃到中毒的齐长生。

　　看到站在圈里的步凡，剩下的几个人也很诧异，虽然猴子的身形看上去十分的瘦小，但是实力在他们之间，算是很强的。

　　尤其是这种小圈近身战斗，对于猴子来说，更是他的一种强项，只是现在却没想到，轻易的就被步凡淘汰了。

　　“步凡哥哥好厉害，接下来你们谁先来？”何韶华对于猴子被淘汰，也没有太大的感想，毕竟他们之间的胜负关系都蛮正常的。

　　“我先来吧！”萌胖这时候大步的走了出来，憨厚的说道。

　　随后几个人不约而同的看向了步凡，显然，他们都希望，萌胖的对手是步凡。

　　而步凡也确实按照他们的想法，这时候迈步走进了圈内，看着萌胖，笑着说道：“请指教！”

　　“嗯，我出手了！”萌胖点点头，然后看着步凡，这时候大步走了过来，一拳轰来。

　　他的身形虽然壮硕，但是动作却不笨拙，相反有一股轻灵，而步凡这时候站在原地，不闪不避，待拳头轰过来之后，同样一拳轰出。

　　砰！

　　两个人的拳头随后狠狠地撞在了一起，紧接着，只见萌胖蹬蹬蹬的向后倒退了四五步，而步凡则站在那里，纹丝未动！


第333章 步凡的怪异行为

　　“步凡哥哥好厉害，他的力量比萌胖还要强大啊！”一旁的何韶华看到步凡跟萌胖碰撞后的结果，当即欢喜的说道。

　　而除了步凡的脑残粉何韶华是欣喜之外，其他的人，此刻眼中皆是震惊的神情。

　　没有人比他们更了解萌胖的力量了，身强体壮的他，本身更是向着力量进化者路子在走，而且在这条路上，他已经卓有成效了。

　　可是现在，萌胖却被步凡一拳重重的轰开，这表明两个人之间的力量差距，有着明显的鸿沟。

　　实际上他们不知道的是，此时步凡暗中还保留了力量，只是用了一丝的内力爆发。

　　如果真的是全力施展的话，他怕自己一拳会轰段萌胖的胳膊。

　　“好痛，步凡的力量好大，我认输了！”萌胖在站稳之后，看了步凡一眼，立刻嘟囔着说道。

　　“好诶，步凡哥哥又赢了！”何韶华这时候一下在原地蹦了起来，开心的说道。

　　而此时另外的几人，则是诧异的看向了萌胖，这还是他们第一次看到有人在对战之中，痛痛快快的认输。

　　而不等他们出言反对，萌胖这时候已经大步的走出了白圈，表示自己弃权。

　　“萌胖，你？”看到萌胖仅仅一击便宣布认输，早早被步凡淘汰的猴子这时候心中不由得涌起了一股怒气。

　　而萌胖则根本就没有看他，只是自顾自的跑到了一边，似乎不想受他们的责难。

　　不过贪狼队长，这时候却将目光转到了萌胖的身上，尤其是此刻，他隐藏在身后的，看上去在轻微抖动的手臂。

　　“好了，步凡哥哥已经接连胜利了两场了，只要再打败长生，步凡哥哥就可以获得今天的优胜了！”何韶华这时候又很没有眼色的催促了起来，同时将目光转向了一旁的齐长生。

　　而齐长生这时候则是一声冷哼，然后不待几人催促，当即迈步走进了白圈之中。

　　“来吧，步凡，让我看看，你到底有什么实力？”齐长生迈进了圈中之后，看着步凡，冷声的说道。

　　而步凡此刻则是疑惑的打量起了对面的齐长生，说起来之前的那两位，不管是萌胖还是猴子，他们的天赋应该都比较清楚。

　　萌胖应该是力量型的进化者，而猴子，则是速度型的进化者！

　　那一直立志吃百草的齐长生，又是什么样的进化方向呢？

　　就在步凡暗自思考的时候，齐长生此刻已经欺身上前，来到了步凡的身前，随后对着他一拳轰了出去。

　　速度虽然比起猴子慢一些，但是却也差不了太多！步凡这时候再新增暗暗的判断道。

　　同时步凡后发先至，如同刚才对战萌胖一般，迎着齐长生的拳头，同样一拳重重的轰了出去。

　　力量比起萌胖也弱不少，但是却也非一般的进化者能比拟的！在尝试了齐长生的拳头之后，步凡再次心中判断说道。

　　而连萌胖都退避三舍的步凡的拳头，当然也让齐长生吃尽了苦头。

　　实际上，在跟步凡拳头碰撞的一刹那间，感受到了那股强大无匹的力量之后，齐长生的脸上便蓦然变色。

　　只不过纵然他变色也晚了，连萌胖都能轰退的拳头，此刻更是将齐长生轰的直接倒飞了出去。

　　只不过让步凡吃惊的是，在倒飞的过程之中，齐长生竟然能够强自让自己的身躯在要退出线外的刹那间落下身来，稳住了身形。

　　紧接着，更让步凡吃惊的是，齐长生竟然像毫无感觉一般，再次飞快的冲着步凡一步跨越，一脚踢了下来。

　　那矫健的身形，似乎根本没有受到步凡刚才那一拳的影响！

　　面对着齐长生的再次攻击，步凡微微一笑，身形如同闲庭信步一般，前行一步，一掌挥出，手掌一下迎上了齐长生的脚底，拦下了他的攻击。

　　虽然腿部的力量比起胳膊的力量更强，可是步凡本身跟齐长生的力量就有差距，对上齐长生的脚踢，也大占上风，再次将齐长生一掌重重的轰了出去。

　　不过，落地之后的齐长生，只是轻轻地活动了一下脚底，而后神情严峻的看向了步凡。

　　他已经发现了，他们的实力跟步凡之间，实际上相差甚远，步凡应对他们的攻击看似惬意，实际上那正是超出了许多的证明。

　　只能说，他们的一举一动，都不会逃出步凡的意料。

　　而步凡这时候也没有着急攻击，而是看向了齐长生，饶有兴趣的问道：“能告诉我你的特长是什么吗？”

　　虽然口中询问着，但是实际上步凡的心中已经隐隐猜到了，考虑到齐长生的特点和性格。

　　步凡觉得，这家伙的身体，有着极强的恢复能力，所以哪怕遭受到比起萌胖更强烈的攻击，他依然能活蹦乱跳的站起来，再度进行猛烈的攻击。

　　也许，这就是乱吃药给他带来的后果，如同钢筋铁骨般的身躯，让他有了异于常人的恢复力。

　　“你打赢了我，我就告诉你！”齐长生这时候看了步凡一眼，冷笑着说道。

　　随后再次欺身向前，向着步凡攻击而去。

　　步凡的嘴角露出了一丝冷笑，这一次，他没有再留手，直接施展出了侠客行之中的一式掌法。

　　两人的身躯再度碰撞，毫无疑问的，齐长生这时候再度被步凡一掌击飞了。

　　不过这一次，他却没有及时的保住自己的身躯，因为此刻他只感觉到自己体内的气血一片的涌动，一时半刻之间，便是连他，也无法完全掌控自己的身体。

　　砰！

　　在众人惊诧的眼神之中，齐长生的身躯一下坠落在了场外，从而再次被步凡淘汰。

　　“耶，步凡哥哥胜利了，好厉害！”何韶华这时候开心的鼓舞说道，完全不顾及周边同伴那些杀人的眼神。

　　而落在场外的齐长生在落地之后，呼吸了几口气，才慢慢的感觉自己体内的气血平静了下来，身体也慢慢的恢复了掌控权，随后齐长生从地上站了起来，拍了拍身上的泥土，然后向着一旁走了过去。

　　其他的几名队员，这时候也纷纷站好了，步凡此时也慢步走了过去。

　　“很好，今天的确给了我一个惊喜，这只五色鸡的早餐，就归步凡了，至于剩下的人，恭喜你们，可以获得我新调理出来的银叶汤汁，来吧，一人一碗，别客气！”贪狼队长这时候看着众人，微笑着说道。

　　不过他的笑容，在众人的眼中，却变成了恶魔的微笑，连一直没心没肺的何韶华，这时候也露出了悲剧的神色，哭丧着脸，向着贪狼队长那里走去。

　　看着众人一脸悲苦的喝下了那银灰色的汤汁，步凡的脸上闪过了一丝无奈。

　　这一幕场景，让他想起了前世看到过的一部动画片《网球王子》，貌似里面的乾训练众人的时候，就是以他的恶魔蔬菜汁为鼓励的。

　　难不成贪狼队长，完美的传承了乾的性格不成？

　　“好了，接下来，你们各自继续各自的训练，至于步凡，你还是先自己观察一下好了！”贪狼队长说完之后，便转身离去，只不过在转过身之后，他的眼中，闪过了一丝思索的光芒。

　　另一边，喝完了银叶汤汁的何韶华他们，一个个都苦着个脸，似乎喝到的银叶汤汁，让他们痛苦不堪。

　　不过当步凡拿着五色鸡走向他们的时候，除了何韶华之外，其余的四人极有默契的向着场地的角落里走去，而后慢慢的走到了各自的训练器材旁边，毫不做声的进行起了自己的训练。

　　“你们……”

　　何韶华可不笨，看到四人的动作，如何不明白，几个人在排挤步凡。

　　一开始的时候，她并没有想那么多，觉得昨晚只是一时的冷遇，毕竟步凡刚来，又是关系户，他们有些偏见也可以理解。

　　本来以为今天步凡表现出来的实力，会让他们信服，结果没想到，这些人竟然还是极有默契的分离着步凡。

　　“他们怎么可以这样呢？”何韶华这时候委屈的在心中想着！

　　而此时，步凡也慢步来到了她的神前，看了看小姑娘委屈的神情，轻声的说道：“好了，别嘟着嘴了，来，我们一起吃五色鸡！”

　　步凡的话让何韶华的心情稍微好了一些，但是也只是好了一些而已！

　　“没用的啦，步凡哥哥，队长配置的新的汤剂，让我们此刻吃什么，味道都是苦涩的，你还是自己吃吧！”何韶华情绪有些低沉的说道。

　　“那么厉害吗？我去尝尝！”听到何韶华的话，步凡心头涌起了一股冲动，然后走到了盛汤的木桶旁，不待何韶华阻止，便舀了一勺，然后一口喝干了。

　　果然，随着汤汁入口，一股又涩又苦又腐的味道传入了口中，让他的脸色一下绿了下来。

　　不过伴随着汤汁的进入，同样的，步凡这时候敏锐的察觉到，一股莫名清凉的气体也伴随着汤汁进入了体内。

　　或者说，进入体内的汤汁很快在体内幻化成了一道清凉的气息，开始在体内游走。

　　步凡这时候下意识的以内力运行的法门控制住这股清凉的气息，而后体内的内力这时候快速的在经脉之中游走了起来。

　　而随着内力的出现，这股清凉的气息很快的融入了内力之中，随着内力的运行在体内快速的游走了起来。

　　而这股清凉的气息路过的体内部分，此刻步凡皆有一种莫名的舒畅感，似乎身体极度的活跃一般。

　　只不过步凡只喝了一口，那种清凉的气息很快便完全融合与内力之中了，除了让内力的量再度增长了一丝之外，没了其他的用处。

　　“怎么样，步凡哥哥，是不是很难喝？”何韶华这时候轻声的冲着步凡问道。

　　步凡没有说话，而是继续抽了抽鼻子，五色鸡之中传出的香味，依然能够进入到他的鼻子之中。

　　随后，步凡又轻轻的撕下了一块五色鸡肉，一股无以言语的香气这时候涌入了步凡的口中，让他心头大为赞叹。

　　同时，步凡也感觉到，入口的五色鸡肉之中，有着一股莫名的灵气，不过比起银叶汤汁，这丝灵气更为稀少一些。

　　“要是把这些汤汁全都喝完了，没人管吧！”步凡这时候忽然间冲着何韶华低声的问道。

　　“一般是没人管啦，这些东西……”何韶华发现不待她说完，步凡此刻已经一股脑的举起了木桶，随后咕咚咕咚的将银叶汤汁向着口中灌去。

　　“步凡哥哥……”何韶华这时候已经震惊的无以复加了，只是吃惊的看着眼前的一幕。

　　同样吃惊的还有之前冷落步凡的四人，此刻他们同样也吃惊的看着举起木桶咕咚咕咚喝着银叶汤汁的步凡。

　　虽然说，此刻他们对步凡依然不甚欢迎，但是就冲着刚才步凡这番勇气。

　　几个人心中也不得不暗赞一声，步凡真是条汉子！

　　办公室中，看着步凡动作的贪狼队长，这时候眼中也露出了一抹吃惊！

　　“难道说，这是这小子跟其他几人示好的方法，示意他们要同甘共苦吗？”深知自己汤汁威力的贪狼队长，怎么也想不明白，步凡到底为什么要这么做。

　　而此时，咕咚咕咚将一捅银叶汤汁完全喝完的步凡这时候轻轻地拍了拍鼓胀的肚子，然后转身冲着何韶华说道：“韶华，五色鸡归你了，我现在回去睡一觉！”

　　说罢，也不待何韶华回答，步凡便急速的向着自己的房间走去，只是在进入了房间之后，他却没有真的睡去，而是先将房间的门反锁之后，立刻盘膝坐下，开始运行内力，溶解体内那些逸散出来的灵气。

　　这些银叶汤汁，除了对于身体有着良好的刺激效果之外，似乎还特别适合于分解成内力，此时此刻，一股庞大的清凉气息正在步凡的体内乱窜。

　　步凡这时候不得不全心全意的梳理着体内这些庞大的内气，将他们一步步的同化为自己的内力。

　　不过同样，此刻的步凡，嘴角也是带着一丝满意的微笑，因为这一刻，他忽然找到了自己来贪狼战队的目的。


第334章 互相的猜疑

　　古人曾言，穷文富武！意思只是说，一个人想要成为文人，哪怕是穷人家的孩子，也有机会。

　　但是一个人要想成为武人，就只有富人家的孩子有机会了！

　　这句话有些偏颇，但是从另一个方面，也证明了，练武确实是挺耗费资源的一件事。

　　比如说现在的步凡，在慢慢的炼化完了自己体内的银叶汤汁的药力之后，睁开了眼，心中开始暗暗的思索。

　　其实从决定来蓝家的城卫军之后，步凡就思考自己来的目的，或者说方向。

　　他不会做完全没有意义的事情，也不能说，仅仅是为了避难就来到城卫军。

　　实际上，对于来城卫军，他慢慢的在心中规划成了一种通盘的考虑，考虑自己接下来发展的道路。

　　在雪魅儿的别墅之中，步凡已经慢慢的发现了自己的弊端，或者说不足，那就是内力的提升。

　　单纯的依靠内功心法修炼循环来提升内力，步凡感觉特别慢，因为内功心法的循环修炼，实际上就是步凡每每呼吸一口气，从空气之中吸收来的能量慢慢的被心法提炼到体内，从而慢慢的壮大内力。

　　可是人普通吸收一口气能夹杂多少能量？纵然步凡每天一停不停的在呼气吸气，吸收的能量也是十分的有限。

　　更何况内功心法的修炼运转也不是毫无限制的运转，它也要考虑人体的承受力。

　　所以，如果步凡想要尽快的提升自己的内力，那就要让自己在内功修炼的时间内，大幅度的摄取到能转化内力的能量。

　　而这样的方式只有一种，那就是借助外力，比如说之前步凡苦练的营养液，还有药物。

　　可是如果继续在雪魅儿的别墅之中，步凡感觉自己很难再借助到这些，因为草药获取的难度比较大，而营养液的价格太高昂了。

　　除此之外，那就是药草的属性，末世之后，天地之间出现了很多变异的植株，有的植株拥有很多异常的效果。

　　比如说蚀骨草！

　　蚀骨草，算是人类发现的最早的一种变异药草，所以广为人知。可是除此之外，在外面的末世世界之中，还有着无数不为人知的变异植株。

　　或者说未被公开的变异植株，这些植株的资料，只有那些大团队还有大势力拥有，这也是很多大势力经久不衰的原因之一。

　　步凡来城卫军，一来是城卫军的安全，二来，他就是想借助城卫军的资料和触手，了解更多关于末世环境的资料，寻找合适的草药和变异植株，来帮助自己提升。

　　当然，更重要的是，他还可以借助城卫军的力量和地图，亲自出去寻找。

　　比如说之前蓝羽让人送来的物品资料之中，就有蓝家在第八基地市周围探索出的危险区域信息图。

　　信息图之中，不仅明确的标注出了这些地方的危险程度，活跃变异兽以及丧尸资料，甚至于连有价值的变异植物也标识了出来，包括一些植株的作用，以及上交之后在城卫军可以获得的任务点。

　　可以说这一份信息图，比起步凡上次出任务的时候拿到的地图，详细了百十倍，对于步凡来说，大有益处。

　　而今天在贪狼战队，齐长生的表现，更是让步凡欣喜，因为齐长生的特性，让步凡忽然发现，贪狼战队对末世变异植株的了解，也许比起城卫军的信息更为全面。

　　因为有那个励志尝百草的变态存在。

　　就比如说刚才步凡喝得银叶汤汁，幻化出的灵气，比起蚀骨草来说，其实差不了太多。

　　而且银叶汤汁幻化的灵气，比起蚀骨草来说，更为合适武者修炼，因为这里面少了一份暴虐和伤害，而多了一丝清凉的温和。

　　哪怕是没有内功心法的运转，步凡觉得银叶汤汁对于武者的作用，也远比蚀骨草要大。

　　可是这么强悍的药草，用何韶华的话来说，只有在贪狼战队独一份。

　　显然，这极有可能就是齐长生的功劳！

　　随后，步凡自然而然的，又将心思转到了贪狼队长的身上，这个贪狼小队，绝对没有传说之中的那么不堪。

　　你想，一个队长竟然能够跟蓝羽熟识，而且队里又有着这么多的怪胎。

　　虽然从任务数上看，这个队伍在城卫军垫底，不过在步凡看来，这个队伍，也许大有秘密发觉。

　　自己似乎应该找个时间，详细的了解一下这个战队的内幕！

　　而就在步凡暗中猜测着贪狼战队的信息的时候，贪狼队长的办公室之中，他也在询问着步凡的信息。

　　而在他的对面，萌胖，猴子，还有齐长生都老老实实的站在那里。

　　“透过萌胖和猴子的失败理由，我们可以表明，第一，步凡的力量很大，而且比起萌胖的力量，还要强上很多，你们觉得他是高级的力量进化者，对不对！”

　　“第二，他的反应很快，最起码，哪怕是猴子的极速攻击，对于步凡来说，也有着足够的反应时间。至于你们两个，看他的表现，更是闲庭信步，毫无威胁！”

　　“至于长生，他对付你，最重要的一点，就是最后的那一章，让你莫名的失去了对身体的控制，即便是以你的恢复力，也无法应对这一切，对不对？”贪狼队长这时候一边总结着，一边快速的在本子上快速的记录着。

　　“是的！他前面的攻击倒是没什么古怪，只有最后一下，打到我身上之后，我似乎感觉有一种古怪的力道进入了体内，然后让我浑身上下气血翻腾，身体一时间也完全麻痹了，直到那股力量慢慢的退散，我才重新恢复了掌控力。”齐长生这时候老老实实的冲着贪狼队长说道。

　　“队长，这小子到底是个什么来头，实力这么古怪，明明你说的是战徒八阶，我怎么感觉比十阶都强呢，甚至我觉得这小子是不是已经是战士级的武者了。”猴子这时候心有不甘的问道，这一次，他们真是丢人丢大了。

　　“战士？呵呵，这小子也许，比战士更强，你们几个，别想着给人家穿小鞋，他这是不跟你们计较！行了，以后别招惹他，都滚吧！”贪狼队长笑着冲他们笑骂了一句，也警告了一下这群人。

　　随后，他将目光放到了蓝羽发来的资料上，那份资料，前面的信息都不是重点，重点是最后一句话。

　　“此人疑似破解了新进化方式的进化者，极有可能传承江湖武学！”

　　“武学进化吗？难道说，我苦苦以来一直研究的进化方向，就是武学进化？”又看了一眼步凡的资料信息之后，贪狼队长这时候低声的呢喃说道。

　　随后，他又低头看起了步凡的评判资料，从入门检测时候的资料来看，步凡的身体素质虽然十分均衡，但是每一项的数据展示，也没有完全达到爆表的地步。

　　可是今天早上的训练，他一拳轰飞萌胖的力量，比起八阶他的探测力量，不知道要强悍了多少。

　　这样的表现，只能说，他的入队测试，作假了，或者故意隐瞒了实力。

　　作假的可能性不大，因为蓝羽是亲自带他去测试的，那么唯一的可能性，就是隐瞒了实力。

　　“呵呵，强悍的爆发力，力量，速度，反应，尽皆超乎本体实力数倍，而且对于银叶汤汁的药性，似乎完全无惧，这么说来，跟我设想研究的行气之法，也就是号称第二条进化的武学之道，确实如出一辙啊！看来，我得找个时机，亲自测试一下了！”贪狼这时候重重的将手中的笔放了下来，沉声的说道。

　　“你们说，我们这么冷落步凡，是不是不太好啊？”另一边出了门之后，萌胖有些担忧的冲着其他的两人说道。

　　猴子闻言，率先扭头盯着萌胖，反对说道：“有什么不好的，你没看他拽的那个样子，反正老子是看他不爽！”

　　“可是我们这样，我看小妹似乎很生气诶！”萌胖这时候挠着头有些苦恼的说道，他对步凡倒是不怎么在乎，他在乎的，不过是何韶华的感觉。

　　而萌胖这时候一提何韶华，猴子的面色更是变得阴沉了起来。

　　“真不知道那个步凡有什么好的，不就是个江湖玩家嘛，混个第一的称号又怎么样，真是看不惯韶华的样子！”猴子这时候冷声的说道。

　　“是啊，我也不理解，不就是个江湖玩家嘛，有必要那么大惊小怪的嘛！”齐长生这时候也面色冷然的说道。

　　不过他们若是知道，三百年前的那些少女是怎么追星的，只怕就不会有现在的感慨了。

　　“算啦，继续去训练啦，你们愿意怎么样就怎么样了，反正我跟随你们的意思！”萌胖这时候无可奈何的说道。

　　另一边，被孤立的步凡此刻在修炼完之后，起身站了起来，想了想，然后再度打开了游戏仓。

　　既然闲来无事，不如玩游戏了，反正他也没有需要训练的项目。本来他是打算去找贪狼队长询问一下的，不过想想自己跟他还不甚熟悉，似乎询问了也没什么效果，所以步凡准备等过几天熟悉了再开口。

　　回到了游戏之后，步凡在自己的房间之中，缓缓的睁开了眼，然后起身从房间之中走了出来。

　　刚刚走出自己的小院，他便看到，天外天酒楼前面，此刻站着密密麻麻的人群，都在那里冲着天空，指指点点的似乎在讨论着什么。

　　步凡这时候好奇的向着上面抬头望去，只见此刻天外天酒楼的一层檐角上，一男一女两道身影正在快速的交战。

　　男的是他很熟悉的齐逸儒，而女的，赫然是之前跟步凡有过交集的古墓派首席高手苏临风。

　　此时此刻，只见齐逸儒一把长剑，舞的密不透风，虽然看上去剑光飞舞，但是整体上，还是以守势为主，显然，他竟然落在了下风。

　　另一边跟他对战的苏临风，此刻则是衣带飘飘，身形腾转挪移，如同仙子飞舞一般，不断的在齐逸儒的周身飘动着，而且此刻的苏临风，还是空手对敌，使用的似乎是一套拳法，软绵绵的看起来好无力道，但是却压制的齐逸儒无力反击。

　　“这个女人好厉害啊，竟然能压住武当首席？”人群之中，有人这时候低声的说道。

　　“哼，你知道什么，齐逸儒虽然是武当首席，可是这个女人也不简单，那是古墓派的首席弟子，听说，古墓派的拜师很严格的，看起来武功也确实厉害啊！”

　　“只可惜古墓派似乎只招收女弟子，男的想拜师，根本没门啊！”

　　对于众人的评论，步凡听到了耳中，却是没有放在心上，此刻他关注的是，苏临风到底用的什么武功，竟然能够将齐逸儒逼到这个地步。

　　古墓派虽然创派祖师是林朝英，修为之高不逊色于王重阳，但是说起来再神雕之中，古墓派除了玉女心经之外，其他的武功，也不怎么声名显著。

　　当然，这不是说古墓派的武功不厉害，最起码李莫愁凭借着古墓派的武功，创下了赤练仙子的称号！

　　噌！

　　就在此时，檐顶上的两人形势突变，齐逸儒在一剑挡下了苏临风的一拳之后，此刻忽然间转换了剑招，手中的长剑此刻灵巧的在手中舞动着，灵活的就跟手指一般，同时急速无比，瞬间从守势转成了攻势，向着苏临风急速刺去。

　　武当高级剑法绕指柔剑，此刻竟然在倏然之间，被齐逸儒借势施展了出来。

　　步凡看着齐逸儒的剑招变化，轻轻的点点头，这个小子，看来这一段时间，确实是进行了一番苦练，对剑招理解的比较通透了。

　　另一边，苏临风面色一变，被齐逸儒突然变换的剑势打了个措手不及，此时此刻，她不得不中段自己的拳法招式，足下轻轻一点，如同白鹤展翅一般，身形急速的后退，同时轻灵的飞到了高空之中。

　　齐逸儒见状，嘴角微微一笑，足下也轻轻一点，身形好似鸿雁，向着苏临风迫去。

　　不过这一刻，他手中的剑招再次在空中熟练的转换，绕指柔剑这一刻，紧接着又变成了神门十三剑的剑式，冲着苏临风手腕上的神门穴，快速的刺去！


第335章 魔教弟子

　　眼看着齐逸儒此刻的长剑就要刺在苏临风的神门穴上了，只见苏临风临危不惧，在齐逸儒长剑刺过来的一刹那，双手在半空之中忽然间有韵律的舞动了起来。

　　只见此时苏临风的双手好像幻化成了无数的虚影，挡在了身前，当齐逸儒的长剑最终刺出的时候，一只手掌这时候忽然间从一侧拍出，精准的拍打在了齐逸儒的长剑之上。

　　只见齐逸儒的长剑在这一掌的拍击下，无可避免的发生了偏移，最终刺到了空处，只刺到了苏临风的身侧。

　　此时两人正好落地，苏临风落地之后轻功再度施展，借着破掉了齐逸儒神门十三剑的机会，欺身上前，贴近了齐逸儒，双手快速的舞动了出去。

　　这一次苏临风的招式，比起之前的拳法，明显快了许多，一瞬间逼迫的齐逸儒，再度手忙脚乱的阻挡了起来。

　　不过武当剑法毕竟剑势沉稳，连绵不绝，在齐逸儒的有心防守之下，很快便稳住了形势，纵然苏临风大占上风，可是也无法更好的突破齐逸儒的剑势。

　　“好了，都住手吧！”步凡这时候站在场地一边，轻声的说道！

　　此时已经有越来越多的人，闻讯赶来观看这场比斗了，天外天酒楼外面，此时已经围上了里里外外好几层了。

　　只可惜，比斗之中的两人，似乎并没有听到步凡的呼喊，依旧在聚精会神的战斗着。

　　步凡见状，轻轻地叹了口气，随后身形如电，在两人再次交手的一瞬间，冲去了场中，一脚此刻向着齐逸儒削出的长剑重重的踢去，将他的剑势踢开。

　　与此同时，右手一掌重重的推出，迎着苏临风的纤纤玉手，重重的轰在了一起。

　　蹬蹬蹬！

　　不管是齐逸儒，还是苏临风，在自己的攻势被步凡打断之后，都接连退后了几步，因为步凡方才施展的劲力，的确不小。

　　不过同时承接了两大高手招式的步凡此刻也不好受，尤其是苏临风那一掌，明显夹带了内力，而步凡掌力推出的时候，也夹带着内力。

　　只不过他同时快速的施展两招，内力短时间内一分为二，虽然成功的分开了两人的招式，但是内力的反弹也让他的体内一阵气血翻涌。

　　只见落地之后的步凡，此刻面色血红，看上去极为恐怖，不过几个呼吸之后，他的脸色便恢复了正常。

　　“你们两个，没事在门前，比什么武啊？”恢复之后的步凡，看了一眼比斗的两人，低声的说道。

　　苏临风没有搭理步凡，而是看向了齐逸儒，冷声的说道：“你若再敢嘴贱，我一定亲手杀了你！”说罢，自顾自的转身走进了酒楼之中。

　　而此刻，听到苏临风话的齐逸儒，嘴角虽然抽搐了几下，却没有还口。

　　“唉，祸从口出啊！小衲这次也帮不了你了！”玄空不知何时也出现在了齐逸儒的身边，双手合十感叹的说道。

　　齐逸儒无奈的摇摇头，也脸色低沉的转身走进了酒楼之中。

　　“他们这是怎么了？”步凡看着玄空，疑惑的问道。

　　“说来话长啊！”玄空这时候故布疑阵的感慨说道。

　　步凡见状，直接回答说道：“那就长话短说！”

　　“简而言之，就是一句话引发的血案！”被步凡一句话噎的说不出来的玄空想了想，然后正色的冲着步凡说道。

　　“什么话？”

　　“妞，给爷笑一个！”

　　步凡看着玄空表情凝重的说出这句话之后，一脸凌乱，难怪苏临风这么愤怒，换成是他，他也得打齐逸儒一个猪头。

　　“让开！让开！”

　　“堵门前面干嘛，都闪开，说你呢，滚一边去！”

　　“识相的都给老子让开，否则别怪我们白虎盟的不客气了！”

　　就在此时，一声声大喝忽然间从外面传了进来，随后只见十几个人这时候肆无忌惮的将人群推开，一些来不及躲闪的人此刻陡然间被推得东倒西歪。

　　“我草，谁推……”一个满脸络腮胡子的大汉一下被推开很不爽，刚一声大喝想要怒骂，不过看到来的那些人之后，立刻老老实实的闭住了嘴巴。

　　因为这些人的旗标上，赫然印着一只扑跃的白虎，这正是白虎盟的标记。

　　只不过跟金陵的白虎盟不同的是，底色不一样！

　　随后，只见一个穿着紫色华服的青年男子这时候摇着一把折扇，慢悠悠的从人群之中穿了进来，看了一眼眼前的天外天酒楼，扇子啪嗒一下合上了，笑着说道：“不错，这酒楼果然气派，行，今天本大少就在这里用餐了！”

　　说罢，连看也不看周围的人，大摇大摆的向着天外天酒楼里面走去。

　　“这小子是谁啊，这么嚣张！”有不认识他的人这时候低声的询问道。

　　“听说是白虎盟分舵舵主沈惜朝新邀请来的高手，听说是日月神教的，武功很厉害呢！”

　　“听起来很威风啊，不过没听说过日月神教那个门派啊！”

　　“什么门派啊，那是魔教，听说里面的人都很凶残的，而且武功也都很厉害！”一群人这时候纷纷低声讨论着，讲出了紫衣男子的来历。

　　步凡听完之后则是脸上露出了一抹好奇的神情，日月神教，这可是江湖一大教宗啊，说起来现在江湖上，似乎被称之为魔道门派的弟子极少啊。

　　“算啦，走啦，以后这白虎盟，还是少惹为好啊，接下来，他们就是杭州城的霸主了！”

　　“是啊，你看现在白虎盟分舵，每天都派出上千人护送那些文士去学院读书，很明显，一来这是在保护他们，二来就是在炫耀！反观聚仙阁，到现在为止，依然没有招收到一个文士，我看接下来，聚仙阁，完了！”

　　就在此时，人群之中又传来的低声讨论声，让步凡原本想要离去的身形忍不住又停下侧耳倾听了一番。

　　不过随着人群慢慢散去，这些讨论声也就没有了，步凡正要转身再度离去，却忽然间看到，冯媛这时候一脸怒容，从远处快步的走了回来。


第336章 狮子大开口

　　看到步凡正好站在天外天的酒楼前面，冯媛这时候怒气冲冲的冲着步凡走了过来。

　　“他们真是太过分了，没想到竟然是一副这种嘴脸！”一走到步凡的身前，冯媛就怒气冲冲的说道。

　　“谁啊，你这是怎么了？谁惹你生气了？”看着冯媛满脸的怒容，步凡疑惑不解的问道。

　　“聚仙阁，今天派人来联系我，说是要谈我们杭州商盟另外那两成股份的事情，可是我去了……”冯媛刚要气愤的说下去，却被步凡挥手阻止了。

　　“屋里说！”步凡这时候淡然的说道！

　　来到了房间之后，冯媛气呼呼的坐了下来，步凡则是不急不躁的给冯媛倒了一杯凉茶，温和的说道：“来，喝杯茶，消消火！”

　　冯媛似乎也是口渴了，端起了身前的茶杯，毫无淑女范的将里面的茶水一饮而尽，平复了一下心情。

　　“好了，说吧，到底怎么了？聚仙阁又怎么惹到你了？”步凡这时候看着冯媛，轻声的问道。

　　冯媛抬起头，看了一眼步凡，随后语气冰冷的说道：“他们开口要我们支付三百万两银子，来购买聚仙阁手中的那两成的商盟股份！”

　　“三百万两？他们也真敢提啊！”步凡听到冯媛的话，脸色一瞬间变得冰冷无比，冷声的说道。

　　杭州商盟虽然说目前垄断了整个杭州八成以上的收益，可是之前玩家手里的金银不多，实际上收益并不高！

　　也就是这一个多月，因为玩家们有些开始向游戏里兑换银两了，也有的有了赚取银两的任务渠道，腰包才慢慢的鼓了起来，商盟的日润才日益增多。

　　不过哪怕是到现在，整个商盟的盈利，才不过十几万两而已。

　　毕竟杭州虽然繁华，但是跟金陵哪的大都城比起来，还是没有办法的，更重要的是，杭州没有强大的门派，因此就少了拉拢玩家的招牌，来这边的，多是冲着杭州的繁华和景色来的，真正有实力来这边的，还是些闲散的玩家。

　　不过步凡相信，随着江湖游戏的发展，还有商盟的一步步扩大，商盟的未来前景利益是很可观的。

　　所以说，聚仙阁的人提出的三百万两，在严格意义上来讲，倒也是不错的价码，将来有一天，杭州商盟两成的股份，一定会达到这个成绩，甚至比这要高。

　　不过现在嘛，这群人，完全就是狮子大开口了！

　　“哼，我说当初乔雨柔都跟我们说好了，等到科举结束，商盟的股权就无偿转让给我们，毕竟这些日子，我们也给聚仙阁提供了不少钱财，算上实际的优惠让利，我们付出了最少五十万两的利益！”

　　“不过那个新帮主根本不听这一套，他说如今乔雨柔已经不管事了，现在聚仙阁的事务，是他说了算，所以我们想要拿回股份，必须付出三百万两银子！如果办不到，那么他会考虑，将这部分股权拍卖出去，而他的第一选择对象，就是白虎盟分舵！”冯媛说道最后，脸上又是一片怒容，显然被这个新帮主的无耻给气疯了。

　　如果杭州商盟的股权真的被聚仙阁卖给了白虎盟分舵，那步凡在江湖上，将会成为一个彻头彻尾的笑话。

　　因为他辛辛苦苦卖命的主子，最后反手将步凡出卖。卖给了他曾经的敌对方，这对步凡来讲，绝对是一种深深地羞辱。

　　“他真的这么说？”步凡听到冯媛的话，面色一寒，眼中闪过了一丝冰冷的目光，冷声的问道。

　　“不错，他确实是这么说的，而且我看他的神情，不像作伪，我现在怀疑，聚仙阁有退出杭州的打算了！”

　　“他们在杭州城，已经没有竞争力了，没有了文士，他们已经不能参加科举了，参加不了科举，就失去了竞争杭州统治权的机会，如果继续呆下去，我想他们承受不起这种损失。”

　　“告诉他们，答应他们，不过要等到科举之后，就说我们需要慢慢筹措银子！”步凡想了想，沉声的说道。

　　冯媛闻言，大吃一惊，失声喊道：“步凡，你疯了，我们上哪里弄三百万两！”

　　步凡的脸上，这一刻露出了一抹阴冷的神情，淡然的说道：“我们当然没有三百万两银子！这么说，不过是骗他的而已，你去跟他谈，跟他托，也不用拖太久，还有几天科举考试？”

　　“五天！”

　　“也不长，就拖到科举考试之后，哼，到那时候，我不仅让他们拿不到一分钱，我还要他们求着我来放过他们！”步凡这时候冷声的说道。

　　本来，他是不打算对付聚仙阁的，他跟聚仙阁的恩怨，其实也算不上恩怨，只能说他跟乔雨柔不是一条路的人。

　　再者聚仙阁怎么说，也是他一手帮忙建立起来的，对于聚仙阁这个帮派本身，步凡还是存着一丝感情的，不想看着它毁掉。

　　只不过人无伤虎意，虎有伤人心，许多事情，步凡自己想的还是太美好了，乔家那群人，就是一头养不熟的老虎，总是想着瞅机会，咬步凡一口。

　　既然如此，步凡原本心中仅存的那一丝善意此刻也消失的无影无踪，对付聚仙阁，他其实有的是办法，尤其是现在，聚仙阁元气大伤。步凡想要搞掉它，实在是太轻而易举了。

　　也罢，既然聚仙阁从我的手中开始，那么最后就让它在我的手中终结，这也是一个不错的宿命！

　　“咚咚咚！”

　　就在步凡跟冯媛商讨之际，房门忽然间被急速的敲响了！

　　“进来！”步凡眉头一皱，沉声的喊道，随后房门被人慌慌张张的推开了，而后一个店中的伙计跑了进来。

　　“公子，不好了，有人来闹事，齐大侠现在已经在下面跟他打起来了！”伙计这时候急切的说道。

　　“跟谁打起来了？”步凡闻言，面色一变，沉声问道。

　　“小的也不认识，那人穿了一身紫色的华服，看上去很威风！”伙计这时候低声的描述道。

　　“是他？”步凡的脑海之中，这时候闪过了刚才那名白虎盟人员的样子，眼中闪过了一丝寒光！

　　“走，下去看看！”步凡毫不迟疑的向着楼下走去！


第337章 开玩笑

　　当步凡跟冯媛走下楼梯的时候，只见大厅之中，此刻又围上了一圈的围观者。

　　而在大厅中间，此刻桌椅早已经被掀翻了一片了，一群壮硕的汉子这时候将周围的围观者隔开，而在中间，两道身影正在快速的打斗着。

　　轰！

　　只见两道人影碰撞分开之后，其中那道紫衣服的人影这时候退到了一边，反身一脚将一张桌椅去踢了出去。

　　而齐逸儒这时候长剑如同流光一般，向前斩动，一剑将踢过来的桌椅，劈成了两半。

　　“呵呵，我还以为武当的首席有多厉害呢，原来不过如此！”紫衣青年这时候并没有再次着急进攻，而是停下了身形，傲然站在原地，冷笑着说道。

　　齐逸儒面色清冷，没有回话，只是目光冷冽的看着对面的紫衣青年。

　　本来这次从武当出来之后，齐逸儒自觉自己的实力提升的不错，可是没想到来到杭州之后，接连遇到了两个人，实力都不次于自己。

　　这对他来说，却是一种莫名的打击！

　　就在此时，一道轻微的脚步声慢慢的走进了场中，对峙的两人这时候同时转头看去，只见步凡，一脸平静的走进了场地中间。

　　“步凡出来了，这下有好戏看了，真想不明白，白虎盟的人，为什么赶来天外天闹事，不知道白虎盟跟步凡关系不合嘛？”场边，有围观的武者这时候低声的说道。

　　“谁知道呢，这个紫衣青年名叫王韶，听说很厉害啊，是日月神教的弟子，据说那也是一个十分强大的门派啊。”

　　“嘿嘿，大家看着好了，步凡出来了，有好戏看了，你们说，步凡赢，还是那个王韶赢？”

　　“肯定是步凡，还用猜吗？”一群人这时候纷纷低语，而步凡此刻则是慢慢的走到了中间，看向了紫衣青年王韶。

　　关于事情的起因，步凡已经听掌柜的说清楚了，一开始，是因为这个紫衣青年王韶带着一群白虎盟的人在大厅之中吃饭。

　　然后吃着吃着，这些白虎盟的人开始把大厅周围的食客往外赶，因为王韶表示他们吃饭太吵，打扰了他的清净。

　　掌柜的这时候发现了异状，过来知道原委后，委婉的告诉王韶，楼上有安静的包厢，可以让他们上包厢去吃。

　　结果王韶拒绝了，说他喜欢大厅的宽阔！

　　这句话恰好被路过的齐逸儒听到，本来就心中有火的齐逸儒当即冷声说道：“外面的马路上空间更宽阔，为什么不滚出去外面吃！”

　　然后王韶一声冷笑，便直接对齐逸儒出手了，一直打到了现在。

　　显然，在步凡看来，这个紫衣青年，其实就是故意找茬来了，不过步凡想不通的是，沈惜朝刚刚派了冷宇星来表达了求和的条件，现在又接着派王韶来闹事，这不是自相矛盾嘛！

　　或者说，来这里闹事，是王韶自己的主意？

　　不过不管如何，步凡都不会坐视不理，所以从他动手的那一刻，王韶的后果，就已经注定了。

　　“你还有什么遗言要交代吗？”步凡这时候看向了王韶，淡然的问道。

　　“什么？”王韶看向了步凡，玩世不恭的脸上露出了一丝诧异的神情。

　　“步凡？”看了一下步凡的打扮，王韶这时候略微有些迟疑的问道。

　　步凡没有回话，只是淡漠的看着王韶。

　　似乎被步凡这种淡漠的眼神看的有些受不了，王韶的脸上挤出了一丝温和的笑容，轻声的说道：“好吧，是在下玩笑开过火了，步凡还是不要介意了！这样，贵酒楼今天的损失，在下全部十倍赔偿如何？”

　　王韶其实并不想这样服软，但是就是跟步凡猜测的那样，实际上王韶此来，是私底下来的。

　　一来，是听到了盟中之人的鼓吹之后，想来见识一下里面的服务，二来吗，也是有点不服气步凡，想来挑衅一下找找茬。

　　不过当步凡真的出现在他的面前的时候，王韶又有些退缩了，主要是沈惜朝当时的言辞强调，让他觉得，自己来是个错误。

　　“抱歉，我定下的规矩，从不开玩笑，你可以说一下自己的遗言了！”步凡看着王韶，这时候轻轻的摇头说道。

　　“呵呵……哈哈……哈哈哈……”听到步凡的话之后，王韶一开始只是冷笑，不过随后，慢慢的转化成了大笑，狂笑，直到声音若洪钟雷霆，震得一些桌上的碟盘都哗哗的震动。

　　“好深厚的内力，难怪这人那么傲气，单单是这份内力，只怕比起自己也逊色不了太多。”步凡看到此人以内力催发的笑声，竟然引起周围的物品的震动，眼中闪过了一丝惊奇的目光，心中暗暗的说道。

　　“世人都言步凡狂傲，今日一见，果真如此！也好，其实我很早就想领教天下第一的高招了，今天正好试试！”王韶在展示了一下自己深厚的内力之后，又傲气的说道。

　　“把你的剑借我用下！”步凡这时候转身，冲着齐逸儒说道。

　　齐逸儒面色此刻有些难看，不过还是将手中的长剑，递到了步凡的手中。

　　而对面王韶的手中，这时候也不知道从哪里拿到了两把短刀，看向了步凡，脸上展示着一副挑衅的姿态。

　　步凡的嘴角露出了一丝冷笑，手中的长剑这时候灵巧的舞动了一个剑花，随后此刻小步急速的前进，眨眼间，来到了王韶的身前，手中的长剑这时候宛若一条毒蛇一般，向着王韶的喉咙快速的刺去。

　　王韶手中的短刀，这时候则是快速的在身前划过，刀光化成了一道白虹，在身前一闪而过，同时将步凡的长剑猛然间挡了下来。

　　叮叮叮叮！

　　两人此刻的招式都是快速无比，眨眼间，在众人目不暇接之间，已经交手了十几招了，看起来，两人势均力敌，谁也奈何不了谁！

　　倏然间，两人再次快速的碰撞交击之后，身形分散开来，步凡站在那里，神色平静的看向了王韶。

　　而王韶这时候则是一声冷笑，不屑的说道：“原来江湖盛传的步凡，武功不过如此，真是让我大失所望啊！”


第338章 你敢杀我吗？

　　王韶的话，让在场的人一阵哗然！

　　不过他刚才的表现，也足以让他有这样讲话的资格，毕竟就刚才的表现，他跟步凡确实不相上下。

　　很多人这时候将目光转向了步凡，打算看看步凡的反应，只不过，让他们无奈的是，步凡对此似乎没有丝毫的反应。

　　他的表情依然平静，如同古井之中的一波清水一般，没有丝毫的波纹荡漾。

　　“今日，就让我打破你的神话，看看谁才是真正的天下第一！”王韶的脸上，这时候露出了一抹诡异的微笑，轻声的说道。

　　这一次，他主动欺身上前，手中的短刃，此刻在手中快速的转动着，看上去在他的掌心之中有个转盘一般，控制着短刀的旋转。

　　这是一种怪异的武功，手中的短刃这时候不断地旋转，形成了一阵刀刃风暴，让人无比震惊。

　　同时他此刻的手臂控制着短刃，还不断地转换着招式，攻击诡异而又狠辣，刺向了步凡。

　　王韶的招式，让围观的其他人此刻不禁倒吸了一口凉气，这么诡异的招式，看起来似乎根本难以抵挡。

　　他们此刻目不转睛的看向了场地中间，想要看清楚步凡是怎么抵挡这一招的。

　　与此同时，在王韶手中的短刀欺身的一刹那，步凡手中的长剑这时候快速的出手，不断地在自己的周身舞动着。

　　叮叮叮叮！

　　众人只看到，步凡的长剑这一刻舞动成了一片剑幕，将他的周身完全护住了，而两个人的兵器不断传来的碰撞声，表明短短的一瞬间之中，两人的兵器碰撞了十数次。

　　不过不同的是，王韶此刻身形诡异的在围着步凡游走攻击，而步凡这时候则是很淡定的挥动着长剑，拦截着王韶的攻击。

　　“当！”

　　又一次激烈的碰撞之后，王韶似乎内力有些支持不住这么诡异的招式攻击了，抽身后退。

　　似乎想要借此换力，缓一口气之后继续进行下一轮的攻击。

　　只是这个时候，步凡怎么会如他所愿，王韶想要后退，步凡这时候反而脱离了守势，手中的长剑招式陡然转变，凌厉狠辣的吴钩剑法施展而出，笼罩在了王韶的周围。

　　王韶面色一变，他没想到自己就是这么短短的一瞬间的切换，就让步凡抓住了机会，从而在攻守之间完成了转换。

　　同时步凡的剑招，跟之前的快剑完全不一样了，此刻他的剑路同样诡异凌厉，攻击角度十分刁钻，而他的短刀，这时候再防守方面，本就不善长，此刻在步凡的攻击之下更是落入了下风。

　　好在他内力深厚，深厚的内力能够支持他快速的抵裆下步凡的攻击，虽然看上去有些仓乱，但是最起码，还是全都挡了下来。

　　随着两人招式碰撞的增多，王韶慢慢的适应了步凡的剑法，对于抵挡步凡的招式，也慢慢的有了一丝心得。

　　他的嘴角露出了一抹嘲讽的神情，打算找机会破掉步凡连环的招式的时候，步凡又换招了。

　　诡异狠辣的剑法，忽然之间，速度停了下来，变成了势大力沉的剑法，每一剑之间，都携带者巨大的力量，一剑剑的逼迫着王韶硬抗。

　　“妈的，这人怎么会这么多剑法，难道说，就是因为这么多剑法，他才混了个天下第一？”王韶这时候心里恼怒的怒骂道，因为步凡这样不断的变化剑法，将他的防守节奏也打乱了。

　　就在王韶心中怒骂步凡的时刻，步凡的招式又变了，不过这一次，步凡不再是之前的招式，而是自己联系已久的打乱的剑招了。

　　只见步凡的长剑这一刻陡然间快速的刺出，一剑刺向了王韶的眼睛，王韶慌不迭忙之下，匆忙抵挡，却不想步凡的长剑忽然间下斩，向着王韶的胸膛划去。

　　王韶见状，脸色大变，手中的短刃这时候极力的下压，意图跟上步凡的招式变化，挡下步凡这一剑。

　　却不想此时，步凡手中的长剑忽然间脱手而出，如同流星一般，斜刺向王韶的身躯。

　　与此同时，只见步凡欺身上前，借着王韶短刃下压之际，猛然间一掌重重的挥了下去。

　　王韶本身就被步凡这一剑逼得猝防不及，待到步凡接连两次变招之后，王韶更是无力抵挡！

　　激射而出的长剑，他还可以借着后退的身形，躲过这一剑，可是此时步凡欺身上前的这一掌，他却再也无力抵挡。

　　“砰！”

　　步凡的一掌，重重的击打在了王韶的肩膀上，一下将他击打的连连后退，而步凡此刻则是顺势出腿，风神腿第一式捕风捉影施展而出，身形如同狂风一般，追到了王韶的身前，一下将王韶再度狠狠地踢了出去。

　　这一次，王韶的身形再也阻挡不住步凡的劲力了，整个人不由自主的倒飞了出去，砰的一下落在了地上。

　　“王堂主！”

　　看到王韶落地，周围白虎盟的帮众这时候慌忙的跑到了王韶的身旁，匆忙的扶起他。

　　而王韶的嘴角，此刻已经溢出了一道血液，面色苍白，不过此刻的他却是紧紧地盯着步凡，眼中满是难以置信的神色。

　　步凡这时候看着王韶，一步步的向着王韶走去。

　　“步凡大侠，我们知道错了，这一次算是我们白虎盟错了，我们原因付出足够的赔偿，希望步凡大侠息怒！”一个扶着王韶的人这时候惊惧的冲着步凡急速说道。

　　显然，他的潜意思是白虎盟愿意出大代价，请步凡饶王韶一命。

　　王韶没有说话，只是死死的盯着步凡，眼中满是怨毒的目光，这算是他正式出道的第一战，没想到出师不利。

　　“放心，他不敢杀我的，如果他杀了我，我师父现在就在金陵，他会来给我报仇的！步凡，你的实力自然是高，可是若是跟我师父比起来，根本不值一提！”王韶这时候自信满满的说道，同时冷笑着看向了步凡。

　　他不相信，步凡敢冒着这样的风险，杀了他。

　　“步凡大侠，还望给我们王堂主一个机会，我们白虎盟愿意支付十万两白银，作为这次的赔偿！”那个帮众这时候似乎也很有权限，并没有完全听从王韶的话，而是直接冲着步凡开口说道。

　　步凡闻言，露出了一丝冷笑，冷漠的说道：“天外天的规矩，从不会更改！所有在天外天动手的人，都得死！”

　　“哈哈，步凡，你要是杀了我，你也要跟着一起陪葬，我师父一定会来杀了你的，日月神教的力量，你永远不懂！”王韶这时候张狂的笑着说道。

　　“你把谁搬出来，今天也救不了你！”步凡这时候淡然的说道。

　　随后只见他慢慢的走到了王韶的身前，居高临下的看了他一眼，随后一脚狠狠的踢了下去。

　　砰！

　　王韶的身体，这一刻被步凡猛然间狠狠地踢了出去，当他落地之后，身体已经变成了一具尸体！

　　此时他的眼睛依然睁得大大的，似乎真的没有想到，步凡竟然真的敢杀了他。

　　“回去告诉你们沈惜朝，酒楼的赔偿，一千两白银，天黑之前送过来，如果没到，我会亲自去你们的驻地取得！”杀掉了王韶之后，步凡转头看向了那些白虎盟的帮众，淡淡地说道。

　　那名帮众惊惧的看了步凡一眼，而后冷声的说道：“我知道了，步凡大侠，今日的事，我会一五一十的禀告我们舵主的！”大汉说完，一挥手，手下的人这时候抬上了王韶的尸体，向外走了出去。

　　“快，赶紧收拾一下，将这里整理出来！”王掌柜这时候也聪明的立刻招呼着伙计，打扫刚刚被破坏的场地！


第339章 魔教十长老

　　“混账，谁让你们带着他去天外天的，老子刚刚派人跟步凡说和了，你们就他妈给老子惹事！惹事！惹事！真是一群成事不足败事有余的东西！”白虎盟分舵的驻地，沈惜朝这时候恨恨的拍打着自己那名手下的头，怒气冲冲的说道。

　　而那名手下这时候根本不敢顶罪，只是忍着疼痛，等着沈惜朝发火。

　　待沈惜朝说完之后，那名手下方才轻声的说道：“老大，我们也不想去，可是王韶他非要去，我们也没办法啊！不过老大，王韶死之前，说是他师父就在金陵城，如果他死了，他的师傅一定会给他报仇的，你说这话可不可信？”

　　“报仇？他师父？你开玩笑吗？NPC怎么可能会对玩家下手！”沈惜朝冷冷的望了一眼这个手下，不屑的说道。

　　关于江湖封山令，他也听闻了一些，猜测这肯定是江湖系统保护玩家的措施，不可能让NPC随意对玩家出手的。

　　“老大，说不准哦，我看王韶死之前，说的信心十足，似乎他的师傅，真的有可能帮他报仇！”那名手下这时候大着胆子说道。

　　“老大你说如果真的有NPC出手的话，步凡还能这么嚣张吗？”

　　手下的话，让沈惜朝陷入了沉默，说实话，对于现在的步凡，玩家之中，能够跟他匹敌的，当真是少之又少，真的说他可以算是达到了天下无双的程度。

　　不过若是游戏NPC嘛，想来对上步凡，应该没有什么问题吧，毕竟游戏NPC的实力，很多可都是高深莫测的。

　　“只可惜王韶已经死了，我们根本找不到他的师傅在哪里！”沈惜朝最终无奈的说道。

　　被沈惜朝教训了一顿的那名手下，这时候却眉开眼笑的说道：“老大，你怎么忘记了，王韶虽然游戏角色死掉了，可是他的身份认证还在咱们的江湖论坛之中啊，只要咱们给他认证的身份私发消息，我想他一定会将他师父的信息告诉我们的！”

　　“不错，你小子怎么忽然间这么精明了！”沈惜朝听到他的话之后，诧异的看向了这名手下，吃惊的赞叹说道。

　　只不过紧接着，沈惜朝的面色一下迟疑住了，而是面色凝重的站在那里，随后没过多久，只见他忽然间大笑着说道：“哈哈，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！不用我们去找，王韶已经自己把消息发过来了！”

　　原来刚才他那一愣，却是因为江湖论坛上，有人直接以最高等级的信息消息给他发了消息，然后直接传入到了江湖之中。

　　要知道这种消息，可是五万信用点一条，可是那个王韶却想都不想的发了，显然这家伙的家世也不一般。

　　同时他也没想到，王韶的师傅身份那么不一般，竟然是日月神教的十大长老之一的董大鹏，一名实力接近人榜宗师的一流高手！

　　“去，把王韶的尸体搬过来！”沈惜朝这时候大声的下令说道，而后，白虎盟的几个人立刻将王韶的尸体抬了过来。

　　沈惜朝这时候蹲下身子，开始在王韶的衣衫之中慢慢的找了起来！

　　终于，在他的腰带里面，沈惜朝摸到了他需要的东西，面色一喜，从里面掏出了一块黑色的木质令牌。

　　“就是它了！”沈惜朝的心头微微一动，看着手中的木牌，暗暗的想到。

　　“你们等着，等我去一趟金陵城！这件事，都给我把嘴巴闭紧了，如果谁敢传出一点消息，别怪我不客气！”沈惜朝心头下了决断之后，当即冲着旁边的手下说道。

　　几名手下连连大呼不敢，表示自己不会吐露一丝一毫的消息。

　　而就在沈惜朝从白虎盟分舵走出来的时候，步凡的身形，此刻也出现在了金陵城之中。

　　三月不封刀的屠杀令时间并没有停止，看到步凡此刻光明正大的出现在金陵城之中，立刻有白虎盟的探子，上报了白虎盟的高管。

　　同时也有人暗中紧紧地跟随着步凡，似乎想要看看他的下一步动向。

　　不过步凡这一次，并没有隐匿身迹，而是在白虎盟探子的注视下，光明正大的走进了大秦皇朝的驻地。

　　“哼，你小子终于来了，你要是再不来，我都要跑到杭州城去押你了！”对于步凡的到来，令狐羽似乎早就清楚了，早早的在前面的花园之中迎着步凡。

　　“时间差不多了，也该来给太子一个交代了！”步凡这时候微笑着冲着令狐羽说道。

　　“来吧，我二叔可是等你蛮久了！”令狐羽这时候轻轻的拍了拍步凡的肩膀，笑着说道。

　　随后，令狐羽在前面带路，带着步凡，向着大秦皇朝驻地的深处走去。

　　比起聚仙阁的宅子，大秦皇朝的驻地面积更广阔，建筑物也更气派，据说在货币资金兑换开通了之后，大秦皇朝跟白虎盟，两家都是花费了巨大的财力，将自己的驻地重新打造了一番，不仅面积扩大了许多，同时许多房屋也是重新找工匠改建的。

　　沿途，也有一些江湖人士打扮的玩家不断的跟令狐羽打着招呼，同时用好奇的目光看向了步凡。

　　他们都认得步凡的样子，只是今天步凡来到了大秦皇朝的驻地，让他们依然疑惑。

　　穿过了前面的花园，又穿过了弯曲的亭台水榭之后，在一座植株茂密的矮山上，一栋精致的二层小楼出现在了步凡的眼前。

　　“养心阁！”

　　当步凡跟在令狐羽的身后走近这栋小楼的时候，只见小楼的门匾上，三个龙飞凤舞的大字出现在了步凡的眼前。

　　“这是我二叔自己写的，平常他自己会呆在这里面，练习一下书法什么的，一般是不在这里见客的！”令狐羽轻笑着冲着步凡解释说道，同时话里也在暗暗的点明，太子在这里见步凡，其实是很看重他的含义。

　　步凡笑了笑，没有回话，这一次来的时候，他已经将自己最近的想法好好的梳理过一遍了，也许今日，他的选择，要让令狐羽失望了！

　　而就在步凡迈步进入养心阁的时候，金陵城之战，沈惜朝也从驿站之中跨步而出。

　　“去，立刻给我找出，金陵城之中的沈氏医馆在什么地方，我要在最短的时间内，找到这个地方的坐标！”沈惜朝直接在路边找了一个白虎盟的暗叹，然后沉声的吩咐说道。


第340章 太子的招揽

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……”

　　当步凡跟着蓝羽迈步走到养心阁的二楼的时候，只听到一股雄浑豪迈的诵读声。

　　显然在这里诵读《将进酒》的，就是大秦皇朝的掌舵人太子了。

　　“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁！好诗，好诗啊！”

　　太子诵读完之后，转过身来，看着步凡和令狐羽，脸上露出了一丝温和的笑容，开口说道：“唉，一场大灾难，毁掉了我们多少璀璨的文明成果啊！纵然我们现在努力寻找挽救，只怕能寻回的，也十不存一啊！”

　　太子似乎没有跟步凡来一场最初认识的客套礼仪，而是直接开口冲着他们俩感慨的说道。

　　“好啦，二叔，你是不是又要长篇大论魏晋风骨，宋明士大夫了，今天我们来，可不是听你讲述文化典籍的！”令狐羽笑着冲着太子说道。

　　却不想太子这一刻忽然间板起脸，看向令狐羽，正色的说道：“小羽，看来这些年你并没有把我的话放在心上，我问你，你可知道什么叫炎黄子孙吗？你可懂我们的祖上为什么叫龙的传人吗？你可知三皇治世，五帝定伦吗？”

　　令狐羽闻言，原本笑容满面的表情立刻凝固住了，而后耷拉着脑袋，似乎又听起了太子的训示。

　　“算啦，我知道你们这些年轻人，对于这些东西是没什么兴趣的，也许你们根本就不在乎，自己的祖先，有着多么辉煌的历史。其实想想也是，现在的人类，还有多少人记得，自己的祖先，还有多少人知道，他们文明的传承！”太子这一刻忽然间情绪有些低落的说道。

　　步凡看着太子低落的情绪，微微有些诧异，没想到这个位高权重的王族子弟，竟然还记得自己的种族传承，这倒是一个令人蛮新奇的地方。

　　似乎是感受到了步凡好奇的目光，太子抬起头，看了步凡一眼，随即从伤感的情怀中走出，微笑着说道：“算了，倒是忘记了，步凡来了，想来步凡接触的少，对刚才我们说的那番话，有些不了解，倒是我疏忽了！”

　　步凡笑了笑，没有说话，在这种问题上，没有必要去显示自己的文化渊博。

　　“步凡，说实话我对你可是关注蛮久的了，你这个小家伙，真的是一次又一次的给我惊喜啊！”

　　“不过在白虎盟这件事上，你做的很不稳妥啊，三月不封刀，调子倒是起的挺高的，看的人也热血沸腾，可是你做到了吗？到现在为止，一个月都不到吧！说到底，你还是太小看我们这些大势力的底蕴了！”

　　“实话告诉你，白虎盟，并非没有匹敌你的高手，只不过，那些人到现在为止还没有行走江湖，而且现在各大世家对于江湖，都处在一种摸索的阶段，对于各大门派的资料，还都在慢慢的收集，印证自己家族的文化传承，所以对于江湖上你们这些所谓的高手，他们并不是过度的在意！”

　　“除了在金陵，你看在长安，在洛阳，在成都，哪里有过这么激烈的冲突！只有在金陵，机缘巧合之下，你当时所在的聚仙阁跟白虎盟爆发了一连串的冲突，从而吸引了大多数人的眼球，实际上，对于各大世家来说，这也是乐见其成的一件事，懂吗？”

　　“将你们推到风口浪尖上，吸引着江湖玩家的注意力，其他世家，就能更加从容的落子！比如说，大秦皇朝，如今在华山之中，已经拥有了三十名真传弟子！”太子看着步凡，微笑着说道。

　　步凡闻言，脸色则是一变，所谓真传弟子，其实就是拜入了华山掌门和门派长老手下的弟子，相比较于普通的门派弟子，这些弟子在华山剑派之中，已经拥有了一定的身份和地位，也更容易获得门派的高级资源的倾斜。

　　可以说，将来华山的各种绝学，最先学习到手的，一定是这些真传弟子，而且名额绝不会太多，而在这不多的名额之中，大秦皇朝就占据了三十个名额。

　　可以说，华山一派的武学传承，已经提前落入了大秦皇朝的手中了。

　　“我说这些，并不是说为了吓唬你，而是现在的你，着实有些高调了！俗话说，木秀于林，风必摧之！你现在这么高调，名声响亮，将来等这些世家子弟出来之后，首先要找上的，就是你这样的人！”

　　“要知道打败你成名，踩着你上位，无疑是扬名的最好方法，也许你不惧怕他们，但是到时候光是挑战闹事，我想也足够你心烦的吧！”太子笑着冲着步凡说道。

　　步凡点点头，其实他最近也发现了，自己这一段时间，实在是有些过于高调了，而且江湖里的顺风顺水，也让步凡有些得意忘形，所以恼怒之下，发布了三月屠杀令！

　　虽然三月屠杀令前几天他也痛快的杀了几天，可是到现在为止，基本上这个屠杀令的效果已经消失了，大部分玩家重心也不在这上面了，原本想要达到的效果，其实并没有想象的那么好。

　　“其实我觉得也不用我说太多，我知道步凡你其实是个有分寸的人，最近这一系列事情，唤作我是你，应对的也不可能比你更好了！很多时候，局限你做出判断的不是思维，而是眼界，一些东西，不是你想不到，而是你的眼界达不到，达不到那个高度，所以就看不到那么深的事情！你说对吗？”太子这时候，终于说出了自己的潜台词，开始招揽步凡，显然，加入了大秦皇朝，就可以让步凡提升眼界，更重要的是，可以免去诸多的麻烦。

　　步凡点点头，轻声的说道：“太子殿下说的不错，很多时候，局限我们的并不是思维，而是眼界！正所谓读万卷书，不如行万里路，所以接下来我打算游历天下，去塞外，去西南，去北漠等诸多的地域走走看看，见识一下天下高手，同时磨砺自己！”

　　步凡的话让太子的脸色微微一变，另一边令狐羽则是抬起头吃惊的看向了步凡，显然，步凡的这一番话，是明确的拒绝了太子的招揽。

　　“步凡此次前来，一来是向太子殿下辞行，毕竟许久以来，多蒙大秦皇朝的照顾，步凡感激不尽，二来，步凡还有一事想要向太子相托！”


第341章 生死之交

　　步凡的婉拒，无疑让太子心中略微有些不满，他觉得不管是大秦皇朝，还是蓝家，对于步凡，已经足够重视了，甚至刚才不动声色的许诺了诸多的条件，足以看出他对步凡的看重。

　　他刚才的分析，实际上也是他开出的条件，只要步凡加入了大秦皇朝，那些问题都将不是问题。

　　不过步凡现在依然婉拒了，这说的不好听一些，就是有些不识好歹了！

　　太子倒想看看，接下来步凡会说些什么！

　　太子略微有些不虞的脸色，步凡自然也看到了，他也知道，自己这次的拒绝，确实是有些让人心寒了，毕竟说起来，不管是游戏里，还是现实里，蓝家对步凡，都已经有了足够的帮助，步凡这样拒绝，已经有点忘恩负义了。

　　只是，步凡也想明白了一件事，那就是自己，不应该再局限于一城一地，那样说实话，才是浪费了他最大的金手指。

　　从进入江湖以来，除了机缘巧合之下，获得了太玄经之外，步凡真正利用自己的知识，得到的武学秘籍，只有一本九阳真经，除此之外，别无他物。

　　他知道襄阳有独孤剑冢，可是因为帮派的事务，他无法脱身，去不了！

　　他知道长安跃马桥下可能会有杨公宝库，可是他也没有时间去寻找，因为他要对抗白虎盟。

　　甚至于他还知道，扬州离他近在咫尺的扬州极有可能就有着黄易四大奇功之一的长生诀，倚天剑和屠龙刀相互碰撞之后就能拿到降龙十八掌和九阴真经，以及武穆遗书！乐山大佛的凌云窟之中有着武林奇珍血菩提，这些他都知道，可是他都没法去！

　　因为什么，帮派，战斗，争霸！

　　这些都是制约他的因素，他只是一个普通的宅男，没有雄霸天下的野心，没有征服四海的壮志，也没有一统江山的豪情，他所想的，不过是浪迹天涯，让自己变强，可以自保，可以能够在末世那个乱世之中，活下去。

　　“太子阁下，我想把杭州托付给太子殿下，或者说，托付给大秦皇朝，不知太子殿下意下如何？”步凡这时候拱手冲着太子，沉声的说道。

　　“什么？杭州？”

　　太子其实也在心里暗暗思考过步凡的回答，想了诸多的可能，可是怎么也没有想到，步凡开口，竟然要把杭州交给他。

　　“步凡，你这话让我有些疑惑不解，你说把杭州交付给我？可是杭州城，目前为止，似乎还是白虎盟大占上风吧，哪怕是聚仙阁，此时也没有了跟白虎盟争锋的能力，难道说，你有把握，击败白虎盟，占据杭州城？”太子此时皱着眉头，轻声的问道。

　　“我知道，太子殿下现在还不能相信我，所以现在步凡还不能冲太子殿下夸下海口，不过我可以许下承诺，如果我不能够给大秦皇朝拿下杭州城的管辖权，那么我可以加入大秦皇朝，为期游戏时间十年，太子殿下觉得如何？不过如果我帮大秦皇朝拿下了杭州，希望到时候，太子殿下能再答应我一个小小的要求。”步凡并没有过分的强调自己的能力，而是笑着开口说道。

　　不过虽然面色平淡，但是实际上，步凡的心中还是很忐忑的，他这一次对话，类似于赌博，很难考虑，太子的心中会不会接受他的提议。

　　“好，这可是你说的，步凡，我就与你赌这一次，如果你真的能给大秦皇朝拿下杭州，莫说一个要求，便是十个，我也可以答应你！不过，如果你实言了，那么你可是自己说的，要加入大秦皇朝十年的时间！”太子很快便想通透了里面的关节，沉声的说道。

　　这件事，对于大秦皇朝来说，不管是哪个结果，都是有益无害的，成了，大秦皇朝能够拿到杭州的管辖权，这对于大秦皇朝而言，不单单是一个州城的控制权，更重要的是，他带来的影响力。

　　而输了，大秦皇朝也不会亏，毕竟步凡自己同意了加入大秦皇朝世家十年，虽然有着游戏时间的限制，但是十年对于大秦皇朝来说，已经足够了。

　　虽然知道自己的提议不错，不过太子的痛快回答还是让步凡喜出望外，毕竟步凡的心里，其实是不愿意跟蓝家产生芥蒂的。

　　“好了，既然步凡已经立下这份壮志，那我就拭目以待了，等会让小羽带你出去吧！我得下线，处理一些家族事务了！”太子在步凡说完之后，便下了逐客令，既然条件已经谈成了，就没有必要再浪费时间了。

　　“那我先告辞了！”步凡起身冲着太子拱手辞行，随后跟令狐羽一起，走出了养心阁。

　　环境雅静的小路上，令狐羽跟步凡并肩而走，随后令狐羽忽然间轻声的说道：“步凡，你就那么不想加入大秦皇朝吗？”

　　步凡闻言，微微一愣，随后苦笑着说道：“不是不想加入大秦皇朝，而是我现在，对所有的帮派，都没有兴趣了！有些人喜欢争霸天下，有些人喜欢浪迹江湖，而我的性格，比较偏向于后一种！说实话，相比起势力争霸，我更喜欢弄舟游湖，行侠仗义！”

　　“嗯，我知道了，其实我也喜欢你那样的生活，只可惜身为蓝家人，很多事情，身不由己！”令狐羽黯然的冲着步凡说道。

　　步凡点点头，随后正色的冲着令狐羽说道：“放心吧，羽哥，朋友有很多种，在我眼中，你我就是生死之交，所以只要你有事一道飞鸽传书，步凡一定会来的！”

　　这是步凡给令狐羽的承诺，虽然他不会加入大秦皇朝，但是关键时候，他并不介意帮助令狐羽！

　　令狐羽闻言，吃惊的看了步凡一眼，随后笑着点点头，说道：“嗯，有你这番话，我就知足了！”

　　然后，两人向着驻地外走去！

　　与此同时，一间小院之中，沈惜朝此刻正神态黯然的站在一名老者的身前，只见老者此刻拳头紧握，青筋蹦起，咬牙切齿的说道：“小子，你是说，老子的徒弟，在杭州，被人杀了是吗？”


第342章 背叛师门

　　“董长老，那个杀了王韶兄弟的人，现如今，就在金陵城，我只恨自己武功低微，不能给王韶兄弟报仇！不过，我已经派人盯着他了，如果董长老想要对付他的话，在下随时可以给董长老提供他的方位！”沈惜朝这时候轻声的说道。

　　董长老忽然间紧紧地盯住了沈惜朝，双眼之中露出了一丝骇人的目光，一股莫名的气势从董大鹏的身上涌起，向着沈惜朝铺天盖地的涌去。

　　沈惜朝此刻脸色忽然一变，眼中露出了惊恐的神情，因为这种恐怖的感觉，让他忽然间回忆起了当日在红色危险区域百色石林之中，被那只高级妖兽盯上的感觉。

　　那一次，他们白虎家族的一支百人队，被那一支高级妖兽，猎杀的死伤惨重，若非后来家族大队强者及时赶到，只怕他早就丧身兽口了。

　　而现在，董大鹏给他的压迫感，丝毫不逊色于当初那只高级妖兽给他带来的压迫感。

　　额头上豆大的汗水不断的滑落，沈惜朝艰难的站住了身形，让自己尽量表现的不被影响。

　　“哼，武当的弟子，也就是这种水准，小子，看你心智还不错，这样，王韶死了，你愿不愿意，成为老夫的弟子，加入我们日月神教？”在沈惜朝艰难的抵挡着董大鹏放出的气势的时候，董大鹏忽然间收回了气势，冷笑着问道。

　　“前辈，晚辈已经是武当弟子了，如果这时候背叛师门，会受到师门长老的追杀的！”沈惜朝闻言，脸上露出了一丝为难的神色，轻声的说道。

　　对于武当的武学，最近一段时间，沈惜朝经过多方的资料查证也发现了。

　　武当的武功，基本上秉承了道家的无为思想，讲究不战而屈人之兵，所以武当的武学，真正有杀伤力的很少，跟华山，血刀这些门派的武功比起来，武当的武功，实在是有些不堪一提。

　　看看齐逸儒的表现就知道了，虽然号称武当首席，可是所学的武功基本上都是以防守的剑法为主，即便是能够对敌的武功，杀伤力也有限，像神门十三剑那种的，不过是攻击对手的神门穴，而非要害。

　　而日月神教的武功，沈惜朝从王韶的身上也见识说，说实话，端的是狠辣异常，据王韶的说法是，日月神教还有好多高段的武学，威力更大，像吸星大法，在笑傲江湖里面，也是一门绝学。

　　更主要的是，沈惜朝知道，日月神教之中，还有着十二神功绝学之一的葵花宝典，这是大部分世家都知道的事情，只不过因为葵花的特性，并没有人打他的主意而已。

　　“哼，那帮牛鼻子老道怕什么，武当的功夫，说起来除了太极拳和太极剑，其他的功夫，也稀疏平常！再说，你若加入日月神教，你不说，老夫不说，又有谁能知道！只要你加入了，老夫自然会传授你上乘的武功，到时候你身兼武当神教两家之长，将来难保不会成为一代宗师！”董大鹏这时候诱惑般的说道。

　　而沈惜朝的脸上，明显露出了意动的神色，对于武当派，沈惜朝是没什么归属感的，在他看来，这些门派，就是江湖之中的游戏门派。

　　而自己现在的情形，像极了曾经看到过的那些网游小说之中主角遇到的隐藏任务。

　　这个董长老说的没错，如果自己身兼两家之长，那么成为高手决不在话下！

　　“徒儿见过师傅！”

　　当断则断，心中有了想法之后，沈惜朝当即拱手弯身，冲着董大鹏恭敬的喊道。

　　“哈哈，不错，你这性子，天生就是我神教中人，你比王韶更对老夫的胃口！”董大鹏见状，当即开怀大笑的说道，只不过在笑得同时，眼中却闪过了一丝寒光。

　　“师傅，那王韶师兄的仇？”沈惜朝小心翼翼的再次询问道。

　　“当然报，不管那小子是什么门派的人，敢杀老夫的弟子，日月神教的门人，老夫一定会让他付出代价！”董大鹏这时候冷声的说道，显然在报仇这一点上，他很执着。

　　“师傅，那我要不要将这个人的行踪给你？”听到董大鹏依然要报仇，沈惜朝的脸上露出了一丝喜色，随即轻声的问道。

　　董大鹏这次却没有急着表态，思考了一下，缓缓的摇头说道：“不急！金陵是六扇门四大名捕之一无情的地盘，除了无情之外，还有他手下的银衣卫，都不是易于之辈！再者，老夫在金陵还有些事情要办，你派人盯紧了，最好是他出城的时候，在野外有机会，老夫自然会去找他报仇！”

　　“师傅，要是这样的话，我觉得那在杭州比较合适，据我所知，此人在杭州每天早上，都会出城一次，也许我们到时候可以守株待兔，截杀他！”沈惜朝对于步凡的行动规律早就打探清楚了，当即恭敬的冲着董大鹏说道。

　　董大鹏闻言，暗自点点头，笑着说道：“不错，就在杭州好了，而且杭州那边，等老夫这边办完了事，就去杭州城找你！”

　　“是，师傅，那弟子就在杭州城恭候师傅大驾光临了！”沈惜朝恭敬的说道。

　　“嗯，对了，既然你拜本座为师，本座也不能白让你喊一声师傅，这样，你告诉本座，你想学什么武功，我看下有没有适合你的？”

　　沈惜朝闻言，脸上露出了一抹喜色，当即快速的回答说道：“师傅，弟子擅长剑法！”

　　“剑法？让我想想，嗯，我这里倒有一套天王剑法，算是二流武学吧，如今就将他传给你好了！”董大鹏想了想，顺口说道。

　　“多谢师父！”沈惜朝听到之后，立刻欣喜的回答说道。

　　……

　　另一边，从大秦皇朝出来之后的步凡，并没有直接从驿站离去，王韶死前的话，步凡并没有忽视，而且他的师傅曾经说过，封山令对于那些魔教弟子，根本毫无用处。

　　所以，到了金陵之后，步凡自然想要搞掉这个心腹大患，而他目前唯一能够借用的势力，也只有六扇门了，想来以四大名捕的实力，对付一个日月神教长老，应该是手到擒来的！


第343章 计玄的提点

　　金陵的六扇门之中，无情并不在，无奈之下步凡只能找了六扇门之中的一名管事，将这件事告诉他。

　　管事回应步凡，这件事会通知其他的银衣卫大人，除此之外，别无他法。

　　步凡对此也无可奈何，毕竟金陵六扇门之中，除了无情之外，就属其他几位银衣卫的武功最高了，他们不在，下面的那些捕快，也不能擅自行动，尤其是对上魔教长老这样的级别的。

　　当然，步凡身为银衣卫，也可以指挥一部分人行动，可是步凡不会这么盲目的干，毕竟他的武功太低了。

　　好在已经将这件事记录在案了，步凡便离开了六扇门，然后通过驿站，返回了杭州。

　　从驿站走出来之后，步凡正准备向着天外天走去，忽然间只见远方一大队人马向着这边快速的走来。

　　“让开，都让开！”

　　只见那队人马前面的人这时候前面的人大声的驱赶着路上的行人，后面的人缓缓的走在大街上。

　　随后，步凡的脸上露出了一抹吃惊的神色，因为他忽然间发现，那一队长长的队伍之中，竟然有着几十个穿着夜行衣，黑衣蒙面的武者！

　　“这是要光明正大的打劫吗？”步凡这时候疑惑的想到，但是看周围的行人，却没有一丝一毫害怕的神色。

　　“白虎盟为了保护他们的文士，这也是拼了啊，每天都用夜行衣包裹他们，然后大队人马护送，显然，这也是怕被别人截杀啊！”

　　“嘿嘿，他们就是干这一行起来的，你说，能不仿着一点吗？别忘了，前几天可是也有人对他们的文士动手的，只可惜最后没有成功！”

　　“我看啊，这杭州城，十有八九是白虎盟的了，聚仙阁之前那么大的威势，你瞧瞧现在，简直都快成缩头乌龟了！”

　　“呵呵，聚仙阁的掌舵者，真是一群傻逼，步凡那么厉害的人物，竟然还往外逼迫，难怪那么多人叛变了，活该！”

　　……

　　步凡听着周围的人窃窃私语，也明白了这群人的来历，原来这是白虎盟护送文士啊。

　　难怪用夜行衣，也许只有夜行衣，才能保证那些人的面目不被发现吧！

　　步凡这时候摇了摇头，然后转身向着天外天走去，他现在忽然想看看，等科举的时候，如果白虎盟发现费了这么大的劲，最后却功亏一篑，不知道沈惜朝会怎么个脸色呢！

　　想想就有点让人开心啊！

　　回到了天外天之后，步凡还没有来得及回房间，便有伙计迎上来，冲着步凡恭敬的说道：“公子，刚才咱们府尊派人来了，下了帖子，让您回来之后，去府衙见他！”

　　“计玄？”

　　步凡听到小二的话，微微一愣，随即点点头，转身又走了出去。

　　很快，步凡来到了杭州府衙的后门，随后敲响了房门，里面的门房很快便打开了门，他已经认得步凡了，当即把步凡引了进去。

　　“步凡公子，我家老爷正在书房，小的这就带您过去！”门房这时候谄媚的笑着说道。

　　只不过在路径后花园的时候，步凡忽然间听到了一道柔和的箫声，随后步凡向着花园内望去，只见远处的凉亭之中，计涵菲正坐在那里，轻轻的吹动，而凉亭之中还有其他几个身影。

　　步凡也没有打招呼，直接跟着门房继续向里面走去。

　　“咦，涵菲，那好像是步凡诶！”凉亭之中，秦晓雪率先看到了步凡的背影，当即好奇的问道。

　　“在哪里？在哪里？晓雪姐姐，哪里有步凡哥哥啊！”慕容冰慕容雪两个丫头这时候冲着秦晓雪询问道，同时挺着小脑袋向四周望去，只可惜这时候步凡的影子早已经不见了。

　　计涵菲没有说话，依然在吹着箫声，实际上刚才她也看到了，只不过，没有说出来而已，毕竟守着秦晓雪她们，她还有点害怕公开跟步凡在一起的秘密。

　　书房之中，计玄似乎已经得到了步凡来的消息，早已经在太师椅上坐了下来，等着步凡进来了。

　　“坐吧！”待到步凡进来之后，计玄轻声的说道。

　　步凡这时候坐了下来，看向计玄，轻声的问道：“不知道府尊大人找在下来，有何事见教？”

　　“再过五天，就是科举考试了，步凡你可知道？”计玄这时候轻缓的喝了一口热茶，然后悠然的问道。

　　“嗯！”

　　计玄看了步凡一眼，随即再次问道：“你准备好了吗？”

　　步凡点点头，笑着说道：“当然，这一次绝不会让府尊大人失望的！”

　　“很好，这一段时间我听说，你们异人之中，在杭州城闹得很凶啊，连在籍的文士，都死了好几个！”

　　“是，毕竟到了关键时刻，很多人都会使出各种花招，保证自己的利益！”步凡沉声的回应说道。

　　“罢了，这些事，我也无法！好在你的成绩还不错，学院老师对你大加赞赏！我这次找你来，是为了提醒你一件事！”

　　“这一次科举，每一个州城之中，都会有一部分官位拿出来，分发给这次前十的学子，不过，这些官职是由中举者自己选择的，并不是说第一就能拿到好官职！我这里，只给你讲解三个！”

　　“第一，就是杭州长史，这是州府之中的副职，可以说，是这一次科举考试能得到的最高官职，承袭了杭州长史之后，对于杭州城的各项民生事务，就有了最直接的管辖权，包括你们异人帮派的成立资格！”

　　“第二，就是推官，这个是掌刑名，赞计典的，一定程度上，这个官职，可以指挥六扇门行事！”

　　“第三，就是主簿，这个是管钱粮户籍的，对于州府的钱粮户籍，都有着直接的管辖权！”

　　“至于其他的，则都是一些各个部门的小吏，成不了大气候！对了，名义上来讲，长史对于主簿和推官，也有审查权，不过直接管辖权，却是在知府的手中！”

　　“所以大人的意思是，我如果要掌控杭州城，就一定要选择长史这个职位是吗？”步凡这时候微笑着问道。

　　计玄满意的点点头，说道：“不错，你若想在杭州发展，必须拿到长史的官职！当然，若是实在拿不到，后面两个，也有发展前途！”


第344章 冰雪姐妹的求助

　　“大人，那选了官职之后，对于杭州城的管理，又该如何实行呢？”步凡想了想，开口问道。

　　按照计玄的说法，这些官职，似乎都是民政一类的主官，负责的都是民政这一块的事宜，目前步凡听到的唯一用处，就是帮派的审核权，但是对于帮派如何管理，却没有足够明确的提示。

　　听到步凡的询问之后，计玄淡然的看了他一眼，随后拿起旁边的茶杯，轻轻地喝了口茶，而后悠然的说道：“对于杭州城的管理，朝廷下来的法旨是这样的设定，你可以拿去看看！”

　　计玄从袖口之中抽出了一张早就写好的纸张，交给了步凡。

　　步凡立刻接了过来，仔细的研读了起来，研读之后，脸色变得难看了起来。

　　按照法旨的描述，根据不同城市的规模，会将这些城市划分为不同的区域，然后由长史，推官，主簿这些人举荐管理人员，其实也就是举荐帮会进行管理！

　　不过这里面最得益的是那些小城市，例如涂州那种的小城市，因为这些城市的规模小，所以只需要一名管理人员就可以了。

　　而像金陵那种的城市，竟然初期需要划分成四个区域分别管理，这样说来，哪怕是大秦皇朝跟白虎盟加起来，也不够这些区域划分的。

　　至于杭州，杭州的规格，貌似处在两到四个区域之间，而根据杭州东南西北四个城区的划分，杭州的区域，极有可能划分成四个区域，毕竟杭州跟金陵比起来，其实虽然不在一个序列，但是实际规模却是差不了多少的。

　　而且这些区域之中，每个月还会进行考核，对于考核成绩优异的帮派，所管理的区域就会得到扩升，而考核不合格的区域，所管辖的帮派，将会取消管辖资格。

　　像那些小城市，则是直接更换管理的帮派。

　　“如果你能取到长史的官职，那么我可以做主，将杭州分成两个区域管理！但是如果你拿不到长史的官职，那我就可以做主，将杭州划分成四个区域进行管理！”计玄似乎看出步凡的担忧，淡然的说道。

　　“大人放心，长史的职位，一定会在我的手中的，不过如果是分成两个区域的话，不知道另一个区域？”

　　“本府到时候，也会亲自审查举荐一个管理区域的，所以步凡，到时候，我们杭州城，最少也出现两个帮派才可以！”计玄看着步凡，正色的说道。

　　“明白了，大人，这些都交给我吧！”步凡沉声的点头说道，显然，这就是计玄跟步凡在合作钻空子了！

　　“嗯，没事你就先退下吧，这几天好好备考，我等你的好消息！”

　　慢慢的走在后花园之中，步凡无心浏览后花园之中景色，而是在心中暗暗的思考了起来。

　　思考入神的他只是自顾自的走着，却是连身后来了人都不知道。

　　“步凡哥哥！”

　　就在此时，一左一右两只胳膊忽然间被人抓住了，将步凡从沉思之中惊醒，步凡扭头一看，只见陈冰陈雪两个丫头，正拉着他的胳膊，一脸欣喜的看着他。

　　“你们怎么在这里？”步凡下意识的疑惑的问道，不过一下，想到了这里是计府，当即明白了什么，转头向后望去。

　　果然在身后不远处，计涵菲跟秦晓雪两人正站在花园中间。

　　凉亭之中，五人围坐在石桌周围，步凡含笑的听着陈冰陈雪她们讲述这段时间的经历。

　　原来，从乔雨柔被解除掉了聚仙阁的帮主之位之后，聚仙阁便进入了大换血的时代，不仅仅是乔家的子弟，包括秦家，陈家，计家等家族的子弟也先后进入了聚仙阁，开始担任各部的要职。

　　而乔雨柔黯然神伤之下，则是离开了杭州，返回了天山灵鹫宫！

　　只剩下计涵菲她们四个，在聚仙阁内部又帮不上手，无聊之下，便跟着计涵菲来到了杭州府衙之中，天天在这里玩耍。

　　“对了，步凡哥哥，你来这里干什么啊？”陈冰陈雪说完了她们的经历之后，冲着步凡疑惑的问道。

　　“还能干什么，来见老丈人呗！”秦晓雪对于计涵菲跟步凡之间的关系，早有察觉，当即吐槽说道。

　　“晓雪，你乱说什么啊！”计涵菲闻言，一下羞红了脸，忍不住推了把秦晓雪，羞怒的说道。

　　“哼，有什么好遮掩的，还怕人说出来啊！”秦晓雪反倒是不在乎的说道。

　　步凡笑而不语，不过经过秦晓雪这么一打岔，步凡反倒是松了口气，避免了回答陈冰陈雪她们的问题。

　　否则步凡还真不清楚怎么跟她们说，难道说，我是跟计玄来商量，干掉你们聚仙阁的啊！

　　“对了，冰儿，雪儿，你们刚才不是还愁应付家族大比的事情吗，这不是有现成的帮手了！”秦晓雪这时候忽然间冲着陈冰陈雪笑着说道。

　　而陈冰陈雪听到秦晓雪的话，先是露出了迷糊的神情，而后刹那间眉开眼笑的说道：“对哦，步凡哥哥，你过几天一定要帮帮我们啊！”

　　说罢，还拉着步凡的胳膊，不断地摇晃了起来！

　　步凡闻言，一阵无奈，不过看着俩小丫头苦苦哀求的样子，也无法一口回绝，只能苦笑着问道：“先别摇了，先跟我说说是怎么回事啊？”

　　“就是慕容家有一个坏蛋！”

　　“他老想着欺负我们！”

　　“过几天家族要大比，到时候他会跟我们一组鄙视！”

　　“冰儿最讨厌他了！”

　　“雪儿也最最讨厌他了！”

　　两姐妹一唱一和的冲着步凡说道，同时小脸蛋上露出了愤慨的神情，显然对那个人确实是十分的厌恶。

　　“那你们不理他不就行了！”步凡疑惑的看了两姐妹一眼，轻声的问道。

　　“我们当然不理他了，可是你不知道那个人有多么厚脸皮！”

　　“而且还无赖！总之特别让人讨厌，人家都不想回慕容世家！”

　　“所以步凡哥哥你帮帮我们，去教训那家伙一顿好不好！”俩小姑娘这时候又摇着步凡的胳膊央求说道。

　　“步凡，我看你就跟她们去一次吧，慕容世家那个败类确实很令人恶心，他竟然想打听冰儿雪儿她们的现实住址，实在是让人忍无可忍！”计涵菲这时候也开口说道，似乎对于陈冰陈雪口中的败类，也讨厌的很！


第345章 最后的准备

　　“好吧，那你们的家族大比，在什么时候啊？”看到自家媳妇都这么说了，步凡不想答应也得答应了。

　　“嗯，再过十天！谢谢步凡哥哥！”陈冰甜甜的回答说道，而陈雪也跟着喊了一句。

　　步凡点点头，心中思衬了一下，而后说道：“不错，十天之后，我知晓了，到时候你们走的时候，去天外天找我就好了！”

　　随后，跟几个女子又闲聊了两句，步凡起身，离开了府衙。

　　回到了天外天酒楼后面的院落之后，步凡思考了一下，随即快速的写下了一张纸条，然后以飞鸽传送了出去。

　　金陵城，大秦皇朝驻地的一处演武场上，此时此刻令狐羽正在演武场上专心的练剑。

　　跟步凡相处了那一段时间之后，令狐羽最佩服的，就是步凡每天毫不间歇的修炼。

　　扑啦啦！

　　就在此时，一只白鸽慢慢的落在了一旁，咕咕的叫了两声，然后安稳的站在了一处兵器架上。

　　令狐羽这时候剑势一转，缓缓的收剑，停下了身形，随后慢慢的向着一旁的兵器架走去。

　　将飞鸽绑腿上的信息拿出来之后，令狐羽将信鸽随手丢到了空中，而后展开了消息，仔细的看了起来。

　　看着看着，他的脸色就变得严峻了起来，随后转身大步的向着场外走去。

　　养心阁之中，令狐羽大步的走了进来，找到了太子，匆匆的说道：“二叔，步凡传来了一个大消息！”说罢将手中的纸笺递了过去！

　　太子好奇的接过了纸笺，看完之后，脸上也露出了凝重的神情，久久无语！

　　“呼！”

　　许久之后，太子方才缓缓地吐了口气，沉声的说道：“步凡果然神通广大，这么重要的消息，他都能打探到，我以前确实小觑了他！”

　　“小羽，去，立刻安排人手，按照步凡说的去做，至于金陵……”太子想了一下，沉声的说道：“暂时先不用管了！对了，除了杭州之外，我要你在苏州，涂州，无锡，通州等诸多小城市，全部安排成立帮派，看起来接下来，我们的大方向，要调整了！”太子想了想，感叹的说道。

　　“这……二叔，难道金陵我们不多设几个帮派吗？”令狐羽这时候有些不解的问道。

　　“金陵来不及了，所有的文士，都是以大秦皇朝的名义报上去的，简而言之，就算他们成为了官员，能够举荐的，也只是大秦皇朝而已！现在文士的学籍已经被封存，改不了了！不过下面的城市，你可别忘记了，金陵的文官，是可以申调去下面的州城做官的，你现在立刻去调查，调查那些没有资格举办科举考试的小城，然后在那些小城之中都设立帮派，等到时候，除了金陵城主要的官职之外，其余的文士，全部到下面的小城市发展，将那些小城霸占起来！”太子关键时刻，思路格外的清晰，果断的冲着令狐羽下命令说道。

　　“知道了，二叔，对了，其他几个皇朝世家那边，我们要不要通知一声？”令狐羽迟疑了一下，然后轻声的问道。

　　太子想了想，轻轻的在房中走了几步，而后说道：“这个还是我来说吧，你先去办我吩咐你的那些事情！”

　　“我知道了！”令狐羽沉声的点头说道。

　　没过多久，随着令狐羽一声令下，大秦皇朝这架庞大的势力机器，开始快速的运转了起来。

　　而大秦皇朝的异动，自然而然的落入了白虎盟的眼中，只是在不知道大秦皇朝的目的之前，白虎盟也无法跟随着异动，只能密切的关注着大秦皇朝的一举一动。

　　也就是这一时的关注，让大秦皇朝一下拿到了先机，从而在后面的一系列行动之中，占据了巨大的优势。

　　杭州城！

　　在将信息传给了令狐羽之后，步凡慢慢的走到了窗前，对着眼前的杭州地图，开始沉思了起来。

　　这杭州地图，可是步凡从书店专门购买的！在这一点上，步凡还是很感慨游戏的人性化的。

　　虽然说整个江湖游戏，都是以古风为主的，但是在这里面，游戏主脑也添加了一部分现代的元素，比如说影像符，比如说能够引入大厅的江湖论坛版面，还有就是慢慢精细的地图。

　　杭州城东南西北四城之中，西城的商业最为繁华，也是目前聚仙阁，杭州商盟两大势力占据的区域。

　　之后就是南城，南城区多是原来的达观显贵居住的区域，里面的商店，也多是以高端的奢侈物品为主！如今的白虎盟分舵，就在那个区域！

　　至于剩下的东城和北城，基本上就是平民的区域上，相对于南城和西城来说，两城区的发展潜力也低一些。

　　步凡看着地图盯了一会，随后慢慢的拿手指在地图上轻轻地划了一下，将西城单独分割了出来。

　　这就是步凡的打算，虽然说将杭州城交给大秦皇朝管辖，但是步凡不可能不为杭州商盟考虑，之前他想跟太子达成的协议，就是在杭州城，留一个城区，给杭州商盟充当大本营。

　　不过如今因为科举特殊的规则，步凡发现其实他不用跟太子商议也能将西城区占下来了，不过这种事，最终还是要说一声的。

　　心中定好了思路之后，步凡又转头看向了一旁，那里摞着一本本的书籍，正是步凡派人从学院买来的书籍。

　　步凡走上前去，慢慢的打开了一本书，开始仔细的看了起来，这是他为科举做的准备。

　　虽然说那次在学院之中，他一次性过了六科，可是历史这东西，还是得多多复习，为了科举考试万无一失，步凡还是决定继续看一下这里面的课本资料。

　　就这样，接下来的几天时间之中，步凡都没有外出，一直在小院之中温习功课。

　　哪怕是打坐修炼，他也选择了在自己的房间之中，而没有跑到山川之上。

　　不过他这样的一番乱节奏，确实让一直派人盯着他的沈惜朝忐忑不安了起来，生怕步凡就此改了生活习惯，不再出城。

　　而就在他这样忐忑的心情之中，江湖之中的日子一天天得过去了，很快，众多势力期盼已久的科举考试终于来临了！


第346章 科举开始（一）

　　江湖之中，五天的时间，眨眼而过，很快就来到了科举开始的这一天！

　　在江湖之中仍旧滞留的玩家，一大早就看到，各大城门口，一列列威武的军士身披重甲，手执长枪，要配战刀，全副武装的进了城。

　　这是很多玩家第一次看到游戏里天武皇朝的军队，说起来这种威武整齐的队列，让看惯了散漫的末世武者的他们很是好奇。

　　而后，这一群军士将城中的学馆完全的封闭，里三层外三层包围的起来，同时将方圆五百米之内的玩家尽皆清楚，让那一片区域，完全成为了禁区。

　　而五百米之外，也没有其他的玩家，因为这片范围，又变成了城中各大帮派的区域，为了保护他们的文士，各大帮派也是早早的派人来安排了专属通道。

　　说起来自从沈惜朝安排人手一举刺杀了聚仙阁的文士，将聚仙阁的前途完全断绝之后，各大帮派势力，对于自家文士的保护，已经达到了一个前所未有的重要的地步。

　　杭州城，因为目前的杭州，除了白虎盟分舵，其他势力的文士都已经没有了，所以白虎盟分舵这一次的动静，更是震惊了所有人。

　　从白虎盟分舵到学院的沿途所有的路，沈惜朝都派人占据了，将道路两旁戒严，完全禁止其他的武者通行。

　　不过沈惜朝也聪明，没有强自的压迫，一方面展示着武力，一方面，却又找了一些能说会道的帮众，有理有据的冲着这些人劝说。

　　无非是今天情况特殊，让这些人给他们一个面子，将来白虎盟必有回报云云。

　　大部分玩家，这时候只是为了来看个热闹，在白虎盟武力和口才双重的威慑下，只要觉得没有丢面子，也就选择了忍让。

　　当然，也有些口气强硬的，得到的，也只是白虎盟分舵更强硬的回复。

　　被封锁的长街上，冷宇星带着数百名骑士穿着鲜亮的锦袍，骑在高头大马上，不断的来回巡视着沿途的路径，确保整条道路的安全。

　　“哟，白虎盟分舵，这次架势是真大啊！看这架势，只怕联邦元首出行，也不过如此吧！”另一条街口，看到眼前的架势，冯媛面带不屑的说道。

　　“呵呵，场面越大越好啊，等到时候，如果白虎盟没能够拿到官职，那我可就笑了，哈哈！”齐逸儒环手抱着长剑，看这眼前戒备森严的长街，冷笑着说道。

　　说起来，他跟沈惜朝也是死对头，当初在武当首席的争夺战之中，若非依仗着步凡给的利器级长剑，二人之间，谁输谁赢，还真说不准。

　　“阿弥陀佛！”玄空最近似乎对宣读佛号十分感兴趣，回复众人的时候，往往是这样一句！

　　“走吧，我们走我们的，不要管他们！”步凡这时候轻轻的摇头说道，而后当先上前走去。

　　“站住！”

　　只是走了没几步，立刻就被封锁街道的白虎盟帮众喊住了，不过当他看清楚来人的身份之后，这名帮众的表情却是一下子精彩起来。

　　他怎么也没想到，自己拦下的，竟然是赫赫有名的步凡，而跟在他身后的，少林首席玄空，武当首席齐逸儒，还有那个女人，似乎是杭州商盟的执事。

　　“步……步凡……大……大侠！”那名白虎盟帮众这时候吃惊的看着步凡，有些结结巴巴的说道，似乎觉得自己直呼步凡的全名不合适，他后面又跟上了大侠两个字。

　　“不用紧张，我们只是要去学院考试而已，让我们过去吧！”步凡这时候微笑着说道，对于一个普通的帮众，步凡还不至于去耍威风。

　　再者说，现实之中他也一直是个普通人，对于普通人的辛酸更有一份理解！

　　“我……我做不了主，我得去告诉上面！”那名帮众这时候似乎也很为难，如果步凡要是硬闯，他肯定是拦不住的，但是到底出不出手拦，这对他来说也是个很大的考验。

　　“去吧，我们在这里等你！”步凡淡然的说道。

　　那名白虎盟帮众感激了看了步凡一眼，随后快速的向着前方跑去，告诉了不远处的一名武者。

　　而那名武者诧异的看了步凡他们一眼之后，点点头，立刻向着远方再次走去。

　　没过多久，一群马蹄声传来，随后，只见冷宇星带着数十人走了过来。

　　坐在高高的马身上，冷宇星居高临下的看着步凡，脸上露出了一抹笑容，只不过这笑容之中，带着一丝高高在上的味道。

　　“步凡兄弟，怎么，听手下兄弟来汇报，你们这是想要去学院？莫非几位也要去考试？”

　　“不错，我们确实是要去考试？让个路吧！”步凡淡然的点头说道。

　　“真的？步凡，你不会是骗我的吧？今天我们白虎盟分舵可是全体出动，你可别打什么坏主意啊？”听到步凡的回答，冷宇星的脸上露出了一抹吃惊的神情，随后又有些怀疑的冲着步凡说道。

　　“我们现在都不是聚仙阁的人了，你哪来那么多戒心？再说学院是你家的啊？封个道路？真以为我们过不去咋滴？”冯媛这时候冷声的冲着冷宇星说道，对于这个卖主求荣的家伙，她可是没一点好感的。

　　冷宇星被冯媛的话一呛，脸上露出了一丝不满，但是很快又消失的无影无踪，淡漠的额看了冯媛一眼，随后手一挥，沉声的说道：“放行！”

　　随后，白虎盟的人让开了一条路，步凡几人当先走了过去，不过几人走了几步之后，却发现身后传来了几声马蹄声。

　　转身一看，他们才发现，原来冷宇星竟然带着人，远远地跟在他们的身后。

　　“这帮家伙，真是太过分了，这是监视我们吗？”齐逸儒这时候看着远远跟在身后的冷宇星，怒声的说道，而冷宇星的嘴角，这时候则弯起了一丝不屑的微笑。

　　他要的就是这样的效果，等会其他的玩家看到这一幕场景，想必心中会十分震撼吧！哪怕是步凡他们，也得老老实实的听从他们白虎盟的安排。

　　想到这个效果，冷宇星的心头不禁涌起了一阵莫名的快意！只是随即，步凡的动作，紧接着就让他震惊了。


第347章 科举开始（二）

　　只见步凡这时候忽然抽出了手中的长剑，在众人面前只见一道寒光闪过，一条深深地刻痕出现在了青石地面上。

　　“越过这条线者，死！”步凡冷漠的看了一眼跟在后面的冷宇星他们，语调冰冷的说道。

　　众人被步凡冰冷的目光看的都有些畏缩，这时候不自禁的看向了为首的冷宇星。

　　只见冷宇星这时候铁青着脸，死死的盯着步凡，咬牙切齿的样子，似乎下一秒就要将步凡完全撕碎！

　　只可惜步凡根本不在乎他，转过身，带着冯媛他们，继续淡然的向前走去。

　　“堂主，我们还跟上去吗？”有不开眼的手下这时候凑上来忐忑的问道，结果回答他的不是冷宇星的话语，而是冷宇星反手一个狠狠地大嘴巴子。

　　随后冷宇星也不理他，调转了马头，策马向着反方向快速的离去。他还真没有勇气，去跟步凡产生正面的冲突，因为他忽然想起来，步凡是可以在城内毫无顾忌的杀人的。

　　眼前的这一幕，自然而然的被一些围观的武者看到了，看到冷宇星吃瘪的神情，当然喜闻乐见。

　　不过也有对步凡的行径表示不解的，他们认为现如今白虎盟已经一家独大了，步凡还这么嚣张，实在是自寻死路。

　　当然，路人的讨论，对步凡是不可能造成什么影响的，沿着青石板路，步凡悠闲的向前走去，远处，已经能看到学院的大门了，但是步凡却走得不急不缓。

　　对他来说，当他从那个大门里再次出来的时候，意味着他在江湖之中的生活，将会出现一个天翻地覆的变化。

　　杭州城内的一切纠葛，跟白虎盟的一切恩怨，将在这场科举考试之后，走向终结，接下来迎接步凡的，将是崭新的江湖生涯。

　　学院门口，此刻一排军士早已经将学院围堵的水泄不通，只留下一条细小的通道，显然那就是允许文士进去考试的通道了。

　　就在此时，旁边忽然传来了一阵混乱，看样子，似乎有人跟白虎盟的外围守备人员产生了冲突，然后在那里挨揍了。

　　冲突的声音很大，也吸引到了看护的军队，只见一名校尉，这时候带着一队人，向着混乱的地方走了过去。

　　“学院重地，不得喧闹，若是你们再扰乱这里的秩序，别怪本校尉不客气！”军队的校尉这时候冷声的说道。

　　“大人，一个闹事的，小的们明白了，马上将他带走！”白虎盟的一名小队长这时候赔笑着冲着校尉说道。

　　就在此时，那名挨揍的男子忽然间倔强的喊道：“将军，我是要去考试的文士，他们封锁了学院，不让我进去考试，求大人帮我！”

　　一边说着，他还一边的努力挣扎着，想要从白虎盟那些人的手中挣脱出来，只可惜，他的力气比起这些练武之人，完全没法比，所以自然而然的也无法挣脱。

　　“尔等好大胆子，胆敢拦截考试学子？”那名校尉一听，当即怒声的冲着白虎盟的人说道，看样子，他对此似乎十分的气氛。

　　白虎盟的那名人员这时候立刻辩解说道：“大人，若他真的是学子，我们自然不敢阻拦！可是这人根本无法拿出学引文书，如何证明他是学子，我们倒怀疑他是来捣乱的，所以才将他拦下！”

　　那名校尉一听，脸上愤慨的神色稍稍退散，疑惑的看向了那名青年，冷声的问道：“你既然是学子，你的学引文书呢？”

　　“大人，小的的确是学子，只不过之前并没有在学堂正式读书，而是一直以杂工的形式听课，后来侥幸得师长看重，让我参加了文士的考核，取得了参加科举的资格！不过学引这一块，却没有及时办出，师长说待我来考试之时，他将学引文书送出！大人，我所说的话句句属实，您只要随意请一位学院的师长来，他们都认得我！”那名青年急切的辩解说道，脸上满是哀求的神色。

　　而这名校尉此刻脸上则是浮现出了犹豫的神情，不知道该不该相信这个人的言辞。

　　“大人，我觉得这小子说的肯定是假话，您放心，这时候我们马上将他驱逐走，不让他扰乱了考场的秩序！”那名白虎盟众这时候低声的说道，同时给手下打了个眼色让他们将这人马上拖走。

　　能够守在学院外面的盟众，当然是沈惜朝的心腹之人，很多事他也清楚，像这个家伙，如果说真的如他所说的那般的话，那么真有可能是一个文士，而且是一个没有任何帮派的文士，这对于白虎盟来说，完全是个意外。

　　沈惜朝坐了这么大的阵仗，就是因为，此时杭州城参加科举的文士，全是白虎盟的人，现在已经多出了步凡这一行人，如果再多出这么一个莫名的文士，哪怕几率很小，他也想将这种意外扼杀。

　　“大人，我真的有学引啊，求大人帮忙啊……呜呜……”那名男子这时候犹自想要挣扎着求助，但是得到了上官示意的白虎盟众这时候很聪明的将他从原地托着向远处走去，同时甚至捂住了他的嘴巴。

　　看着男子眼中露出的绝望的神情，步凡有些于心不忍，这时候轻轻一提气，纵身一跃，拦在了那群白虎盟的盟众前面，沉声的说道：“慢着！”

　　“既然你说你是文士，那我就带你进去验证一下！”步凡这时候又看向了那名男子，沉声的说道。

　　因为步凡的阻拦，这些白虎盟众这时候也下意识的松开了男子的身体，只见他这时候立刻跪了下来，冲着步凡不断的磕头说道：“谢谢步凡大侠，谢谢步凡大侠！”

　　另一边，那名白虎盟的负责人这时候则是眼神怨毒的看向了步凡，这个步凡，总是跟他们故意作对。

　　“起来吧，我带你进去验证！不过若你说的是假话，我也会将你交给他们，到时候你的下场，自己应该清楚！”步凡这时候淡然的冲着他说道。

　　“在下说的都是真话，绝无虚假！步凡大侠请放心。”男子这时候信誓旦旦的冲着步凡说道。

　　“站住，他没有学引文书，不能进去！”就在此时，校尉忽然间将步凡拦了下来，冷声的说道。


第348章 科举开始（三）

　　面对着冷面的校尉，步凡没有答话，只是拿出了自己的银衣令，亮了出来。

　　“我亲自带他进去，你带着一队人跟在他的周围，同时派人去请学员的老师，过来辨认，以及提交他的学引文书，如果证明他的身份，就让他进去考试，如果是假的，你就带走，怎么样？”步凡亮出银衣令之后，沉声的冲着他说道。

　　那名校尉本来很不情愿，对于他来说，倒不是为了故意偏帮白虎盟，而是感觉多一事不如少一事，毕竟少个文士考试，跟禁止文士考试，这完全是两码事。

　　不过在步凡亮出了银衣令之后，校尉的脸色变了数变，银衣卫虽然归属于六扇门，跟他们军队不是一个系统，不过在江湖这种背景下，六扇门的权力，是要大过军队的。

　　“那一切依照大人的意思办吧！”那名校尉想了想，最终无奈的点头说道，尽管他的眼中闪过了一丝不情愿，但是银衣卫的品级比他大，他也没办法。

　　“走吧，我们一起进去！”步凡点点头，随后沉稳的迈步向着学院内走去。

　　“步凡大侠，谢谢你！谢谢你！”而被步凡帮助的那名男子，这时候则是不停的冲着步凡道谢。

　　“无妨，举手之劳罢了！”步凡这时候轻声的说道，就在一群人即将迈入学院的时候，一阵震颤的马蹄声从后面传来。

　　步凡转头望去，只见大队的武者骑着马匹，正从长街街口向着这边奔驰而来，而为首的，正是白虎盟分舵的掌舵沈惜朝。

　　淡漠的看了沈惜朝一眼，步凡的眼中露出了一抹嘲讽的神情，随后转身走了进去。

　　过了今天，白虎盟的好日子就到头了！

　　其实对于步凡来说，在杭州城打压白虎盟分舵的势力，并不难办，甚至可以说轻而易举。

　　但是说要彻底清除白虎盟分舵的势力，那就不是一朝一夕能够办到的，尤其是在科举没有举行之前。

　　本来，步凡的打算是等着关键时刻，自己出面占据科举的官员，然后再带着聚仙阁清除掉白虎盟的实力，算是完成自己最后的承诺。

　　可是谁曾想到，计划不如变化快，聚仙阁的掌权者朝夕易手，新的阁主对步凡他们百般打压为难，反倒是对将他们害到这种程度的白虎盟，不闻不问。

　　这种小人般的行径，让步凡心头十分的愤怒，可是步凡又不想亲自出手对付聚仙阁，毕竟这也是他的一番心血。

　　所以，白虎盟分舵，自然而然的成为了步凡手中的刀，一步步帮着步凡，打压着聚仙阁的势力。

　　不过科举之后，这把刀就没什么用了，自然而然的，也该将他们清理了。

　　步凡看到了沈惜朝，在最前面的沈惜朝，同样也看到了即将跨入学院的步凡。

　　此时的沈惜朝怎么也没有想到，最终跨入书院的人，竟然是步凡，这让他的心中，莫名的涌起了一阵不安。

　　实际上在刚才得知步凡带人来参加考试的消息的时候，沈惜朝的心中，就有些莫名的心绪不宁，他直觉的认为，步凡不会打无把握之仗，这肯定是他暗藏的底牌。

　　不过他也感叹好在聚仙阁及时逼走了步凡，让这张底牌不能为聚仙阁所用。

　　只是步凡的亲自进入学院还是让他莫名的不安！

　　伴随着这张不安的心境，沈惜朝带人快速的来到了学院门前，而后，七八名骑士从马上翻身下来，拿着学引，向着学院走去。

　　而沈惜朝则是面色严峻的看着学院的大门，不知道在想些什么。

　　不远处，齐逸儒冷冷的瞥了一眼沈惜朝，却发现，沈惜朝根本没有向他这边看。

　　“铛！”

　　一声响亮的敲锣声响起，而后学院的大门，吱嘎嘎的被人从里面推上了，随后紧紧的封闭了起来。

　　科举考试，正式开始了。

　　金陵城之中，大秦皇朝的驻地，太子安稳的坐在大厅之中，此刻大秦皇朝所有的高手全部在大厅之中坐着。

　　“诸位，大家辛辛苦苦了这么久，如今，决定我们大秦皇朝第一次命运的时刻终于来临了！”

　　“沈方，现在我命令你，立刻带着自己的铁鹰军，前往涂州，与当地的铁鹰帮会和在一起，务必保证把涂州控制在我们手中！”

　　“邓广，你带着你的银鹰军团，立刻前往镇江，与那里的银鹰会会和，务必保证把镇江控制在我们手中！”

　　……

　　太子这时候开始在大厅之中，一处处的下达命令，将大秦皇朝的高手开始不断的向外指派。

　　整个大秦皇朝，立刻开始忙碌了起来，无数的人手，开始通过驿站，向着其他州城急速的赶去。

　　实际上不只是大秦皇朝，在长安，在洛阳，在成都，隶属于皇朝世家的势力，这个时候，都开始快速的出动了。

　　不过与之相对应的，确实另一边，九州会的人，这一刻，竟然罕见的按兵不动，对于皇朝世家的异动，似乎根本没有任何的反应。

　　“盟主，看大秦皇朝的反应，果然不出我们所料，他们提前在各大州城埋下了伏笔，可是，他又岂能知道，我们技高一筹，早早的就在那里等着他们了！”

　　白虎盟大厅，尹智这时候拱手冲着白虎盟主道贺的说道。

　　白虎盟主没有说话，只是安稳的坐在上首的座位上，看着空荡荡的大厅，没有说话。

　　大秦皇朝能够透过步凡的口中拿到这次科举考试的内部资料，九州会内部，自然也有能人拿到了资料！

　　只不过对于这里面的安排，两方人却是做出了截然不同的选择，接下来，就是看他们帮派之中那些文士的考核了，毕竟所有的利益，都要等到他们的成绩出来，才能真正的敲定。

　　时间一分一秒的过去，不管是在金陵，还是在长安，亦或者洛阳，成都，各大势力的掌舵人此刻都安静的坐在大厅之中，等着科举最终的完结。

　　当太阳将要落山的那一刻，学院之中，此刻忽然间传来了一声震天的钟声，响彻在整个州城。

　　九州会和皇朝世家所有的势力掌控者，这一刻猛然间抬起头，看向了远方的学院。

　　科举考试，结束了！


第349章 廖奇

　　当各大州城，学院的门再次打开的时候，学院门外，那些翘首以待等候多时的人这时候一窝蜂的涌了上去。

　　然后，出现的却不是他们期待已久的学子，而是一群学院的工作人员，只见他们提着木桶，提着扫帚，在军士的护卫下，走向了一旁的院墙，随后仔细的清扫了起来。

　　杭州城的学院外面，没过多久，院墙上，一处巨大的长方形石板便被他们清理了出来，打扫的干干净净。

　　随后几人转过身，看着围在外面的众人，朗声的说道：“诸位不要着急，一会我们就会将成绩，公布出来！”

　　“这么快就公布成绩？”听到这些侍从的话，沈惜朝这时候忍不住吃惊的低声说道。

　　周围其他的人脸上此刻也露出了吃惊的神色，不过想想，整个杭州城，总计不过十来个人参加考试，想要批阅难度确实不大。

　　与此同时，学院之中，刚刚考完试的步凡他们，此刻却是在学院工作人员的引领下，向着学院内的一处大厅走去。

　　“步凡大侠，谢谢您之前的帮忙，廖奇一定会记住您的大恩大德的！”就在一行人向着大厅走去的时候，一名青年跑到了步凡的身边，再度恭敬感激的说道。

　　这个叫廖奇的青年，正是之前被步凡带进来的那名男子，他说的确实没有错，他拥有考试的资格，只不过学引文书，在学院院长的手中，一经认证之后，立刻发到了他的手里。

　　严格说起来，他这也算是一种关系户，因为他的学引文书，明显是补办的！

　　看到这名青年又凑了上来，步凡微笑着摇摇头，说道：“无妨，廖兄不要太把这件事记挂在心上，不过是举手之劳罢了，何足挂齿！对了，廖兄这次考得如何？”

　　步凡的话让廖奇的眼中露出了一丝感激，待到步凡最后询问的时候，他的脸上闪过了一抹自傲的神色，轻声的说道：“还好吧，除了最后两道辩论题没有十足的把握，前面的，应该没有太多的错误！”

　　步凡吃惊的看了他一眼，没想到这个廖奇这般自信，说起来，这次考试的题材，倒是让步凡蛮熟悉的。

　　因为试卷的模式，跟前世步凡做过的试卷，相差无几，包括选择，填空，判断，以及材料分析！

　　至于最后廖奇所说的辩论题，在步凡看来，那应该是属于政治范围了，不属于历史了。

　　那两道题目，一个是辩论统治阶层制度的优劣，材料给出了两种制度，正是封建王朝和民主共和制度！

　　另一个，则是对于依法治国跟以德治国两种方法哪种更好。

　　步凡估计，这两种辩论题，会让很多人都摸不着头脑，毕竟这两道题的材料，严格来说学院之中很少触及，连步凡也想不明白，为什么会出现在这里。

　　不过好在这些题虽然偏僻，但是对步凡而言，却是正中下怀，对于那些制度的优劣，前世政治书上不知道讲述过多少次了，他虽然记得不全，但是却有自己的主观意见。

　　“对了，廖兄，是不是还没有帮派？”步凡走着走着，忽然间冲着廖奇问道。

　　“嗯，是的，因为我天资低下，无法进入各大门派拜师，所以连进入帮派的资格，也是没有的！”廖奇听到步凡的问话之后，有些尴尬的回答说道，说完目光有些躲闪的看向了一边，不去看步凡。

　　步凡见状，心下了然，显然这个人说的应该不是完全的真话，不过想想也是，如果真的有本事，谁愿意在书院之中打杂呢。

　　“放心，廖兄，今日之后，不管你成绩如何，我相信，你将成为许多帮派追逐的对象，对了，如果廖兄有志加入帮派的话，我亦可以为你举荐！”步凡并没有深究廖奇来历的打算，而是轻笑着说道。

　　说起来，在游戏里玩科举，其实就跟古代考状元是一个样，都是为了做官，同样能改变自己的身家。

　　就拿廖奇来说，哪怕这次他考得再差，相对于杭州城的空缺来说，也是不足的。

　　因为杭州除了府城之外，周围还掌控着八个重镇，这些重镇虽然名为镇，但是其实跟小城相比亦差距不大，可以说是极有油水的地方。

　　那些无力在杭州城中争霸的小帮派，目标说不定就是这些小城镇，而廖奇只要拿到了一个城镇的管辖权，他的地位就会水涨船高。

　　“这……真的吗？步凡大侠真的可以为我举荐帮派吗？”廖奇听到步凡的话，立刻激动的说道。

　　步凡其实刚才只是随口一说，没想到廖奇竟然当真了，不过如今他问了，步凡自然也不会拒绝，毕竟文士这东西，没有帮派嫌多的。

　　“当然，莫非廖兄有了心仪的帮派了不成？”步凡看着廖奇，好奇的问道。

　　听到步凡的话，廖奇的脸上露出了一抹不安的忸怩，而后忐忑的抬起头，看着步凡，迟疑的问道：“步凡大侠，能不能介绍我进入大秦皇朝？”

　　“你想进大秦皇朝？”廖奇的话，让步凡微微一惊，失声的问道。

　　看到步凡吃惊的模样，廖奇的脸上露出了一丝尴尬，而后低声的说道：“我知道自己资格不够的，不过身为第八基地市的人，谁又不想加入蓝家的阵营呢！”

　　廖奇的低语，被步凡听了进去，随后看向了廖奇，轻声的问道：“你是第八基地市的玩家？”

　　廖奇这时候抬起头惊恐的看了一眼步凡，似乎忽然间意识到，自己泄露了自己的居住基地。

　　“别担忧，我也是第八基地市的玩家，既然是第八基地市的玩家，想要加入大秦皇朝，就更容易了，我会帮你说一声的！”步凡笑着说道。

　　对于自己的地址，步凡并没有想过隐瞒，实际上，这种东西，也根本隐瞒不住，除非他在江湖里，不接触任何人。

　　就在此时，大厅到了，带队的人这时候转过身来，看着他们，沉声的说道：“诸位就先在这所大厅里等候吧，一会知府大人会过来的！”

　　随后，大厅之中便分成了两派人，一派是步凡跟廖奇，另一派，则是白虎盟的那些文士。

　　只是没过多久，一群人便从偏厅走到了大厅之中，为首的正是杭州知府计玄。


第350章 选官

　　不过众人的目光并不在计玄的身上，一来除了步凡，没有几个人认识这就是杭州知府。

　　二来，很多人的目光，此刻都注视在跟在计玄身后的学院院长身上！

　　或者跟准确的说，他们的目光，盯住的是学院院长手中的那一份诏纸！

　　“呵呵，我看大家都是很关心成绩啊，这样，仇院长，我看，不如你就先公布成绩吧！”计玄看了在场的诸位学子一眼，而后伸手抚摸着胡须微笑着说道。

　　跟在计玄身后的学院院长闻言，微笑着说道：“好吧，既然如此，我就先给他们公布成绩吧！”

　　随后，仇院长走到了大厅中间，看着步凡他们，打开了诏纸，说道：“现在，我就给你们公布一下成绩！”

　　……

　　“哈哈，步凡的第一名，看来某些人是白费了功夫啊！”看到榜单上，贴出来的名次，齐逸儒这时候忍不住大笑着说道！

　　另一边，沈惜朝此刻眼光死死的盯着贴出来的榜单，脸上满是狰狞的神情。

　　步凡，又是他，这个家伙从来没进过书院，凭什么就能拿到第一？

　　还有第二，那个廖奇又是个什么东西，杭州学堂之中，什么时候有一个叫廖奇的文士了！

　　这一次考试，沈惜朝什么都算到了，就是出现了步凡和廖奇两个变数，结果，就是这两个变数，一个霸占了第一，一个霸占了第二，而白虎盟费尽心思培养的张士寒，不过排在了第三位。这简直是天大的笑话。

　　这里面，一定有内幕！沈惜朝这时候再心中暗暗的说道。

　　实际上不只是沈惜朝，白虎盟倾尽心力培养的张士寒，此刻就在大厅之中，光明正大的冲着计玄喊出了这句话。

　　此时此刻，他们也都知道了计玄的身份，当场冲着计玄朗声的说道。

　　计玄这时候饶有兴趣的看着跪在地上的一群人，随即轻声的问道：“你们口口声声说这里面有内幕，有什么凭据吗？”

　　张士寒闻言，抬起头，先是不屑的看了一眼步凡跟廖奇，随后高声的说道：“府尊大人，学生不才，却也在学堂之中日日学习，纵然学生有时在院舍之中不出，亦有同学在学堂之中诵读，然而我们却从来没有见过这两人，难道说这二人是天生奇才不成，从未读书，便能超越我等？请府尊大人明鉴！”

　　“请府尊大人明鉴！”白虎盟的一群文士这时候跟在张士寒的身后，冲着计玄叩拜喊道。

　　计玄没有说话，而是扭头看向了学院的院长，显然，这里面大部分的事务都是他操持的。

　　学院院长见状，脸上露出了一抹苦笑，随后轻声的摇头说道：“不满府尊大人，这两人怎么说呢，确实十分奇特！”

　　“先说廖奇，此人本是学院招进来的一名杂工，每日都是在学院之中干些杂活，谁曾想到闲暇时候他竟然跑到窗外听教授授课，后来更是自行从学馆买到了书籍，自学成才，若非那日他大着胆子求学院老师给他考试，老夫都不知道，学院之中，还埋没了一位这样的人才，所以在他取得秀才的身份之后，老夫又及时将他补录进了这次科考的名单之中！”

　　计玄闻言，吃惊的看了一眼廖奇，随后摸着胡子点头赞许说道：“若真如此，倒也不失为一段佳话啊！”

　　仇院长点点头，随后又看向了步凡，摇头说道：“至于步凡，不得不说，此人当真是一天都没有在学院之中上过学！”

　　“哦？这却是为何？”计玄听到这句话，脸上也露出了吃惊的神情。

　　而张士寒他们，此刻则是洋洋得意的看向了步凡，似乎已经见到了他的落难。

　　不过，接下来，仇院长的话，一下就将他们打入了万丈深渊。

　　“因为，步凡在进学的第一天，就取得了参加此次科举考试的资格，他的功课，完全不需要在学堂学习！”仇院长摊开手，无奈的说道。

　　“不可能！你撒谎！”张士寒闻言，这时候猛然转过头，指着仇院长，大声的说道。

　　“放肆，老夫一生光明磊落，督掌学院二十年，何曾做过卑劣之事！步凡之考试，乃众多学院老师亲眼所见，更有当日答题试卷，在学院府库之中封存，老夫如何撒谎！”仇院长听到张士寒的指责，勃然大怒，怒气冲冲的冲着张士寒责问道。

　　张士寒此刻面色大变，他知道自己刚才的行径大有不对，而且此刻他已经看到，计玄的目光，变得森寒了。

　　“老师恕罪，学生一时冲动，失了礼仪，还望老师见谅！”张士寒这时候立刻恭敬地冲着仇院长致歉说道。

　　“哼！”仇院长一声冷哼，随后直接撩衣坐了下来，也不理会张士寒。

　　“罢了，既然你们没有证据，那此话就羞要再提，接下来，本官自要给你们选派重任，这一次杭州府出现了诸多的空缺，任由你们各自挑选，就从步凡先来吧！”计玄这时候直接将这件事结束争论，然后沉声说道。

　　而在一旁，一名侍从已经亮开了一张纸，纸上写的，正是杭州府各处的空缺。

　　步凡走向前去，先是装模作样的查看了一番，果然，最上面的三个位置是长史，推官和主簿，再下面就是一些府衙的小吏，至于拿出来的城镇知县，只有三个，比步凡预想的要少很多。

　　“府尊大人，在下不才，愿意选择长史的职位！”步凡装模作样的研究了一番之后，冲着计玄轻声的说道。

　　“嗯！”计玄点点头，随后冲着旁边的侍从看了一眼，只见那人立刻执笔，在长史的后面，写了步凡两个字。

　　“下一个，廖奇！”

　　步凡这时候面带着笑容走了回去，只是在跟廖奇错身而过的时候，步凡在廖奇的耳边轻声的说道：“选主簿！”

　　廖奇闻言，微微一愣，随后走到了官职列表前面，仔细的看了各项官职的简单介绍，想了想，轻声的说道：“大人，我选主簿！”

　　听到廖奇这番话，步凡的脸上露出了一丝满意的笑容！

　　杭州城，已入吾毂！


第351章 追悔莫及

　　“谢谢步凡大侠再次提点迷津！”廖奇回来之后，立刻冲着步凡低声的说道。

　　本来，他还诧异，步凡为什么让他选主簿，可是再看了其他的官职选项之后，廖奇就有些明悟了。

　　这次的官职之中，真正能够拿得出手的，就是长史，主簿，推官这三个官职。

　　长史已经被步凡选走了，而廖奇能选的，就是主簿和推官，可是这里面，推官掌的是刑狱司法。

　　没有一点武功，想掌杭州的刑狱司法，这简直是扯淡，所以最适合廖奇的，其实就是主簿。

　　当然，廖奇是这么想的，实际上步凡根本不是这个想法。

　　对于步凡来说，杭州城的推官，这个看上去三巨头之一的官职，将来注定是个悲剧。

　　因为推官手下最强大的力量，莫过于六扇门，而拥有银衣卫身份的步凡，则是六扇门的直属领导。

　　也就是说，将来杭州城的推官说话，未必就有步凡说话管用，甚至于在职权上，推官跟六扇门也有很多重合之处。

　　而抛开了六扇门，推官手下剩余的力量，不过是府衙里的十几名衙役，而且这还是归属推官和计玄共同管辖的，所以说，在步凡看来，推官这个职位，注定要是一个悲剧。

　　步凡之所以建议廖奇选择主簿这个职位，一来是不想将来为难廖奇，二来，廖奇跟步凡毕竟有一份缘分在里面，若是再将廖奇推荐加入了大秦皇朝，那么接下来，步凡掌控杭州城，已经可以说是毫无疑问的事情了。

　　此时，张士寒已经上前选完了官职，毫无疑问的，他选了推官这个职位，然后挑衅的看向了步凡！

　　在他看来，有着刑名司法的掌控权，又有着白虎盟作为后盾，他的实力，在杭州城将会是一等一的大，就如同各大基地市之中的黑衣卫一样。

　　步凡十分无奈的看了一眼这个犹自洋洋得意的可怜孩子，实在是不忍心以后打击的他太惨淡啊！

　　至于剩下的白虎盟的文士，无奈分割了三个小吏和三个城镇的归属权，至于剩下的人，毫无疑问的被淘汰了。

　　白虎盟这一次虽然声势浩大的派人来参加科举，可是到了最后，拿到手的，不过是一些蝇头小利罢了。

　　可以想象，当沈惜朝听到这个消息的时候，脸上的表情会有多么的精彩。

　　“好了，既然诸位已经选取了自己的官职，那么接下来我会派人在这里给你们讲解各自的职权范围的！还有，希望诸位以后能够好好为官，切实为百姓做些实事，朝廷每个月都会有人暗中下去考核，所以诸位不要大意了！”计玄温和的冲着这些人说道，不过话中的意思，却不是那么的温和，而且在说完之后，步凡便起身离去。

　　之后，那名张开了官职列表的人，开始给众人讲解起了各自的官职。

　　步凡由此，对于自己长史的职务，也有了一个更明确的了解，同时也感叹计玄对他的提点。

　　长史这个职务，其实说白了，就是大管家，帮着府尊管理大小事务，严格来说，他没有具体的事务，因为民政这一块，但是又管着各种各样的事务。

　　怎么说呢，就是类似于前世的市长，统领全局，而且长史可以自己选拔三名佐官，帮他处理事情。

　　就比如冯媛，哪怕没有官身，可是在步凡的任命下，她也可以充当佐官，帮他处理事情。

　　而主簿和推官，就是掌管具体事项的副市长，推官主要是维持杭州城内的稳定，类似于公安局。主簿则是负责钱粮，同时对各处上缴的钱粮具有考核权。

　　这一点有点出乎步凡的意料，因为据步凡了解，帮派管理各大州城，并不是完全的垄断管理，在步凡看来，这类似于一种承包。

　　简而言之，官府把城池的管理权交给各大帮派，而步凡他们这些官员，就是官府选取的代理人和监督者。

　　帮派每年，则要按时上缴给官府一定的赋税，比如今年计玄给两个帮派定下的任务，就是一个区域二百万两银子的赋税。

　　这也算作是帮派运行的成本，至于透过城池管理得到的多出来的钱，才算作是帮派管理的利润。

　　而主簿的考核权，就是对这个赋税金额的考核，当然，步凡这个长史也有考核权，毕竟这种重要的权力，不会只局限在一个人身上。

　　不过当了官也有好处，最起码，有了固定的工资，虽然不多，但是也是一份收入了！

　　“对了，大人，那外面那些帮派，如何让他们正名呢？”张士寒这时候冲着那名介绍的人员拱手问道。

　　那名解说人员一看是推官大人亲自询问了，当即回答说道：“这是属于长史的工作范畴，以后的帮派审核，需要找步凡大人神情，只要步凡大人那里审核通过了，便可以在府衙之中备案，然后作为在杭州城正式统辖的帮派！”

　　看到张士寒的脸色立即黑了下来，那名解说人员这时候又开口说道：“其实还有一种方法，如果步凡大人有事不在，那么二位大人也有权利，不过是推荐权，二位大人可以推荐给府尊大人，只要府尊大人审核过了，一样可以取得正式的资格！”

　　步凡闻言，嘴角露出了一丝诡异的笑容，张士寒不知道的是，这一点，却是他跟计玄商量出来的，为的，就是坑白虎盟一笔银子。

　　而计玄能够为杭州府衙白得一笔银两，这样的事情，何乐而不为呢！

　　“对了，只有取得杭州府衙正式挂名资格的帮派，才有资格进入杭州城的管理序列，府尊大人已经决定将杭州城分成两个城区了，三位大人可以各自推举一个合适的帮派，交由府尊大人裁决，帮助诸位以后治理杭州城！”

　　“两个？”张士寒闻言，这时候惊喜的向着小吏望去，在看到小吏肯定的回答之后，他的嘴角露出了一丝笑容。看来白虎盟依然有机会。

　　与此同时，科举之后的官职选派等各项规矩，这时候也被公示了出来。

　　而听闻步凡得到了杭州府试的第一名之后，杭州城之中，聚仙阁驻地，乔衫他们一伙人此刻确实悔的连肠子都清了！


第352章 打压

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　聚仙阁的大厅之中，此刻一道道响亮的耳光声响起，只见余子山等一群乔家的得力干将，这个时候，正在不断地扇打着自己的脸庞。

　　在余子山他们的身旁，面色尴尬的乔衫此刻有些无奈的看了上首的乔雨皓一眼，而后轻声的说道：“大哥，你就别为难他们了，这次的事情，也不能怪子山他们。”

　　乔雨皓这时候冷冷的瞥了乔衫一眼，转头看着他，脸上露出了一抹嘲讽的笑容，轻声的说道：“不为难他们，难道为难你？”

　　“也是，没有你的发话，他们敢那么做吗？敢去逼迫步凡？敢去拿两成的分子勒索人家数百万两银子，你们倒是做的好买卖啊！”

　　“怎么样？钱拿到了吗？赚到便宜了吗？你他妈弄到现在，唯一的成果就是步凡当了长史，而聚仙阁在他的手中，现在连一个正规的帮派资格都拿不到，你的本事呢？你吹得牛皮呢？老子当初得瞎了多大的眼，才让你们这群成事不足败事有余的家伙掌权！”乔雨皓这时候怒气一下爆发出来，冲着乔衫劈头盖脸的骂道。

　　“我当初怎么跟你们说的，别招惹步凡，就把他放在那里供着，养着，一切等到科举之后再说，你们照办了吗？”

　　乔衫这时候低着头轻声的说道：“我不是觉得他的权力太大了吗，再说雨凡他……”

　　听到乔衫说起乔雨凡，乔雨皓脸上怒容更甚，直接打断他怒气冲天的说道：“别跟他提那个废物，若不是他的瞎胡闹，雨柔如何会走到那步田地，聚仙阁又怎么会在杭州城人心尽失！”

　　“哼，我辛辛苦苦在金陵，巩固着跟蓝家的关系，尽量让蓝家对我们增加认同，许可我们占据杭州城，可是没想到，我最后竟然失败在了自己的手中，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”乔雨皓最终愤怒的说完之后，直接起身走出了大厅。

　　此时，距离科举考试已经完结了有三天了，步凡已经成功就认了杭州长史的位置。

　　而此时关于新官员的职权以及新的关于帮派管理的条例也被张贴了出来。

　　按照流传出来的消息，杭州府衙将在科举结束一周之后，公布选拔的杭州城管理帮派的名单。

　　而此时，通过步凡的长史位置得到人证的杭州城驻扎资格的正式帮派已经不下十余个了。

　　但是这其中，却不包括之前杭州城声势显赫的前霸主聚仙阁，这着实让杭州城的一众玩家惊掉了下巴。

　　要知道，就连步凡的死对头，白虎盟的杭州分舵都在步凡的手里拿到了正式的资格，当然他们现在已经更名叫做白虎会了。

　　不过没有人知道，白虎会这个认证资格，实际上是沈惜朝花费了二十万两银子从计玄的手中买出来的。

　　乔衫他们当然知道，步凡这是故意在对付他们，可是偏偏聚仙阁没有文士参加考试，他们并不清楚，可以花费银两，从计玄的手中购买名额，所以卡到现在，无奈之下，他们才跟乔雨皓汇报，然后有了方才的那一幕。

　　而乔雨皓当得知这些消息的时候，着实被这群人气昏了头，这一段时间，他一直在金陵帮助大秦皇朝执行各种任务，一来这是太子的安排，二来，他也想尽心尽力的表现一下，表明乔家对蓝家并没有二心，不希望蓝家过度的将目光放在聚仙阁身上。

　　只是他却没想到，自己的付出没有换来丝毫的回报，乔衫他们将聚仙阁管理的一团糟。

　　当然，这是乔雨皓的认为，实际上目前的聚仙阁，实力恢复的还不错，虽然没有了之前浩大的威势，但是随着四大家族的人手的进驻，帮派的凝聚力上，更胜了一筹。

　　只不过关键时刻，他们遭受到了来自步凡致命的一击，那就是，聚仙阁拿不到杭州城的正式资格。

　　没有驻扎的正式资格，将意味着聚仙阁真正的被排出了杭州城的管理序列，更意味着四大家族之前在聚仙阁身上投入的数百万信用点将会打了水漂，这对于四大家族来说，是绝对不能容忍的一件事。

　　杭州府衙之中，步凡坐在自己的班房之内，轻轻的伸了个懒腰，随后看向了不远处的冯媛，只见此刻冯媛正一丝不苟的看着桌案上的公务，认真的批阅着。

　　看着认认真真在那里工作的冯媛，步凡的脸上露出了一丝笑容，没想到自己第一次出任务，就让他遇到了这么一块埋没的璞玉。

　　放在前世，这样的女人，绝对会成为那种顶尖的女强人之一，执掌大型财团，在商场上翻手为云覆手为雨。

　　只可惜生在末世，这样的人才，大部分注定要被埋没，因为生存，才是人类的第一要素，武力，才是人们最直观的保障！

　　“好了，休息一下吧，要是把你累坏了，我的损失可就大了！”看到冯媛这时候再次处理完一份公务，步凡笑着开口说道。

　　“反正你是二一添作五，将所有的事情推给我呗！”冯媛没好气的冲着步凡说道，两人熟悉了之后，冯媛倒是蛮肆无忌惮的冲着步凡开些无伤大雅的玩笑的。

　　“也就劳累你这两天，我已经给太子发了飞鸽传书了，马上他就会再派两名家族政务官过来，到时候，这些政务全推给他们就行了，咱们就可以解放了！”

　　冯媛闻言，脸上露出了一抹惊诧的神情，有些疑惑的问道：“步凡，你真的打算把杭州城，交给大秦皇朝？”

　　步凡看了她一眼，轻轻的点点头，笑着说道：“当然，以后杭州西城是我们商盟的大本营，其他的三个城市，就让大秦皇朝的人去管理好了！这是早就跟太子说好的！”

　　“唉，只是觉得，好不容易，拿下了这座城市的管理权，这么交出去，有些可惜了！”冯媛叹了口气，幽幽的说道。

　　“人心不足蛇吞象！一个杭州城，现在不是我们能够吃下的，我实力不足，而你，说实话，你处理商业也许得心应手，但是换成政务，你未必就那么合适！这个时候，该舍就得舍，否则，我们面对的，就是连绵不绝的麻烦！”步凡轻轻的摇头解释说道！

　　“那聚仙阁呢，你真的不打算，让他们拿到正式的帮派资格了吗？”冯媛忽然间换了个话题，沉声的问道。


第353章 暗谋

　　“你觉得，我真的能阻止聚仙阁拿到正式牌照的资格吗？”步凡这时候轻笑着反问道。

　　“什么意思？”冯媛有些不解的问道。

　　“聚仙阁现在的问题，其实就在于他们的执政者目光短浅，那个乔衫，能力是有，但是对江湖认识不深，实际上，聚仙阁如果早早的换成乔雨皓当家，不管是我们，还是沈惜朝，都没有那么多的机会！”步凡这时候轻声的说道。

　　“乔雨皓？看起来，你挺推崇他的啊？”冯媛对于乔雨皓倒是不陌生，但是却没有跟他打过多少交道，所以没有什么印象。

　　其实步凡跟他打过的交道也不多，但是从仅有的几次交往来看，这个乔雨皓，并没有他想象的那么纨绔。

　　而从令狐羽的口中步凡还得知，乔雨皓的能力其实很强，这不单单指他的武功，而且包括他的为人处世和办事能力，可以说蓝家能容忍四大家族结盟，乔雨皓功不可没。

　　当然，步凡是不会告诉冯媛，这一次，他联手太子，坑了乔雨皓一把。

　　“别忘了，涵菲的身份摆在那里，也许乔衫没有重视过计涵菲她们的实力，但是换做是乔雨皓，就不同了，他一定会想到利用涵菲的身份的！”步凡这时候笃定的说道。

　　实际上步凡猜测的一点都没有错，此刻的乔雨皓，确实已经找上了计涵菲。

　　杭州府衙的后院之中，当计涵菲他们得知乔雨皓来拜访她们的时候，脸上确实露出了一抹吃惊的神情。

　　不过，计涵菲还是让门房将乔雨皓引了进来！

　　“雨皓哥哥！”看到乔雨皓走进来之后，陈冰陈雪当即跑上前去甜甜地喊了一声。

　　虽然这些女孩子跟家族的人不和，但是乔雨皓给她们留下的印象却一直很好，温文尔雅，玉树临风，对她们还多有照顾。

　　“雨皓哥哥这次来找我们，有什么事吗？”计涵菲这时候看向了乔雨皓，轻声的问道，其实她心中有些猜到了，因为步凡，已经跟他说过了。

　　“不瞒几位妹子，这次咱们聚仙阁，遇到了一点麻烦，我想让菲尔，帮我引见一下府尊大人，可以吗？”乔雨皓跟她们打过招呼之后，直接开口冲着计涵菲说道。

　　“雨皓哥哥要见我父亲吗？他现在应该在书房，我带你去见他！”计涵菲没有犹豫，直接微笑着回应说道。

　　“嗯，谢谢菲儿了！”乔雨皓满意的点头笑着说道。

　　然后，计涵菲在前面带路，乔雨皓跟在了她的身后，走出去一段距离之后，乔雨皓忽然间冲着计涵菲开口说道：“菲儿，看起来，你很喜欢这个游戏里的父亲是吗？”

　　计涵菲闻言，身体不由自主的一顿，而后继续若无其事的向前走去，轻声的说道：“对啊，最起码，他对我是真心实意的好！”

　　“唉……”乔雨皓一声长叹，没有再说话。

　　一直到了书房前面之后，计涵菲拦住了乔雨皓，轻声的说道：“雨皓哥哥，你在这里等一会，我进去跟父亲说一声！”

　　乔雨皓点点头。

　　没过多久，计涵菲便从走了出来，冲着乔雨皓笑着说道：“雨皓哥哥，你进去吧，父亲在里面等你了！”

　　“嗯，谢谢！”乔雨皓看了计涵菲一眼，然后整理了一下衣衫，抬脚走进了书房。

　　与此同时，杭州城，白虎会驻地。

　　沈惜朝此刻面色阴沉的坐在大厅之中，而在他的身前，冷宇星，张士寒等一群沈惜朝招揽的骨干，此刻都在这里。

　　“妈的，千算万算，没算到步凡这个家伙，竟然潜伏的这么深，那个步凡一天学都没上过，竟然就考出了科举资格！而廖奇，一个干杂役的人，旁听竟然能学习到这种程度，真他妈天理难容！”张士寒这时候心有不忿的说道。

　　本来还想着借着这个机会立个大功，在白虎家族之中提高一下自己的贡献度，结果没想到，最终的结果，竟然是这样。

　　沈惜朝这时候抬起头，淡漠的看了一眼张士寒，说起来，他已经尽最大的努力，给张士寒创造了最好的条件，结果这家伙最终水准竟然如此，真是太让他失望了。

　　“其实，也不是没有办法，听说那个廖奇，根本就是个没学过武功的废物，找机会干掉他就行了！关键是步凡，如果能有机会，把步凡也干掉，那空出来的长史和主簿，自然都由我们的人顶上去了，到时候，杭州城不就落入我们手中了吗！”冷宇星这时候低声的说道。

　　“可是，府尊大人说了，这次杭州城将会划分成两个城区，找两个帮派分别治理！”张士寒听到冷宇星的话，皱着眉头回答说道。

　　“哼，那还不简单，我们单独再建一个帮派不就行了，只要长史的位置到了我们的手里，我们想要杭州城有几个帮派，他就能有几个帮派！”冷宇星冷笑着说道。

　　“可是，廖奇还好说，步凡那家伙武功那么高，谁能对付的了他！”张士寒有些无奈的说道。

　　“那倒未必！步凡最近，死定了，你们现在就去策划一下，看怎么搞掉廖奇，然后就按照刚才说的那么办！对了，看样子府尊计玄是个比较贪财的人，既然贪财，那么容易，回头士寒，你去拿钱砸死他，等到我们完全掌控了杭州城，到时候，嘿嘿，这钱，再让他吐出来！”沈惜朝这时候忽然间开口，冷笑着说道。

　　就在此时，一名帮众这时候快步的跑到了房间之中，然后附耳在沈惜朝的耳边轻声的说了起来。

　　只见沈惜朝的脸上此刻慢慢的露出了一丝笑容，而后笑容不断地扩大，似乎遇到了极其欣喜的事情。

　　“真是说曹操曹操到啊！我看步凡最近该死，杀步凡的人已经来了，接下来你们的动作也要快，尽快的干掉廖奇，知道吗！”沈惜朝这时候笑着说道，原来刚才的手下来报，董大鹏，此刻已经进入杭州城了。

　　另一边，杭州府衙，计玄的书房之中，此刻乔雨皓从里面缓缓地走了出来，只是此刻，他的眉头，却是紧紧地皱起！


第354章 乔雨皓的拜访

　　从计玄的书房之中，出来的乔雨皓，此刻紧紧地皱着眉头，本来想着借用计涵菲这条线，走通府尊的路子，但是他却没想到，府尊一推二五六，将事情全都推到了步凡的身上。

　　用计玄的话就是，现在权力已经完全下放出去了，想要通过帮派认证，只能找步凡。

　　乔雨皓当然不知道，计玄这里，步凡早早的就打过招呼了，甚至于计涵菲他都通知到了，所以计涵菲毫不犹豫的带着乔雨皓来见了计玄，而计玄也毫无疑问的拒绝了。

　　不过这中间，步凡是堵了一把的，那就是白虎盟的获取方式，如果乔雨皓知道了白虎盟的资格获取方式，难保他不会对计玄死缠烂打，毕竟有白虎盟的案例在前面。

　　然而步凡相信，沈惜朝不会自爆其短，把这种丢人的事情流传出去，而聚仙阁现在也没有文士，来知晓官场内部的事情。

　　天外天酒楼之中，冯媛径自推开了步凡的房门，看到在床上盘膝打坐的步凡，轻轻地敲了敲门框。

　　看到步凡睁开眼之后，冯媛笑着说道：“步凡，乔雨皓来了，想要见你！”

　　步凡的嘴角弯起了一丝笑容，看来，乔雨皓终究是落入了他的算计之中了。

　　“请进来吧！”步凡这时候从床上下来，走到了一旁的圆桌旁，冲着冯媛说道。

　　一分钟之后，乔雨皓面容平淡的走进了步凡的房间之中，看到坐在那里的步凡，脸上露出了一抹淡淡地笑容。

　　“请坐！”步凡这时候伸手指着一旁的座位，淡然的说道。

　　对于乔雨皓，步凡一直是没什么好感的，这个人聪明，也善于表现，只不过，他跟步凡的第一次谈话，就暴漏出了他的虚伪，再加上步凡跟他手下之间的那些龌龊，步凡跟他，基本上可以算作是友非敌了。

　　“请喝茶！”

　　虽然不喜欢乔雨皓这个人，但是步凡却没想过怠慢他，在乔雨皓坐下之后，给他倒了一杯清茶，温和的说道。

　　乔雨皓没有喝茶，而是看着步凡，看了一会之后，方才叹了口气说道：“我一直以为足够重视你了，步凡，没想到，到最后，还是小瞧了你！”

　　步凡笑了笑，没有说话，只是轻轻的端起了自己眼前的茶杯，然后喝了一小口。

　　乔雨皓见状，暗暗的摇摇头，随后开口说道：“好吧，大家明人不说暗话，你说吧，什么条件？”

　　“我的要求不高，杭州商盟当初的股份，还回来就可以了！”步凡悠闲的回答说道。

　　乔雨皓闻言，面色一变，脸色一下冷了下来，看着步凡，冷声的说道：“步凡，你觉得，用这么一个小小的正式资格，就能拿捏住我吗？一个小小的认证资格，换取价值几百万信用点的杭州商盟的干股？”

　　对于杭州商盟的价值，乔雨皓当然不傻，能够看清楚这里面的利润，实际上他也挺佩服步凡的，在别人还都将目光放在争霸城池的时候，他已经将目光转到了商业联盟上。

　　“乔公子，说句不好听的，杭州商盟的这点股份，我能让他价值千金，也有手段让他变得一文不值，让他在你们的手中，变成一堆废纸，只不过雨柔小姐，待我毕竟不薄，我不想最后拼到鱼死网破的地步，所以，乔公子还是不要威胁我！”

　　“说句不好听的，乔公子信不信，接下来，我可以立刻让聚仙阁退出杭州城，只需要我将他们认定为乱党，发一个令文，聚仙阁的帮众，将在杭州城，寸步难行！”步凡这时候淡然的说道。

　　“呵呵，没想到，雨柔到最后，终究养了一条白眼狼！”乔雨皓听到步凡的话，眼中闪过了一丝厉芒，声音冰冷的说道。

　　步凡闻言，手中的茶杯这时候微微一顿，随后面色冷峻的看向了乔雨皓，脸上露出了一丝不屑的笑容，冷声的说道：“乔公子是觉得，当初雨柔小姐赏了我一口饭吃，所以我要欠你们乔家一辈子是吗？”

　　“别忘记了，当初乔雨柔跟我的合同，能够价值多少？我给你们乔家带来的利益，又有多少！”

　　“远的不说，单单杭州商盟给聚仙阁上交的利润，已经不下三十万两银子了吧，换算成信用点也是三十万信用点了吧，偿还当初乔雨柔的帮助，这个报酬，不低吧！”

　　“更何况我帮助聚仙阁立足在杭州，清扫四方，一时无两！若非你们自己掌控出了问题，走到现在这个地步！我觉得我对乔小姐，并没有对不起的地方！”步凡冷冷的冲着乔雨皓说道，对于乔家，他其实没有多少亏欠心里，只不过宅男的性子还是一开始影响他的心理，让他一切尽量忍让，才有了对方的得寸进尺！

　　乔雨皓听到步凡的话，眼中闪过了一丝怒气，不过他也知道，步凡说的不假，步凡的回报，确实已经抵过了乔雨柔对他的帮助。

　　“杭州商盟的股份，换取聚仙阁的正式资格，同时拿到杭州城一半的统治权！当然，我可以另外再补偿你五十万信用点！如何？”乔雨皓最终还是压下了心中的怒气，沉声的说道。

　　这是他的底线，只不过一开始，他想以情分逼人，看看能不能让步凡退步，却没想到步凡丝毫不让。

　　听到乔雨皓的话，步凡轻轻地摇了摇头，淡淡地说道：“抱歉，我做不到，我的名额，已经给了杭州商盟了，至于另一个名额，并不在我的手上！”

　　“也就是说，你步凡，只是想用一个虚构的名额，就要从我这里拿回价值数十万两的股份嘛？”乔雨皓闻言，冷声的说道。

　　步凡的嘴角露出了一丝不屑的笑容，淡淡地说道：“乔公子，说句不好听的，我要是不给你通过这个名额，你损失的，可就不是那几十万两了，四大家族在杭州城数百万信用点的投入，只怕都会打了水漂吧！不过如果你把那些干股还给我，说不定，我还会给你个提示，指一条明路，让你们不至于赔的干干净净！”


第355章 了结

　　“你是在威胁我？”乔雨皓看着步凡，沉声的问道。

　　步凡轻轻地摇摇头，笑着说道：“不，这只是善意的提醒！实际上，比起三百万两银子的要价，我这个要求，其实并不过分！”

　　乔雨皓闻言，气势一变，眼中露出了一抹恼怒的神情，不过这次他恼怒的对象不是步凡，而是乔衫他们。

　　步凡话中的潜在含义很明确，你们能做初一，我就能做十五！

　　乔雨皓这时候很想甩袖而去，但是他不能，这个时候，他是决计不能意气用事的。

　　步凡拿捏的很准，他拿捏的其实不是聚仙阁的认证资格，而是聚仙阁的竞选资格。

　　“怎么样，乔公子，好好考虑一下，这个交易，我敢肯定，你不会吃亏的！”步凡这时候轻笑着说道。

　　乔雨皓脸色这时候变了数变，思虑了半天，最终，心中下了决断，沉声的说道：“好，我答应你！马上我就可以跟你签署转让契约，不过，如果你敢晃点我！步凡，那你就真的得罪了我们四大家族了！”

　　步凡无所谓的笑了笑，对于乔雨皓的威胁，步凡并没有放在心上。

　　“等着，我现在就去起草转让的协议！”乔雨皓说完，起身向外走去。

　　而在乔雨皓离开之后，冯媛紧接着闪身走了进来，看着步凡，急切的问道：“怎么样，步凡，谈的如何了？”

　　步凡便简略的将两个人的谈判说了一遍，冯媛听完之后，有些气氛的说道：“步凡，这样是不是太便宜他们了，一群小人，要我说，就不应该让他们这么痛快！”

　　步凡闻言，微微一笑，随即失声笑着说道：“那你说，我们该怎么对付他？让他的聚仙阁解散？然后将他们赶出杭州城？最终让他们变得一无所有？”

　　“对啊，最好再将他们全部斩杀，一个不留，让他们在江湖里混不下去！”冯媛接口恨恨的说道。

　　不过当他看到步凡那似笑非笑的神情的时候，冯媛识趣的闭上了停了下来，长长地叹了口气：“算啦，我也就是过过嘴瘾而已了！”

　　“来，坐下吧！”步凡这时候指了指桌案，冲着冯媛轻声的说道。

　　冯媛诧异的看了一眼步凡，坐到了板凳上，而后看着步凡，眼中露出了一抹疑惑的神色。

　　“其实我也不想这么简单的放过他们，甚至于之前我甚至想过，让六扇门出动，直接将聚仙阁驱赶出杭州城！”

　　“可是后来，我还是忍住了！因为说句实话，我们现在，还惹不起四大家族！”步凡这时候无奈的冲着冯媛说道。

　　“可是你现在不是已经去了蓝家的军团了吗，难道他们还能去蓝家军团对付你不成？”冯媛此刻不解的冲着步凡问道。

　　“我顾虑的不是乔雨皓，也不是聚仙阁！我顾虑的是，乔家背后真正的掌舵者！也许我们现在游戏之中的小打小闹，不会引发太多的矛盾，对于那些真正的实权人物来说，这些事情根本不值一提！”

　　“不过如果我们真的搞垮了聚仙阁，让四大家族的投入打了水漂，这样的事情，一定会引动那些家族真正的实权者，到时候，四大家族要真是联合起来对付我，一个蓝羽，是护不住的！”

　　蓝羽，毕竟不能代表整个蓝家，而四大家族，在蓝家的势力之中，也绝不是简单的孤立无援。

　　这就是一代跟二代之间的差别，两者之间不仅仅是实力上的区别，更重要的是，他们的势力网上的区别。

　　就比如托尼唐，一个第八基地市顶级的二代公子，他的实力，基本上还是依靠低级的战队，充其量影响一下黑衣警卫队！

　　但是如果是他老爹出马，步凡相信，那时候绝对会轻而易举的碾压自己。

　　“唉，人活着真累，就算游戏里再强大，现实之中，还是要顾虑这顾虑那个的，什么时候，才能真的自由自在的生活啊！”冯媛听到步凡的解释，忍不住叹了口气，无奈的说道。

　　步凡这次没有回答，只是慢慢的站了起来，走到了床边，望着远处繁华的杭州城，眼中闪过了一丝冷厉的寒芒。

　　君子报仇，十年不晚！从穿越末世到现在，步凡学会的最大的一个优点，也许就是隐忍。

　　虽然游戏之中，他肆意张扬，可是那不过是对末世压抑生活的一种抒发。

　　乔家，白虎家族，托尼唐，一个个，一幢幢，所有的事情，都刻印在他的心底，等着时间的推移，等着他一件件的将这些事情从心底抹去。

　　当乔雨皓带着乔衫来到天外天酒楼的时候，步凡可以看到，乔衫的脸上，此刻满是不甘的神情，只不过在乔雨皓那冰冷的目光注视下，他最终，还是代表着聚仙阁签署了杭州商盟的股权转让协议。

　　“好了，步凡，现在股权已经转让回去了，接下来，你可以告诉我，你所谓的明路在什么地方了？”待乔衫盖完印章之后，乔雨皓盯着步凡，冷声的问道。

　　步凡闻言，笑着点点头，随后淡然的说道：“杭州城四个城区，西城以后将会归杭州商盟所有，至于剩下的三个城区，以后都将是大秦皇朝治理，乔公子不妨去跟太子商议一下，将其中的一部分城区治理权交给你们聚仙阁，当然，能争取多大的治理区域，就要看乔公子的能力了！”

　　“大秦皇朝？你把杭州城送给了大秦皇朝？呵呵，果然，我还是小看了你！果然有手段，有计谋！告辞！”乔雨皓听到步凡的回答，脸上忍不住一阵吃惊。

　　而后这股吃惊又变成了冷笑，不光笑步凡，也笑自己，这一次，他是真真切切的被步凡一步步牵着走了。

　　看来他的每一步反应，都落入到了步凡的算计之中，而步凡就是利用了他的心里，最终拿到了自己想要的。

　　待乔雨皓走之后，步凡微微的摇摇头，跟聚仙阁的这些破事，基本上就算是了结了，剩下的那些争斗，也跟他没什么关系了！

　　说实在的，这种智力斗争，还真不是步凡的强项，现在的他，也就勉强借着自己掌握的信息，算计这些人一下，再往后要是继续这么玩下去，步凡估计自己肯定要凶多吉少啊！

　　“还是武功最靠谱啊，接下来，是不是该准备突破到二流了呢，看来，得回歩家庄一次了！”步凡这时候心中暗暗的说道。


第356章 伏杀

　　“大人，您让我们盯着的那个步凡出来了，正骑着他那匹白马，沿着街道向着西城门口走去！”天外天酒楼附近的一处小院之中，一名武者这时候急冲冲的跑了进来，冲着院落之中的沈惜朝说道。

　　沈惜朝闻言，脸上露出了一丝惊喜的神情，而后转身大步的向着里面的一个房间走去。

　　“咚咚咚！”

　　“进来！”

　　听到房间里董大鹏的话之后，沈惜朝这时候推开了门，闪身走了进去。

　　“师傅，我们的机会来了，刚才我的手下前来汇报，那个步凡，似乎要出城了！”沈惜朝一进入房间之后，立刻冲着盘膝在那里打坐的董大鹏沉声的说道。

　　坐在床上盘膝打坐的董大鹏这一刻倏然间睁开了双眼，沈惜朝只感觉，一股浓郁的杀气从董大鹏的身上迸发而出，让他顷刻间感到了呼吸困难。

　　“好！好！好！”董大鹏这时候接连喊出了三个好字，脸上露出了一片狰狞的神态。

　　“也不枉老夫，这些日子在这里等他啊，惜朝，前面带路，老夫倒要看看，敢杀我日月神教弟子的，到底有何本事！”董大鹏的脸上，这一刻满是冰冷的杀机。

　　“师傅，咱们得先一步出城等他，那小子那匹白马，似乎也是匹宝马，跑得比一般的马速度快多了，若是晚了一步，只怕咱们当真是要追不上他了！”沈惜朝这时候轻声的说道。

　　“宝马？既然如此，那我们立刻走！”董大鹏毫不迟疑的起身，冷声的说道。

　　杭州城的街道上，步凡策马慢慢的前行，超光似乎也知道，在这种人来人往的地域，不太适合快速的奔跑，所以只是慢慢的，向前走去。

　　马背上，步凡悠闲的看着周围繁华的街道集市，心情似乎很不错！

　　“让一下！让一下！”就在此时，在步凡的后面街道上，一队长长的人马护着几辆车子，快速的向着这边走了过来。

　　步凡这时候跟超光微微向一旁挪了挪，给后面的车队让出了一条路，只见车队旁的骑士，连看都没有看步凡，直接超了过去。

　　而步凡的嘴角，这时候慢慢的露出了一丝笑容，远远地缀在了车队后面。

　　双方的间隔，不过十几米的距离，正好车队在前面，也算是给超光开路。

　　很快，步凡跟着他们，出了城，向着城西走去，只是刚走了没多远，只见远方，数十名武者，此刻骑着骏马，向着步凡这边冲了过来。

　　“护卫！”

　　前面的车队这时候一声大喊，护卫在车队旁边的人，这时候纷纷抽出了兵器，戒备的看向了来人。

　　只是这队骑士竟然没有丝毫的停留，从车队旁直接掠过，而后包围在了步凡的身边。

　　“哈哈，步凡，你的死期到了！”沈惜朝这时候慢慢的从后面策马出现在了步凡的身前，大笑着说道。

　　而在他的身旁，此刻跟上来一名满脸阴鸷的老者。

　　“小子，就是你，杀了本座的徒弟？”董大鹏这时候坐在马身上，看着步凡，面色阴冷的问道。

　　步凡这时候看起来没有丝毫的惊慌，坐在超光的身上，盯着董大鹏，随后轻声的问道：“日月神教的人？”

　　“不错，本座乃是日月神教十长老之一，小子，既然知道我们日月神教，还敢杀我们的人，还真的是胆大包天啊！”董大鹏淡然的说道。

　　沈惜朝看着步凡那怡然自得的神态，心头却是涌起了一丝不安，难道说步凡真的自信到能够跟日月神教的长老对敌吗？

　　还是说，他有什么其他的后招？

　　“师傅，我看这小子有些古怪，说不定是在拖延时间，我看我们还是不要中了他的奸计，先把他拿下再说！”沈惜朝这时候恭敬的冲着一旁的董大鹏说道。

　　“师傅？”

　　“哈哈，沈惜朝你竟然背叛了武当，认魔教十长老为师！真是大快人心啊，莫非你想去日月神教，练葵花宝典不成？”步凡这时候忽然间大笑着说道，难怪沈惜朝跟这老头一块，原来他竟然背弃了师门，投入了魔教的怀抱。

　　沈惜朝这时候面色铁青的看向了步凡，他没想到，自己一时的称呼，竟然让步凡发现了他背叛师门的秘密，这更让他坚定了杀掉步凡的决心。

　　“请师傅出手！”沈惜朝这时候拱手冲着一旁的董大鹏沉声说道。

　　董大鹏点点头，脸色这时候也阴暗的可怕，因为步凡方才的姿态，分明也没把他放在眼里。

　　“小子，明年的今天，就是你的忌日，受死吧！”董大鹏这时候一声怒喝，随后纵身从马身上一跃，整个人好似轻灵的大雁一般，一下飞到了空中，对着步凡一掌狠狠的劈了下去。

　　而此刻，坐在超光身上的步凡，此刻没有丝毫的反应，似乎愣在了那里一般，前提是，忽略他嘴角那一抹嘲讽的笑容。

　　一道人影这时候出现在了步凡的身前，迎着董大鹏击下来的手掌，同样一掌重重的迎了上去。

　　“砰！”

　　两个人的手掌这时候重重的击打在了一起，只见步凡身前的人纹丝不动，而董大鹏却被这一掌的反弹之力，震了回去。

　　在半空之中翻了个跟头落地之后，又蹬蹬蹬退了三步！

　　“哼，日月神教算什么东西，也敢来杭州的地界上撒野！”这时候，只见步凡身前的男子一声冷哼，不屑的说道。

　　而董大鹏这时候则是面沉如水，眼神冰寒的看向了对面挡在对面步凡身前的男子，冷声的说道：“你是谁？”

　　“他是谁？他是老子的二叔！哼，老子早就知道，你们日月神教的人，就会做些偷鸡摸狗的事情，所以，我早就在这里等着你们了！还有你，沈惜朝，胆敢勾结魔教妖人，袭击朝廷命官，哼，等我立刻将你们白虎会，从杭州城连根拔起，看你还能嚣张几时！”步凡这时候冷冷的冲着沈惜朝说道。

　　这一次出来，幸好他多张了个心眼，提早给步二叔写了封信，步二叔借着采买的机会，出来顺便押运送往歩家庄的兵器！

　　否则，步凡这次还真要被董大鹏这个魔教长老给阴了！


第357章 一流高手的对战

　　“步凡，你好阴险！”沈惜朝此刻看着步凡嘲讽的笑容，愤怒的喊道，没想到他辛辛苦苦设下的伏杀，到现在，反而成了他的催命符。

　　而步凡，此刻则是很无奈的看向了沈惜朝，这难道就是所谓的恶人反咬一口吗。

　　“哼，惜朝，怕什么，大不了老夫带你直接回黑木崖，传承我神教的神功宝典，区区武当派算什么！”董大鹏自然不会看着自己新收的徒弟被人这般奚落，当即开口冲着沈惜朝说道。

　　步二叔这时候闻言，哈哈一笑，大声的说道：“学什么？学葵花，当阴阳人吗？对了，听说你们教主特别喜欢面首，姓董的，你不会也跟他有一腿吧！”

　　似乎是因为董大鹏对步凡出手，步二叔格外的愤怒，所以此刻说起话来，步二叔也是格外的毒。

　　董大鹏听到步二叔的话，面色一下被气得惨白，可以说葵花宝典的特性对日月神教的人来说那是一个禁忌。

　　“好！好！好！看来我日月神教十数年不出世，江湖上，已经忘记我们神教的威势了，也罢，今日，老夫就先斩了你这个不知所谓的狗东西，再杀了你那个无法无天的侄儿！不过你放心，等老夫找到你的师门，一定会屠你满门，鸡犬不留，让你们黄泉相聚！”气急败坏的董大鹏这时候无比狰狞的冲着步二叔说道。

　　步二叔闻言，眼中闪过了一丝冷冽的杀机，不过面上却不屑的说道：“屠我满门？董老狗，你也不怕风大闪了舌头，莫说是你，就是你们黑木崖上那个阴阳人下来了，也不敢在我们庄前发下这样的狠话！不过你放心，今日我先斩了你，来日我们步家，一定会派人去黑木崖上走一遭的！”

　　“步家？”董大鹏听到步二叔的话，本来还是一副不屑的神情，忽然间，却又面色大变，吃惊的问道：“江南步家？”

　　“不过，步家又怎么样，你们步家也就能在江南逞逞威，到了我们圣教的地盘，算什么东西！也罢，今日就让老夫送你归西！”董大鹏在吃惊过后，随即不屑的说道，不过话虽然这么说，但是董大鹏的眼中，却是一片凝重的目光。

　　人的名，树的影，江南步家威震江湖，绝不是浪得虚名，董大鹏之前那般做派，不过是为了给自己壮胆而已。

　　“哼，既然如此，今日就让我领教一下日月神教长老的高招，看看你们的实力，到底如何！”步二叔这时候冷声的说道。

　　随即纵身一跃，身形已经如风一般，激射向董大鹏，同时手中的长剑陡然出鞘，在天空之中化成一道白虹，向着董大鹏的咽喉，如同流星一般刺去。

　　董大鹏此刻并不敢托大，手中不知从哪里抄出了两把弯刀，这时候不退反进，欺身上前，弯刀如同一轮残月一般，在身前划过，挡下了步二叔这一剑。

　　随后，两人立刻激战在了一起，只见步二叔剑光如电，不但快速迅捷，而且如同海浪一般，剑势连绵衔接，一波接连一波毫不停歇。

　　另一边的董大鹏，手中的弯刀这一刻速度亦不慢，两柄弯刀速度极快的在身前舞动着，叮叮当当的传来的一连串的兵器交击声，表示董大鹏完全接下了步二叔的剑招。

　　而步凡，这时候则是坐在超光的身上，吃惊的看着步二叔跟董大鹏的对战。

　　这是两个一流高手之间的对战，因为步凡知道，步二叔已经是一流巅峰的高手了，而董大鹏这时候能够跟他打的不相上下，可见武功也不容小觑。

　　这个时候，步凡心头不禁感叹，自己幸好提前邀请了步二叔前来，否则，真要是被董大鹏伏击，凭他三流的身手，只怕很难逃出生天。

　　与此同时，沈惜朝带来的人，此刻也被两个一流高手之间的比斗震惊了。

　　无他，只因为两个人之间的比斗实在是太华丽了，剑招刀法连绵不绝，每一次他们看似无法躲避的攻击，双方总能以巧妙至极的手段破解对方的招式，让这些人看得叹为观止！

　　“当！”

　　两人的刀剑，这时候猛然间撞击在一起，夹杂着内力的碰撞，两二人都反身后退。

　　不过步二叔在后退的一瞬间，身形在半空之中一个斜转，手中的长剑顺势刺出，一道白色的剑气此时瞬间从剑尖激射而出，向着董大鹏射去。

　　董大鹏这时候面色一凛，原本后退停止的身形再度急退，足下轻轻一点，身形好似白鹤一般，再度展开轻功飞到了半空之中。

　　剑气一下射在了董大鹏放在驻足的地方，炸起了一片尘土。

　　而董大鹏也不甘示弱，落地之后，手中的两柄弯刀这时候快速的舞动，最终两柄弯刀合在了一起，猛然间向前劈去。

　　一道粗大的刀气这时候如同深海之中的鲨鱼一般，切割开了地面，向着对面的步二叔快速的冲去。

　　步二叔这时候反手一剑，又是一道剑气挥出，同样在地面上急速的掠过，跟董大鹏的刀气碰撞在了一起，发出了一声轰的爆炸声，炸的地面尘土飞扬。

　　待尘烟散去之后，众人惊骇的发现，步二叔跟董大鹏两人此刻又战到了一起。

　　剑光纵横！

　　刀光闪烁！

　　随着两人战况的升级，刀气跟剑气四射飞舞，好几次激射到了周围围观的人群之中，杀伤了数人，而步凡这时候也不得不控制着超光后退了几步，避开了两人的打斗范围。

　　“当”“当”“当！”

　　两人的兵器飞快的撞击，传出来一连串的撞击声，同时轻功施展，从地面一直打到了天上，而后又落了下来。

　　就在落地之后，董大鹏忽然间一柄弯刀一下丢了出去，步二叔反手一剑将弯刀斩飞，就在此时，董大鹏欺身而上，一掌轰向了步二叔。

　　步二叔见状，嘴角露出了一丝冷笑，同样起掌迎上了董大鹏，论内力，他根本不惧董大鹏。

　　只是这一刻，他忽然间发现，董大鹏的嘴角露出了一丝诡异的笑容，心中感觉不妥，但是此时两人的掌力却狠狠的碰撞在了一起！

　　双掌甫一交接，步二叔面色便大变，吃惊的看向了董大鹏，只是此刻，他的手掌，却是抽不回来了！


第358章 吸星大法

　　看到碰撞到一起的两人，步凡心头不由得感叹，一流高手之间的威势，跟他这三流的武者，完全没法比。

　　同时，步凡的心中也坚定了接下来一定要突破到二流的想法，最近一段时间以来，他忙于各种帮派斗争，个人恩怨，与习武这一块上，反倒是多有懈怠！

　　步凡一边在心中思考着，一边盯着交战之中的两人，然后，眉头慢慢皱了起来。

　　“莫非两人现在在比拼内力不成？”看着对了一掌就没有分开的两人，步凡心头暗暗的想到。

　　不过紧接着，他就发现了不对劲，貌似现在步二叔的身体，有着轻微的颤抖，而对面的董大鹏这时候，脸上则带着诡异的微笑。

　　吸星大法！

　　步凡的脑海之中，陡然闪过了一套绝学的名称，然后再看向单掌相接的两人，越看情形越像吸星大法的效果。

　　“驾！”

　　步凡这时候猛然间踢了一下马腹，而后超光瞬间跑动了起来，快速的向着董大鹏冲去。

　　“拦住他”沈惜朝这时候也被步凡的动作惊动，看到步凡的行径，当即大声的喊道。

　　只可惜他们的马，跟步凡的马比起来，完全不值一提，启动速度根本追不上。

　　好在两人的战场，离得沈惜朝这边反倒是近一些，虽然马不好，但是沈惜朝还是堪堪跟步凡同时到达了两个人的身前。

　　只见步凡这时候双脚轻轻的一踢马身，随后整个人身形骤然升起，同时抽出了长剑，如同长虹一般，向着沈惜朝一剑刺去。

　　看到步凡舍弃了董大鹏，向着自己一剑刺来，沈惜朝先是面色一喜，最起码自己营救董大鹏的目的达到了。

　　不过看到步凡宛若流星般的一剑，他的心里一下揪了起来，这一刻他才想到，自己貌似跟步凡的武功，相差甚多啊！

　　虽然当初，他也是武当的次席高手，跟齐逸儒相差无几。

　　可是这段时间以来，他的心神，全都放到了对付聚仙阁上面，武功这一块，并没有十分刻苦认真的修炼，跟武功飞速进步的步凡比起来，两人之间的差距着实有些大了。

　　好在沈惜朝人聪明，知道自己打不过，所以干脆不打，借着武当的梯云纵，这时候纵身一跃，从马身上飞了下来，躲过了步凡的这一击。

　　不过也正是这样，沈惜朝看到了让他大惊失色的一幕，只见步凡的那匹白马，这时候如同一道白光一般，径自冲着董大鹏冲了过去。

　　董大鹏此刻正施展着吸星大法，吸取着步二叔身上的内力，而且因为他的吸星大法并不是全功，只是一小段，且无法达到圆满自如的地步，所以一经施展，并不能主动破开，否则对方的内力极有可能借势冲入他的体内，一举摧毁他的经脉。

　　步二叔似乎也发现了董大鹏的窘境，所以在经历过了最初的惊慌之后，牢牢的运行内功，稳住了体内的内力，任由内力一丝一毫的被董大鹏吸走。

　　而当他看到步凡冲上来的时候，立刻知道了这是绝佳的机会，内力开始快速的向着董大鹏的体内涌去。

　　这就是董大鹏不敢收手的原因，此刻的他，已经有些懊悔施展了吸星大法了。

　　“砰！”

　　来不及董大鹏做出过多的反应，超光便一头撞到了董大鹏的身上。

　　超光的这一撞，力量何止千百斤，董大鹏当即一口鲜血喷出，整个人的身形向后倒飞了出去。

　　不过此时借着超光的碰撞之力，他也成功的断开了跟步二叔之间的联系，避免了步二叔借机的内力反冲。

　　而步二叔在董大鹏收手之后，体内的内力这时候也是一片激荡，盖因方才为了拉住董大鹏，他的内力一直在澎湃的向外奔涌。

　　这时候奔涌的内力忽然间驻留在了体内，也让步二叔失去了进一步追击的机会，不得不先停步平复体内的内力。

　　只是这时候，谁都没有注意，落地的步凡这时候忽然间舍弃了沈惜朝，如同一阵风一般，向着董大鹏一脚踢了过去。

　　风神腿第二式风中劲草，此刻汇聚着步凡全部的内力，卷起了一片尘土，向着董大鹏快速踢去。

　　趁他病，要他命！

　　看到董大鹏被超光一下重重的撞击而出，步凡趁势出击，直接以风神腿第二式出击，同时这一次，步凡没有丝毫的保留，直接汇聚了全身十成的功力。

　　可以说，这是从步凡进入江湖以来，施展出来的威力最大的一击，只因为他知道对付像董大鹏这样的一流高手，不能保持着一丝一毫留力的想法！

　　董大鹏这时候刚刚落地，体内气血激荡，比起步二叔有过之而无不及，更何况此刻他体内刚才吸到的步二叔的内力，还来不及炼化，必须分出一部分内力镇压。

　　这种情况下，董大鹏匆忙之间再度一掌挥出，跟步凡的这一腿狠狠地撞击在了一起。

　　瘦死的骆驼比马大，一流高手的内力，哪怕是随意一击，对上步凡的内力，都相差无几。

　　更何况步凡这还是施展的绝学级腿法，也正是如此，步凡这一击，跟董大鹏拼了个平分秋色，二人相互退散。

　　只是董大鹏这时候激荡的气血尚未平复，被步凡一击之下真气不免又有些散乱，让步二叔的真气在他的体内游走了开来，一下刺激的他再度喷出了一口淤血。

　　而此时，步二叔的真气亦已缓缓平复，见状，当即持剑，身形如电，向着董大鹏刺了过来。

　　董大鹏见状，面上露出了一抹惊恐的神情，这时候强提一口气，压下了体内的伤势，轻功施展，跳入人群，随手抓住了一名白虎盟的帮众，将他丢向了步二叔。

　　同时翻身上了一匹马，随后策马狂奔，向着远方急速奔逃！他已经认识到了，刚才使用吸星大法，明显是个错误的决定，带来的反噬后果，足以让他损命在此！

　　所以这时候，惜命如金的董大鹏毫不犹豫的夺路而逃，只留下沈惜朝，这时候一脸惊惧的站在原地。


第359章 沈惜朝之死

　　董大鹏跑了，毫无节操毫无人品的丢下沈惜朝跑了！

　　沈惜朝傻愣愣的站在那里，这一刻，似乎有些不知所措！

　　来的时候，志得意满，觉得有一名一流高手的原住民加入，杀步凡易如反掌！

　　然后再斩杀廖奇，白虎会的人顺势接掌杭州城剩下的官职，从而控制整个杭州城，轻松加愉快。

　　那样沈惜朝也可以再度立下一个大功，更重要的是斩杀了步凡之后在家族之中的露脸，让他可以进一步朝着自己的梦想前进。

　　只可惜，这一切，都随着董大鹏的逃跑破碎了！

　　这一刻，沈惜朝忽然明悟，为什么正道门派那么痛恨魔道妖人了，因为他们真的是完全的不靠谱啊，各种坑人。

　　沈惜朝随后又木然的转头看向了步凡，发现这一刻，步凡也在冷漠的看着他。

　　“你又赢了！”沈惜朝这时候惨笑着说道。

　　“我一直都在赢！”步凡淡淡地回答说道。

　　“你不可能一直赢下去的，步凡，奉劝你一句，站的越高，摔得越惨！”。

　　“拭目以待！”

　　随后，沈惜朝看了周围的手下一眼，提气高声的喊道：“杀了他！”

　　而步凡这时候也手持长剑，一言不发的杀进了白虎会得人群，手中的长剑此刻好似来自地狱索魂的镰刀一样，每一剑，都带走一条生命。

　　之前的两名一流高手的对战，让步凡大有感悟，此时跟白虎盟的这群人厮杀之中，让他更是大胆的实践起了自己的感悟，剑招变得更为凌厉，杀气腾腾！

　　与此同时，那些护送刀剑的护卫，这时候也持着兵器杀了进来，他们本就是商盟的护卫，如今看到老大有难，如何能坐视不理。

　　尤其是独孤寒，此刻面色冷漠的挥舞着手中的长剑，华山剑法凌厉的施展而出，好似毒蛇一般，带走一条条鲜活的生命。

　　“砰！”

　　杀的上性的步凡这时候一剑刺穿了一名对手的喉咙，而后才猛然间发诀，死在他手上的，竟然是沈惜朝。

　　只是刚才两人之间的对决，让步凡觉得，沈惜朝似乎根本没有用尽全力，反而是一心求死一般。

　　实际上步凡猜的不错，沈惜朝确实是在一心求死，而且这不是沈惜朝心凉了，而是刚刚在衡量了所有的选择之后，沈惜朝心中自己分析出的最佳选择。

　　对于沈惜朝而言，这一次伏击失败了，不但如此，还在光明正大的情况下让人发现了他背叛师门的真相。

　　这样一来，哪怕他回到杭州城，消息一旦传回武当，他面临的，也将是武当长老的追杀。

　　而今晚董大鹏的表现，已经让沈惜朝认识到，他不可能真切的得到日月神教的庇佑。

　　此外，正如同步凡所说，他带队袭杀步凡，可以说是截杀朝廷命官，让步凡找到了对付白虎会的借口。

　　接下来沈惜朝肯定，步凡回到杭州城之后，不会放过这个机会，一定会对付白虎会的，而这种光明正大的镇压，沈惜朝真的没有太好的办法去抵抗。

　　所以与其到时候面临诸多困境，不如现在选择拼死一战，死在步凡的剑下，最起码下线之后见到白虎盟主的时候，还可以光明正大的说，自己这一次是死战到底了，至于最后的身死，那是因为董大鹏的提前逃跑。

　　这样一来，可以最大限度的保证他之前的功劳和印象，至于后面白虎会的结局会如何，那对沈惜朝来说，真的不重要。

　　因为白虎会本身，就是他选择的往家族上层晋身的一个工具，而他身死之后，这个工具的作用，自然也消失了，最终后果到底如何，跟他也没什么关系了。

　　所以，综合选择之下，沈惜朝毫不犹豫的选择了死在步凡的剑下，以求自己的利益最大化。

　　沈惜朝的这些想法，步凡是不得而知的，不过沈惜朝的死亡，却帮步凡解决了一件大事，那就是白虎会。

　　没了沈惜朝，想来白虎盟杭州的势力，很快就会烟消云散了，不过接下来这种打压的工作，还是交给大秦皇朝好了，步凡懒得参与了。

　　“大人，标下来晚了！”就在此时，姗姗来迟的六扇门捕快，这时候终于赶到了现场。

　　“把这些尸体处理一下吧，我先走了！”步凡微笑着冲着他们说道，然后跟步二叔一起向着歩家庄走去。

　　“小凡，你怎么会惹上日月神教的人呢？”走在路上，步二叔这时候皱着眉头轻声的问道。

　　步凡闻言，露出了一抹无奈的笑容：“二叔，我杀了他的徒弟，然后他就来找我报仇了！”

　　“嗯，那你以后可要小心了，这些魔教的人行事不择手段，要是真的盯上你，那你可要小心应对了！”步二叔这时候切身的叮嘱道。

　　“二叔，那个董大鹏实力那么高吗？跟你竟然不相上下？”

　　步二叔闻言，笑了笑，轻声的说道：“那算什么，要知道他可是日月神教的十长老之一啊，有这份武功不算什么。”

　　“不过这个董大鹏，实际上的武功，并没有你想的那么厉害，虽然他在一流高手之中也算是个强者了。之前跟他缠斗，是因为这家伙的刀法，确实古怪，而且走的是以命搏命的路子！后面，却是一不小心吃了他吸星大法的亏！”

　　“只不过这家伙聪明反被聪明误，吸星大法练得不到家，内力又没有我深，他吸取我的内力，难度很大，实际上就算你不出手，再耗一段时间，我也能摆脱他！”步二叔轻声的说道。

　　步凡点点头，吸星大法虽然也能吸取内力，可是跟北冥大法和明玉神功比起来，远远不如，而且吸星大法本身也有足够的弱点，看当初任我行的表现就知道了。

　　就这样，二人一边聊着，一边回到了歩家庄，刚回到自己的房间，步凡便感到一阵滴滴的响声，游戏仓之中，提醒步凡下线的声音又响起了。

　　步凡诧异之下，躺到了床上，然后选择了退出了江湖！


第360章 专治各种不服

　　游戏仓缓缓地张开，步凡这时候看了一眼挂在墙壁上的时间，果然，又到了第二天的清晨了。

　　这一次，貌似自己在里面的时间格外的长啊！

　　步凡看完了时间之后，暗暗的想到，貌似昨天中午的时候，他就再次进入了游戏，这一次在里面呆了，可是十好几个小时了。

　　“咚咚咚！”

　　“步凡哥哥，出来训练了！”

　　一阵敲门声打断了步凡的思绪，而后，传来了何韶华清脆的声音，小粉丝又按时的来喊他出去训练了。

　　步凡打开门，看到门外站着的何韶华，脸上露出了一抹微笑，轻声的说道：“我先去洗把脸，马上就过去！”

　　走到水房洗了一把脸之后，步凡不紧不慢的走到了操场上，其他几个人看到步凡到来，仍旧是一脸冷漠的样子。

　　步凡也不在乎，走到了何韶华的身旁，站在了那里，没过多久，贪狼队长又走了过来。

　　如同昨天一样，还是两样食材，一样是香气四溢的烈焰火鸭，另一样，则是蓝色的蓝米粥！

　　“老规矩，开始吧！”贪狼队长说完之后，便翘起二郎腿，坐在了那里，看向了他们。

　　几个人相互看了一眼，随后又一起盯向了步凡，对于他们来说，相互之间已经没什么了，都十分了解了，唯一的对手，就是步凡。

　　昨天让步凡轻而易举的拿到了第一，几个人心中多有不忿，甚至他们觉得，昨天自己是大意了，才被步凡趁机击败！今天，一群人还是想跃跃欲试，跟步凡来一手。

　　步凡看到他们的目光都盯在自己身上，知道他们心中的想法，显然是昨天失败了，心中还是不服啊！

　　没关系，哥专治各种不服！

　　“你们四个一起上吧！”步凡这时候冲着猴子他们四个开口说道。

　　听到步凡的话，在场的几人眼中先是一片震惊，而后个个脸色涨的通红，似乎受到了莫大的侮辱一般。

　　“步凡，你太嚣张了！”猴子这时候当先走出，怒声冲着步凡说道，此时此刻，他的脸上尽是愤怒的神情。

　　而其他几个人这时候也恨恨的盯着步凡，眼中全部燃烧着愤怒的火焰，显然，步凡的一番话，实在是将他们太看轻了。

　　而何韶华这时候则是一只小手捂着嘴巴，吃惊的看着步凡，没想到步凡这一次竟然直接放言一人对付他们四个。

　　一旁的贪狼队长，一开始听到步凡的话，也是一阵吃惊，不过随后，他脸上的吃惊便慢慢消退，取而代之的是一股看好戏的神情，饶有兴趣的盯向了场中，并没有阻止的意思。

　　步凡此刻则是看着猴子他们四人，淡然的说道：“我知道你们对我心怀不满，不过没关系，我不在乎，但是我很讨厌以后莫名其妙的小麻烦，所以这一次，你们四个一起上吧！”

　　“那你们四个就一起上吧，让我也看一下步凡的本事！对了，拿出真本事，别让步凡看清了我们贪狼战队。”贪狼队长这时候忽然间开口冲着他们四人说道，不但同意了步凡的说法，还要求四人全力以赴。

　　既然连队长都这么说了，猴子他们四人这时候只能点点头，同时目光不善的看向了步凡，显然，四个人都暗暗的下定决心，要给步凡一个好看了。

　　“上！”猴子这时候当先一声怒吼，展开了自己的速度，快速的向着步凡冲来，然后纵身一跃，一脚冲着步凡狠狠的踢来。

　　步凡这时候挥手将猴子的这一脚打开，随后纵身向后闪动，因为这时候，齐长生的拳头，已经出现在了步凡的身前。

　　而猴子落地之后，再次灵巧的向着步凡攻来，牵扯住了步凡的攻击。

　　随着猴子和齐长生的牵扯，萌胖跟戏宝两个人此刻也来到了步凡的另外两侧，将他围在了里面。

　　步凡一瞬间，陷入了四人的合围之中，慢慢的陷入了苦战。

　　当然，这个苦战，是何韶华的感觉，因为她感觉，在四个人的默契配合攻击下，步凡现在只能苦苦支撑。

　　实际上，此时的步凡，正很兴奋的应对着几人的攻击，同时不断熟悉着自己的武功。

　　没错，现在的他，正在用四人的联合攻击，印证着他在游戏之中的武学。

　　一直以来，步凡现实之中，主要的是以修炼内功为主，外在的招式，他更多的是借用自己通过训练器材学习来的简单的搏杀招式。

　　至于游戏里的武功，他只是偶尔的爆发一下，使用一些剑招来对敌，虽然效果很好，但是实际上，步凡没有再现实之中连贯的使用武功对敌。

　　现实之中的武者之间的攻击，跟游戏里，毕竟不一样。

　　游戏里，很多玩家练习的招式繁复，一招一式的用来对敌，而现实之中，尤其是这些精锐的战队之中，他们的招式，更多的是简洁致命。

　　就比如传统武术和军队中的格杀之术一般。

　　步凡的武功，偶尔施展而出，也许能收获奇效，但是一旦玩家们熟悉了这些招式，现实之中再施展的时候，就收不到奇效了。

　　所以步凡这时候，必须提前演练，利用自己的武功，熟悉现实之中这些对手的攻击方式，毕竟他们可不会一招一式的跟你对战。

　　而且更重要的是，他现在的内力，已经足够他长时间处于爆发状态了。

　　贪狼小队的人配合不可谓不默契，猴子的速度，配合戏宝的攻击，主要用来牵制吸引步凡的注意力，充作佯攻！而齐长生则是真正的主攻人手，至于萌胖，更多的时候，是给齐长生充当肉盾，抵挡步凡的攻击。

　　可是纵然是这么默契的攻击配合，依然拿步凡无可奈何，更重要的是，随着五人之间混战的持续，步凡的应对越来越得心应手。

　　在何韶华的眼中，步凡从一开始的艰难抵挡，到现在已经变得轻松写意了，甚至于一招一式之间，都充满了莫名的美感，似乎十分的轻松。

　　“韶华，你过来！”贪狼队长这时候忽然间冲着何韶华，轻声的说道。

　　谢谢湫盟的飘红，感激不尽！


第361章 贪狼出手

　　听到队长的询问，何韶华满是疑惑的走了过去，轻声的问道：“大叔，怎么了？”

　　贪狼队长冲她笑了笑，而后正色的说道：“韶华，你现在看看步凡，仔细看他的一举一动，看看有什么感想？”

　　何韶华闻言，好奇的看了贪狼队长一眼，又转过头去看向了步凡！

　　场地之中，此时五人之间的混战形势又有了新的变化，原本一味防守的步凡，此刻已经转守为攻了。

　　只见步凡此时虽然只是凭借着双手，但是双手之间的攻击，却带着众多的变化，出手之间，虚实相交，一举一动之间，往往会引发周围人的误判，让萌胖他们的判断变成失误，甚至有可能自己人之间出现误撞的场景。

　　“额，好厉害啊，感觉他们四个人要败了呢，步凡哥哥的攻击有些熟悉啊！”何韶华这时候满脸疑惑的低声说道，脑海之中不断的思考。

　　忽然间，一道灵光从她的脑海之中闪过，何韶华这时候惊喜的喊道：“是武功，步凡哥哥现在施展的，是江湖里的武功！对不对，队长大叔！”

　　贪狼队长闻言，笑着点点头，轻声的说道：“不错，既然你也看出来了，那么想来我看的也是没错了！步凡现在施展的，应该就是一套江湖之中的掌法，只是具体是什么掌法，却是不得而知的！”

　　“砰！”

　　就在两人对话的期间，步凡此刻已经一掌轰出，掌心之中内力吞吐，将齐长生一掌轰退！

　　随后步凡的速度这时候陡然间变得奇快无比，眨眼间便从齐长生的身边来到了萌胖的对面，一腿将萌胖横扫了出去。

　　同时在落地之时，步凡直接双手撑地，借力轻功施展而出，如鬼似魅，出现在了戏宝的身前，在戏宝惊愕的目光之中，他的右手已经贴在了戏宝的肩头，随后内力喷涌，一下将戏宝震飞了出去。

　　最后，只剩下了猴子一人目光惊惧的站在了原地，没想到转眼之间，他们贪狼战队的联合攻击，就被步凡一一摧毁了。

　　这他妈还是八阶战徒的武者吗？就是战士级武者，也就这种实力表现了吧！

　　猴子这时候忽然想起了昨天贪狼队长的警告，直言他们都不是步凡的对手，可惜几人心高气傲，根本都没有放在心上，认为昨天的失败，只是一时大意。

　　结果没想到，今天步凡接着来打脸了，一人对他们四个，结果，横扫！

　　“你到底是谁？”猴子这时候干咽了一口唾沫，看着步凡，声音干涩的问道，这一刻，他的心中没有不满，只有自嘲！

　　原来不是步凡装逼，而是人家的实力，真的跟他们不在一个水平线啊！不是步凡太高傲，是他们将自己看的太高了。

　　紧接着，让他震惊的事情又发生了，不待步凡回答他，只见方才坐在椅子上的贪狼队长，这时候忽然出手了。

　　只见贪狼队长这一刻如同丛林之中令武者闻风丧胆的黄金豹一样，猛然从椅子上暴起，冲着步凡袭杀了过来。

　　步凡这时候只感觉自己对面一道人影猛然间向着自己袭来，长久以来的身体训练这时候立了功，他的身体比思维反应更快，不待大脑下达指令，他的身体便猛然间一个翻身，向着一旁躲去。

　　只是纵然如此，他还是感觉到一只手抓到了胸前，撕拉一声，当步凡翻身落地，一只手伏在地上稳住身形的时候，他的胸前的衣衫，此刻已经有些破烂了。

　　而在对面，贪狼队长正一脸微笑的站在那里，手中拿着刚才从步凡胸口撕下的衣服，笑着说道：“步凡，一时技痒，我也忍不住出手了，不如我们来切磋一下如何？”

　　步凡闻言，深深地看了贪狼队长一样，心头明白，这并不是贪狼队长给猴子他们出气，而是对自己的下马威。

　　就像自己刚才一打四，让猴子他们心头慑服一样，在表现出这么强大的实力之后，贪狼队长一样得出手，展现实力，震慑自己，维护他在队内的权威。

　　“队长大叔都已经两年没有亲自出过手了，今天他竟然出手了，难道步凡哥哥比队长大叔还厉害吗？”何韶华这时候呆呆的站在一旁，看着出去的贪狼队长，呢喃的说道。

　　而其他被步凡击败的几个人这时候也面带感激的看向了贪狼队长，显然，他们以为，贪狼队长这是亲自出手，帮他们找回场子了。

　　贪狼队长没有看其他那些人，而是盯着步凡，只见步凡这时候慢慢的从地上站了起来，看着贪狼队长，嘴角这时候慢慢的露出了一丝微笑。

　　正好，他也想跟贪狼打一场，因为刚才对付他们，步凡的武功演练并不尽兴，仅仅是依靠侠客行之中的掌法，步凡就对他们应对自如，而其他的武学，这时候步凡根本懒得施展，这让他打的很不尽兴。

　　“求之不得！”步凡这时候面带微笑，轻声的说道，而后不带贪狼队长回话，步凡的身形已经如同流星一般，风神腿施展而出，向着贪狼队长攻去。

　　砰！

　　贪狼队长这时候嘴角带笑，一拳轰出，重重的跟步凡的这一腿碰撞在一起，而后两人眼中此刻皆露出了吃惊的目光。

　　步凡的身形这时候不由自主的向后倒飞而去，而贪狼队长的身形这时候也被两人刚才那一次的攻击震得后退了三步。

　　围观的其他队员，这时候是真的震惊了，步凡仅仅是第一击，就让贪狼队长后退了三步，这小子到底是什么实力啊！

　　要知道他们这么久以来，莫说让贪狼队长后退了，就是让他正面回应一下攻击都难啊。

　　“呵呵，这就是武功吗，果然是完美的发力方式啊，除了身体本身的力量，在碰撞之后，还有附带的一波波的力量涌来，令人防不胜防，果然是我设想的那样！”贪狼队长这时候死死的盯着步凡，目光火热的呢喃说道。

　　而步凡这时候则是不言不语的再次以风神腿攻了过来，不过这次他用的不是风神腿的腿功了，而是速度，借助风神腿的速度欺身上前，来到了贪狼队长的身边，侠客行掌法“闲过信陵饮”施展而出，一掌击向了贪狼队长的肩头大穴。


第362章 坑爹的蓝米粥

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　操场之上，步凡跟贪狼队长此刻正在激烈的对决，而一旁，观战的几人，这时候已经张大了嘴巴，吃惊的看着这一切。

　　他们谁都没有想到，步凡的实力竟然强悍到这个地步，跟贪狼队长打的不相上下。

　　只见此时，步凡宛若一阵风一般，速度奇快，不断的从贪狼队长的各个方位对他施展攻击，更重要的是，他的攻击招式虚虚实实，身形又好似羽毛一般，轻盈无比，似乎随时都能飞起来一样。

　　反观贪狼队长，这时候则好似一座不动得山峰一般，他的身形只在极小的范围内移动，而且招式极为简单，但是却总是能够在步凡的虚虚实实之中，找到步凡招式的破绽，从而平静的化解步凡的攻击。

　　“步凡这小子竟然这么厉害，可是他的评测报告，竟然只有战徒八阶，太奇怪了吧！”戏宝看着大战的两人，这时候忍不住疑惑的说道。

　　“是武功，步凡施展的，绝对是江湖里的武功，没想到，这个家伙竟然能够将江湖里的武功，拿出来使用，难怪我们跟他对决的时候，总感觉他的发力怪怪的，原来那是内力的效果！”说这番话的却不是何韶华，而是齐长生，此时的他不知道从哪里弄出了一种新植物，在那里干巴巴的嚼了起来。

　　“咦，长生，你咋知道的呢？”萌胖这时候好奇的问道，却发现，刚刚说完话的齐长生，此刻面色上缭绕起了一片黑气！

　　“我……擦……剧……毒”齐长生勉强把话说完，然后便扑通一声倒在了地上，口里再度吐出了白沫！

　　而其他人这时候很淡定的看了到底的齐长生一眼，随后只见萌胖不慌不忙的蹲下身子，将齐长生口中的植物这时候一把拽了出来，然后手中拿出了一个针筒，里面不知道是什么液体，直接给齐长生注射了进去。

　　而其他几人，这时候则依然目不转睛的盯着操场上战斗的两人，生怕错过丝毫。

　　此时，步凡的额头上已经微微冒汗了，本来在开始，他还是有些自信满满的，觉得可以挑战一下贪狼队长。

　　不过打了这么久，步凡悲剧的发现，自己似乎有些自视过高了。

　　也许在何韶华他们的眼中，步凡此刻跟贪狼队长打斗的十分激烈，平分秋色，不相上下。

　　然而只有步凡清楚，此刻的贪狼队长面对他，就像刚才的他面对猴子他们四人一样，根本没有发挥出全力，而此时，步凡体内的内力，已经有些耗尽了。

　　“砰！”

　　在步凡跟贪狼队长再一次对了一掌之后，步凡停下了身形，落在了贪狼队长的不远处，看了他一眼，叹了口气，坦然的说道：“我输了！”

　　贪狼队长看到步凡这么痛快的就承认了失败，眼中闪过了一丝诧异，看了步凡几眼之后，看他脸上的表情不似作伪之后，脸上露出了一抹笑容。

　　“步凡，你很不错，让我刮目相看，等会去我办公室找我，我有话跟你说！”贪狼队长淡淡地冲着步凡说了一句，然后转身向一旁走去。

　　在经过猴子他们四人的时候，贪狼也没有停下，只是淡淡地吩咐了一句：“你们几个，把这蓝米粥喝了吧！”

　　显然，这次的第一，毫无疑问的是步凡的了！

　　不过当贪狼队长走回到屋子里之后，右腿却是一软，一下单膝跪在了地上，同时口中忍不住溢出了一丝鲜血。

　　“这个小子，果然厉害，内功的爆发力竟然这么高，要是再打下去，估计我就先伤势复发了！”贪狼队长低下头，在擦干了嘴角的鲜血之后，低声的说道。

　　另一边，步凡已经走到了其他几人的身前，看到步凡走过来，除了昏迷的齐长生和何韶华之外，其他的三个人都略显尴尬的将目光偏向了一边，似乎不知道该怎么面对他。

　　毕竟半个小时之前，他们还同仇敌忾的对着步凡大放厥词，而现在，他们骇然发现，自己跟步凡之间，竟然有着如此大的差距。

　　“韶华，这只烤鸭，我们一起吃啊！”步凡这时候将那只火红色的烈焰火鸭一撕两半，递了一半给何韶华，笑着说道。

　　其他人看到这一幕，眼中满是羡慕的目光，不过没办法，步凡没说给他们。

　　不过当步凡转过头，看了他们一眼的时候，猴子他们心中还是很忐忑的。

　　“要是步凡说分我烤鸭，以后我就绝不跟他作对了！”这一刻，三个人心中都是这般的想法，不是烤鸭魅力大，而是蓝米粥，实在是太坑爹了。

　　只可惜，步凡在扫了他们一眼之后，又转过头去，毫无顾忌的吃了起来，似乎刚才只是不经意间转了下头而已。

　　这让剩下的三个人很无奈的看向了盆中的蓝米粥，最终一个个咬牙过去一人舀了一碗，悲壮的喝了起来。

　　看到几人悲壮的神情，步凡有些诧异，貌似昨天和银叶汤汁的时候，他们也没有这幅表情啊。

　　“步凡哥哥，我们快走，离他们远一点！”何韶华这时候注意到了喝粥的三人，立刻惊惧的拉着步凡向一边走去！

　　紧接着，步凡就知道原因了！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一个又一个的响屁这时候从三人的体内放出，一瞬间，一股臭味开始在那里弥漫。

　　“不行，憋不住了！”随后只见萌胖一声大喊，然后撒开脚丫子向着远处的厕所跑去。

　　戏宝跟猴子紧随其后，都向着厕所跑了过去。

　　“这些蓝米粥？是泻药？”步凡看着跑出去的三人，这时候诧异的向着何韶华问道。

　　“泻药？那是什么？不过喝了蓝米粥，确实会让人不断地放屁，然后去厕所，折腾一整天，也不知道队长大叔干嘛非要弄出这东西！”何韶华这时候恶狠狠的咬了一口鸭腿，似乎将它当成了贪狼队长，怒声的说道。

　　步凡点点头，看了一眼盆中的蓝米粥，又看向了不远处的队长办公室，眼中露出了一抹思索的目光！


第363章 试验品

　　“对了，韶华，你说，如果我想给自己增加一些训练设备，该找谁办理呢？”吃完了手中的烈焰火鸭，步凡随手将手里的骨头丢向了一边，然后轻声的冲着何韶华问道。

　　“训练设备吧，这个得拿着队伍的积分令牌，然后去后勤处那里领取，不过任务设备是要扣除任务积分的，所以你想要领取任务设备，首先要从队长大叔那里拿到队伍的积分令牌！”何韶华想了想，冲着步凡说道。

　　步凡点点头，反正等会要去见贪狼队长，到时候顺口提一提这个事情就好了。

　　“步凡哥哥，我要去训练了，不能陪你了，再见！”何韶华这时候已经吃完了手中的火鸭，冲着步凡轻声的说道。

　　“去吧！”步凡微笑着点头说道。

　　待何韶华离开之后，步凡转身，向着贪狼队长的办公室走去。

　　“咚咚咚！”步凡在门外，敲了一下贪狼队长的办公室的门！

　　随后，里面传出贪狼队长的回应：“进来！”

　　步凡推开门，走了进去，只是刚一进去，一股热浪迎面扑来，让步凡恍惚之间有了一种酷暑的感觉。

　　“快把门关上，别让那帮小家伙们看到！”贪狼队长这时候急速的说道，同时低下头，在滚烫的锅里，再度捞了一块香气四溢的肉片，然后填到了嘴里。

　　步凡关上了门，然后诧异的看向了贪狼队长，有些疑惑不解的问道：“队长，不就是吃个火锅吗，需要这么避着他们吗？”

　　贪狼队长这时候一边快速的用手捞着肉往嘴里填，一边模糊不清的开口说道：“你不懂，这事不能让他们知道，对了，你要不要来两块？”

　　“不了，我刚才已经吃饱了！”步凡摇摇头，淡淡地说道，同时默默的运起了体内的真气，以对抗这屋里的酷热。

　　“你那先等等，等我吃完再跟你说！”贪狼队长这时候似乎嘴馋的顾不上步凡，含糊不清的冲他说了一句，然后狼吞虎咽的继续吃了起来。

　　随后，步凡就看到，贪狼队长在那里狼吞虎咽的将锅里的一些煮的肉片快速的吃完，到最后，更是将那一盆滚烫的汤底，直接端了起来，然后咕咚咕咚的喝了起来，似乎对于那灼热的高温，根本毫无畏惧。

　　直到那么大一盆热汤全部喝完之后，贪狼队长方才缓缓的打了个饱嗝，往椅子后面一躺，呼出了一口气，轻声的说道：“真舒服！”

　　而随着那股热汤的消失，屋内原本酷热的高温这时候也缓缓的退散，不再有刚才那种酷暑的感觉。

　　“不好意思，让你久等了！”贪狼队长这时候随手将铁锅放到了旁边的地上，然后一本正经的冲着步凡说道。

　　步凡轻轻的摇摇头，笑着说道：“没什么，队长太客气了！”

　　贪狼队长点点头，看了步凡一眼，然后开口说道：“也罢，步凡，我就不跟你客套虚伪了，我直接询问吧，你是不是学到了江湖里面的武功？”

　　步凡闻言，也没有诧异，径自点点头，从他暴露出实力的那一刻，他就没有想过再隐瞒了。

　　看到步凡直接点头承认了，贪狼队长的眼中反倒是露出了一丝诧异，他没想到步凡竟然这么痛快的就承认了，难道他不知道，秘密是要保守的吗？

　　“果然如此，我说看你的表现，跟你的实力评测不符，能不能告诉我，你是怎么把游戏里那种内功，带到现实之中来的？我知道很多人现在都在做尝试，但是貌似还没有一个成功的人！”贪狼队长直接冲着步凡再次询问道。

　　步凡思考了一下，随后轻声的说道：“其实我也不知道，当初稀里糊涂的就练出来了，莫名其妙的汇聚出了内力！”

　　“能不能过来，让我给你把下脉？”贪狼队长没有强求，而是冲着步凡轻声的说道。

　　步凡犹豫了一下，然后慢慢的走到贪狼队长的身前，轻轻的伸出了手臂。

　　只见贪狼队长这时候慢慢的将三根手指搭在了步凡左手的脉搏上，仔细的感受了一下，随后轻声的说道：“你现在能不能运行内力？”

　　步凡点点头，而后慢慢的运行起了体内的内力，当内力运行到左手腕那里的时候，一股莫名的力量这时候一下将贪狼队长的手弹开了。

　　“不错，果然如此，内力的运行，会增强身体的各项机能，最明显的表现，就是脉搏的强劲，这也表示心脏的运行能力在扩大，真是奇怪的效果啊！”贪狼队长被内力弹开之后，也没有继续切脉，而是坐在那里，低声的自言自语。

　　步凡没有说话，只是安静的听着贪狼队长的自言自语！

　　等了半天，贪狼队长方才回神，看着步凡，随即轻叹了口气，低声的说道：“别介意，步凡，我这些年，一直在搞一个研究，想要给人类，寻找一种新的进化方式，结果却迟迟没有找到。”

　　“所以那些汤药，其实都是拿他们的身体做实验是吗？”步凡这时候轻笑着说道。

　　贪狼队长闻言，讪讪地笑了笑，说道：“也不全是，不可否认有一部分是为了实验，不过这些汤药，对于人体只有好处没有坏处，他们喝了，其实是很有益处的，只是我想尝试更多的变异药草之间的搭配效果而已！”

　　“那么想来，队长这些年一定很有心得了！”步凡眼神一亮，沉声的问道。

　　说起来，他打的就是贪狼队长这些草药的主意，如今贪狼队长将话题提到了这个方面，步凡正好提出自己的疑问。

　　贪狼队长是何许人也，对于步凡的表情变化，如何不会看在眼里。

　　听到步凡的询问之后，当即老神在在的说道：“不错，倒是有些心得，怎么，你有想法吗？”

　　步凡见状，知道自己刚才表现的太急切，让他看出来了，不过这两天，步凡也有自己的思量，笑着说道：“其实队长，关于将武功这一块带到现实之中，我也有些想法！”


第364章 步凡的猜想

　　听到步凡的话，贪狼队长这时候无奈的露出了一丝苦笑，显然步凡的这句话，也将他拿捏住了。

　　“好吧，大家交换交换，我拿我的草药心得，跟你的想法作交换行了吧！”贪狼队长最终挥挥手，无奈的说道。

　　步凡听到贪狼队长的回答，脸上露出了一抹笑容，他赌对了！

　　只见贪狼队长的手中，这时候忽然间出现了一个灵巧的掌上电脑，然后毫不留恋的丢给了步凡，无奈的说道：“拿去吧，里面一共有三百多种有价值的新型变异植株，其中还没有大规模普及的有一百三十六种，剩下的，基本上都是被发现普及应用的了！”

　　步凡接过了贪狼队长丢过来的掌上电脑，也没有看，直接将它收进了空间手环之中。

　　“好了，告诉我，你的想法是什么？”贪狼队长看到步凡收起来之后，立刻冲他开口询问道。

　　步凡看了贪狼队长一眼，随即开口说道：“我个人猜想，现实世界之中，越是实力低微的人，越容易传承江湖之中的武学。”

　　“实力越低的人，越容易练武？”贪狼队长闻言，诧异的看向了步凡，随即歪着头迟疑的问道：“步凡，你不会是晃点我吧？”

　　“我在进入江湖之前，实力是战徒零阶！”步凡这时候坦然的回答说道。

　　“战徒零阶？妈的，江湖开启才他们多长时间，撑死两个月不到，你说你俩月的时间从战徒零阶飙升到了现在的实力，按照我刚才的估算，只怕是战士四阶了！俩月时间，飙升了十四个层次，你觉得可能吗？”贪狼队长这时候猛然间凑到了步凡的身前，盯着他，怒声的说道。

　　步凡坦然的摊开手，轻声的说道：“我也觉得不可能，可是事实就是如此！”

　　“呵呵，我终于明白当初为什么会传言新的进化方式会颠覆旧的秩序了！要是真的按照你说的这种情况，原本位于最底层的武者，会优先学习到江湖之中的武功，那么依照你们这种变态的成长速度，只怕很快就会跟旧有的秩序体质产生冲突，到时候，联邦内只怕到处都是混乱的内战了！”

　　步凡闻言，皱了皱眉头，然后沉声的说道：“没有，队长你想的太多了！我这个怎么说呢，可以算作是一个个例！不过依照我个人的感觉，我认为，修为低得人，确实更有可能学习到武功。而且这还是需要一种特殊的环境。”

　　“什么环境？”

　　“要有浓郁的营养液或者灵气的地方，另外修炼的最好是那种简单的心法口诀，这三种条件齐聚了，我觉得就可以让江湖之中的武功，出现在现实之中！”步凡这时候沉声的冲着贪狼队长说道。

　　“有什么证据吗？”贪狼队长正色的问道。

　　步凡轻轻地摇摇头，他都说了只是想法，哪里来的证据。

　　贪狼队长闻言，没有说话，而是皱着眉头，在那里思考了起来，其实他一直想要研究一种人类新的进化方式，而武学的出现，正是他心目之中那种理想的进化方式。

　　最初的时候，他对江湖也很有兴趣，进去拜师，学到了一套粗浅的内功心法，可是回到现实之中之后，他想尽了各种办法，也不能将内功心法修炼出来，他便放弃了对江湖的研究。

　　没想到，今天步凡在这里，给他提出了一个截然不同的研究思路。

　　“你说，为什么你会觉得，修为低的人，更容易修炼出武功？”贪狼队长思考了半天，依然没有思路，忍不住冲着步凡再次询问道。

　　“新能量！”步凡这时候吐出了三个字。

　　这三个字宛若一道灵光，一下击破了贪狼队长心中的迷雾，而后只见他兴奋的说道：“我知道了，你的意思是，修为越低的人，体内的新能量就越少，所以对于内力所产生的能量，就更容易接受是吗？”

　　“不止如此，我觉得还包括一种身体的排斥性，新能量大家都知道，固然有着强化身体的效果，可是新能量吸入过多，对于身体也就有了一种完全的融合，这个时候如果借用内功心法转换出新的能量，对于习惯了原有能量的身体来说，肯定会出现莫名的排斥，要么同化，要么挤出体外，所以很多人实验完全无法成功修炼武功！”步凡接着给贪狼队长分析说道，其实这些分析，也是他那次在别墅里听到蓝羽的话之后，想出来的。

　　当然，这个没有什么依据，可以说，完全是步凡根据前世的网络小说的各种修炼理论，自己推理出来的，不过他觉得反正这个世界出现了异变，自己这种理论，也不一定完全就是错误。

　　“不错！不错！你说的话确实有道理，以前我怎么就没想到呢！”贪狼队长这时候猛然间站起身来，不断的在桌子旁边，走来走去，激动的说道。

　　“对了，步凡，既然你说实力越低的人，越容易修炼出武功，那为什么现在，还没有其他人修炼出来呢？”贪狼队长走着走着，忽然间停下了脚步，疑惑的问道。

　　步凡轻轻的摇摇头，解释说道：“我说了，除了实力低微，还得有其他两个条件，第一，得有充足的营养液或者灵气之地，单单是这一点，就可以卡死九成九的武者，你觉得实力低微的人，有几个能拥有足够的金钱去购买营养液！我看连能玩江湖游戏的都不多吧！第二，就是心法要简单！就算他们勉强凑齐了营养液，但是如果一直运行高深的心法，只怕营养液幻化的那点能量，还不够给他聚气的！”

　　当初步凡，也是阴差阳错，在用步烟配置的营养液强化自身，又恰好学到了步家的筑基功法行气诀，机缘巧合之下，修炼出了内力。

　　“不错，不错，你说的有理，有条件的没那个能力，有能力的没那个条件，所以这个秘密，到现在都没人发觉！不行，要尝试，必须尽快的尝试，走，我们现在就出去找人！”贪狼队长越想越觉得步凡有道理，激动之下，竟然直接抓着步凡向外走去。


第365章 条件

　　看到贪狼队长急急忙忙的就拉着他往外走，步凡的脸上，这时候展露出一抹无奈的苦笑。

　　反手握住了贪狼队长的手腕，拉住了他向外移动的身形，步凡无奈的开口说道：“队长，你也太着急了吧，就算现在我们出去做，也一时半会找不到啊！”

　　“工欲善其事，必先利其器，我说了，想要将武功带出来，人，环境，功法，三者缺一不可，我们现在可是一样都没有呢！”

　　贪狼队长闻言，原本兴奋的情绪，这时候也慢慢的沉寂了下来，沉声的说道：“不错，你说的很对，是我太着急了！”

　　“我觉得如果我们真的要做这种尝试的话，首先应该得先做一定的准备，比如创造一个合适的环境，然后选好合适的目标和修炼功法！”

　　贪狼队长听了之后，诧异的看了一眼步凡，随后坐下来轻声的说道：“不错，确实是该这样！”

　　“小子，我知道你肯定在打着鬼主意，一起说出来吧，你到底有什么想法？”贪狼队长坐下来之后，忽然间冲着步凡轻声的说道，眼中闪过了一丝不易察觉的睿智的光芒。

　　步凡见状，无奈的笑了笑，果然，这个家伙没有那么好糊弄！

　　“我觉得以队长现在的水准，其实完全可以先配药，我其实发现了，就拿昨天的银叶汤汁来说，就有着强大的聚灵效果，想来除了这些，队长手中应该还有很多其他的变异草药搭配吧！那么我们必须先尝试出一种合适的聚灵草药，到时候，能完美的转化成内力需要的灵气，这才是最重要的一点！”步凡这时候轻声的冲着贪狼队长说道。

　　“嗯！”贪狼队长不置可否的点点头，随口应了一声，然后盯着步凡，不再说话。

　　“就这些，没了？”盯了大概十几分钟，看步凡迟迟不作答，贪狼队长这时候方才继续开口问道。

　　“配药的这段时间，我可以帮你找人和功法！配药队长你是强项，可是要是论到武学，那可就是我的强项了！”步凡继续回答说道。

　　“我说的是你的条件？”贪狼队长这时候沉声的问道。

　　“灵药，我需要灵药转化内力！”步凡这时候缓缓地道出了自己的来历。

　　贪狼队长闻言，脸上露出了一丝了然的笑容，而后身体向后一仰，依靠在靠背上，看着步凡，嘴角弯起了一丝弧度，轻声的说道：“为什么我觉得这个交易，我很吃亏呢！你拿到了灵药，可以不断的强化，而我貌似，只能得到一堆理论啊！”

　　“真的吗？我觉得如果贪狼队长真的成功发现了进化的秘密的话，如果上报给蓝家，能够得到的东西，应该远远超过我的想象吧！更何况，队长你不是说了，自己一直想要找出一条新的进化之路吗？”步凡这时候神情淡然的说道。

　　“好吧，看在你这么聪明的份上，成交，从明天开始，我会专门为你熬制特定的汤药的，不过我需要你告诉我，那些汤药的反应！”出乎步凡意料的是，贪狼队长并没有再度跟步凡纠结这些，而是很痛快的应了下来。

　　贪狼队长的回答，反倒是让步凡有些诧异了，甚至心头怀疑这家伙是不是有另外的打算。

　　不过既然选择了合作，步凡也没有其他的想法，毕竟目前他唯一能选择的合作对象，就是贪狼队长。

　　实际上，选择贪狼队长合作，步凡也不是太过贸然的行动，而是仔细思考过的。

　　之前在进入到贪狼战队的时候，步凡其实没有太多的想法，无非就是一个勉强合格的战队。

　　不过当他看到贪狼队长跟蓝羽之间的对话情形的时候，步凡就感到有些奇怪了。

　　贪狼队长跟蓝羽之间，完全是以一种十分平等的语气在对话的，而两人也没有察觉到什么不妥，这绝不是一般的那种垃圾队伍的队长应有的表现。

　　回头再看贪狼战队的其他人，猴子，戏宝，萌胖，齐长生，乃至何韶华，五个人看上去都是一群怪人，但是实际上，他们的训练方向，都十分的明确。

　　用何韶华的话就是，他们之中的训练，是贪狼队长一手包办的，而且看起来，贪狼队长在这些人之中，有着无可比拟的权威。

　　最后一个让步凡疑惑的地点，就是齐长生！

　　步凡可是研究过末世的一些环境文献的，很多变异植株，可能会拥有强大的药性，但是也有的变异植株，会具有超乎想象的毒性！

　　似齐长生那般吃法，吃到现在都没死，那简直就是个奇迹，再考虑到这两天他们的另外的早餐。

　　最后，依照前世的那些怪人即机遇的定律，步凡认为，贪狼队长这家伙，可能有着不为人知的秘密。

　　好吧，最后一句虽然有些扯淡，但是确实在步凡心里是一条很重的原因，能够长久以来卡线生存又不被淘汰的队伍，绝对是有着不为人知的原因的。

　　“对了，队长，还有件事需要你帮下忙，我想要去申请几样训练器械，需要……”步凡的话还没有说完，就看到一张黑色的卡片被贪狼队长丢了过来。

　　“拿去，让韶华陪你去，想要什么随便申请！对了，以后出任务，积分会从你自己的收获里扣除！”贪狼队长毫不在意的说道。

　　“谢谢队长，那我先走了！”步凡轻声的说道，然后起身离开。

　　待步凡离开之后，贪狼队长脸上的表情一下变得正经了起来，低声的说道：“修为低的武者，足够的环境！能量冲突，排异！不错，步凡所说的这些话虽然看上去天方夜谭，但是确实是这个道理！”

　　“难怪我一直的试验都不成功，关键点，应该就在排异这上面，哪怕是用内家功法，都达不到那种完美的地步啊！或许，应该在他们身上再尝试一下！”

　　与此同时，操场上，正在训练的猴子他们三人，这时候莫名的打了个冷颤。


第366章 移花宫的弟子

　　从贪狼队长办公室里离开的步凡，来到了操场上，喊了正在训练的何韶华一声，然后将自己的要求跟她说了一声。

　　听到已经得到了贪狼队长的许可之后，何韶华也很开心，毕竟不用进行枯燥无味的训练，还是让她很兴奋的。

　　“对了，韶华，你既然也玩江湖，那你在江湖里，是什么门派啊？”步凡跟何韶华慢慢的向着院子外走着，步凡顺口询问道。

　　何韶华听到步凡的询问，当即回答说道：“我啊，我在绣玉谷，其实我蛮想出去闯荡江湖的，可是宫主不让我们出去！”

　　“绣玉谷？”步凡闻言，微微一愣，脸上露出了一抹思索的神情，但是却想不起绣玉谷到底是何门何派？

　　“你们的门派名称，就叫绣玉谷吗？”步凡想了半天没有想出来，最终疑惑的继续开口问道。

　　何韶华摇摇头，轻声的说道：“不是啊，我们那个地方叫绣玉谷！至于名称，我听其他药奴说过一次，好像是叫移花宫！”

　　“移花宫？”步凡听到何韶华的话，脸上露出了一抹震惊的神情，失声喊道。

　　看到步凡震惊的样子，何韶华的脸上露出了一丝窃喜的表情，而后欢快的问道：“步凡哥哥，怎么样，移花宫是不是很厉害？我问队长大叔他们，他们都不知道移花宫是什么地方！”

　　“是很厉害啊，可以说，那是天底下最厉害的几个地方之一了！”步凡这时候微笑着回答说道！

　　其实这番话，步凡说的倒也不是无的放矢！虽然说古大师的武侠风格重技不重力，但是在他的书中，还是有着一些绝顶的武学存在的。

　　比如说铁血大旗门的嫁衣神功，移花宫的明玉神功，名剑风流里的无相神功，还有剑玄录里的四照神功。

　　这些武功，就相当于金系武侠里的九阴真经，九阳真经一般，只可惜名气上可能不如这些功法大。

　　但是论威力，想来这些神功，亦属于天下绝顶！

　　“你是移花宫的弟子吗？”看着何韶华脸上兴奋雀跃的神情，步凡这时候再度好奇的问道。

　　这一次，何韶华没有再兴奋的回答，而是有些羞赧的说道：“不是啦，步凡哥哥，我只是移花宫之中的一名药奴，想要成为正是弟子，还要经过考核的！据我所知，目前绣玉谷之中的正式玩家弟子，只有一个人，他还是个男的，叫花品玉！搞不懂诶，明明移花宫是个女性门派，可是为什么里面会有一支男性支派呢！”

　　说道最后，何韶华的语气之中，还带着一丝郁闷！

　　而步凡却是将何韶华的话记在了心里，因为方才她一下又透漏出了一个高手的信息。

　　花品玉，移花宫的弟子，如果算上这个姓的渊源的话，此人有可能匹配的就是花无缺的后人了。

　　不过古大师的书，电视剧和小说改编往往很大，很多人物或者剧情改的乱七八糟，而步凡对于古大师的书，也只是对一些重要的人物有所了解，真正的内幕，却是帮不了何韶华太多。

　　“步凡哥哥，等我哪天能踏入江湖之后，去找你好不好？”何韶华转眼间就忘记了方才的不快，紧接着冲着步凡说道。

　　“好啊！对了，你知道他们几个江湖里的身份吗？”步凡应了一声，随即再度问道。

　　何韶华想了想，然后一只手指点着嘴角有些不确定的说道：“队长大叔不清楚，他对江湖似乎并不痴迷！我知道猴子跟戏宝两个人似乎是在一个叫一品堂的机构，听说是一个国家设立的门派！至于萌胖，那家伙现在还是个和尚，好像在什么金刚宗还是什么，我也不清楚！至于齐长生，他从来不说自己在什么地方，我也没问过啊！”

　　步凡点点头，看来这几个人，都匹配在了不同的地域啊！

　　“对了，步凡哥哥，你想要什么训练器材啊，队长大叔已经帮你制定了训练计划了吗？”何韶华活泼的跟个百灵鸟一样，不断地冲着步凡询问。

　　“其实我也没想好，到了那里看看再说！”步凡笑着回应道。

　　不过话虽然这么说，其实步凡心中已经想好了，这一次，首先要搞得，就是一个电椅。

　　前几天在黑衣卫的地牢里面，察觉到了电椅的妙用，让步凡新找到了一种锻体的方式！

　　除此之外，现实之中，步凡也打算开始练习剑法了，当然，除了剑法，还有风神腿！

　　这两样，一样是为了对敌，一样是为了逃命，至于掌法和其他的武功，步凡决定先放一放。

　　很快，在何韶华的带领下，他们来到了军需处，步凡亮出了贪狼队长给他的黑色卡片，而后就像前世的超市柜台机一样，军需官先是在机器上刷了一下，然后冷冷的说道：“你们贪狼战队的任务卡上，只有五百积分了，这是你们能够兑换的物品清单，自己看吧！”

　　紧接着，只见旁边的光屏上此刻列出了密密麻麻的一排排物品。

　　“呦，五百积分能兑换这么多类型的东西啊！”看到那一片密密麻麻的图片列表，步凡忍不住吃惊的问道。

　　何韶华的脸上这时候露出了一抹尴尬的神情，拉了拉步凡的衣服，然后低声的说道：“步凡哥哥，这些……都是些废品啦！”

　　步凡闻言，眉头一皱，轻声的说道：“废品？那是什么意思？”

　　“就是人家已经用过很久了，用不到了，淘汰下来的设备，但是还不具备损毁的价值，所以可以供你们二次选择！”不待何韶华回话，军需官便嘲讽的说道。

　　“这……难道这些全是废品吗？”步凡指着巨大的光屏，吃惊的问道。

　　“也不一定，看你需要什么东西了，也说不定你需要的东西，会有新品，而且积分消费不多！不过这个需要你自己慢慢找，运气好说不定能找到！”军需官这时候悠然的说道。

　　“难道你不能帮忙检索吗？”

　　“五十积分！”军需官听到步凡的话，毫不犹豫的伸出了五根手指，微笑着说道！

　　“五十积分，你怎么不去抢？”何韶华闻言，这时候忍不住怒声的喊道。

　　“爱用不用，要么自己一页页的找，要么五十积分，我帮你们检索！”军需官这时候一脸不耐烦的说道。


第367章 无缘无故的挑衅

　　阎王好见，小鬼难缠！

　　现在的步凡，遇到的就是这么个场景，也许这个军需官的手中并没有很大的权力，但是在他的合理职权范围之内，他总会找到坑你的方法。

　　“五十积分，我们交了，帮我查一下电椅！”知道这些人的嘴脸，所以步凡并不想跟他们废话，反正贪狼队长已经说了，消耗掉的积分算在他的身上，步凡也懒得计较。

　　军需官闻言，脸上露出了一丝得意的笑容：“还是这位兄弟痛快，来，您要的电椅出来了！新货一共三款型号，嗯，最高级的高压电椅需要六百积分，中级的刑讯电椅四百积分，还有低级的按摩电椅，只需要二百八十积分，您想用哪一种？”

　　“如果是想要用来放松的话，我推荐按摩电椅，但是如果是想要玩的爽的话，那么我推荐刑讯电椅！”军需官这时候看着步凡，猥琐的笑着说道，还冲着步凡挤挤眼，看了一眼跟在旁边的何韶华。

　　至于高压电椅，他连说都没说，因为贪狼战队卡上的积分，根本不够。

　　“刑讯电椅，给我那个就好了！”步凡没有理会军需官那挤眉弄眼的猥琐的笑容，淡淡的说道。

　　何韶华这时候则是好奇的看了步凡一眼，搞不明白他弄一个刑讯电椅做什么！

　　“嘿，兄弟，算你运气好，新品就只剩下一个了！等我去给你拿货！”军需官也许是因为步凡痛快的给了积分，所以对于步凡的态度变得热情了一些，起身向着后面的仓库走去。

　　而步凡这时候则是慢慢的走到了光屏前面，点动着上面的军需品显示，看起了蓝家城卫军的军需物品。

　　“呵呵，韶华，这里的好东西不少啊，高级猛兽战甲系列，这得战师级的武者才能使用吧！呦，还有超曼德拉合金大剑，一把剑才要五千积分啊，这么便宜啊……”

　　步凡一边浏览着光屏上的装备图片，一边啧啧的感叹着说道。这里面有些东西他在天网商城之中看到过，比如说那高级猛兽战甲系列的装甲，一套装甲，就要数十万的信用点！而超曼德拉合金大剑他虽然没有看到过，但是却看到过一把曼德拉合金钢刀，那一把钢刀的价格就是十五万信用点，但是在这里，超曼德拉合金大剑，才需要五千积分！

　　“哼，土包子！”就在此时，一声冷哼声传入了步凡的耳中，步凡诧异的转头望去，只见房间之中，不知何时，又多了两人。

　　不同于步凡跟何韶华随意的打扮，他们两个人身上穿着一套紧身的战甲，类似于步凡手环之中的金刚作战服，不过他们的作战服不是金刚系列，而且在胸口那里，两人的作战服上都有着一条金色的豹子的标志，看来是隶属于一个战队的。

　　此时两人的脸上皆是一副高傲不屑的神态，看着步凡和何韶华，其中一人的嘴角，这时候更是勾勒出一抹嘲讽的笑容。

　　此时何韶华也怒气冲冲的看着这名男子，显然刚才的话，极有可能就是他说的。

　　步凡此时心头也是微微吃惊，按照道理来说，从他修炼出内力之后，耳聪目明，对于周围哪怕是微小的动静，他也能很快的察觉。

　　但是这两人进来之后，直到发出声来，他才发现，显然这两个人的实力不低！

　　就在此时，军需官也从后面仓库走了出来，看到新来的两人，先是打量了他们一眼，然后脸上立刻堆满了笑容，走过来笑嘻嘻的说道；“呦，原来是闪豹的两位兄弟，怎么，进来来这儿，又有什么物品需要兑换吗？二位稍等，有什么需要尽管说，我把东西给了他，立刻给你们查找！”

　　“给，这就是你的刑讯电椅，拿走吧！”军需官这时候走到了步凡的旁边，挥手从自己的空间手环之中拿出了刑讯电椅，放在了步凡的身前，淡然的说道，跟之前的态度，又完全不同了。

　　随后，军需官也不理会步凡跟何韶华，而是转过身看着新来的二人，笑着询问道：“两位兄弟需要点什么，尽管说！”

　　“我们需要水蓝兽骨刀十把，超强金疮药一百份，还有安卡拉纳米级防御盾牌六面，银蛇激光狙击枪四把！”其中一名队员这时候淡淡的冲着军需官说道，说完还轻轻地瞟了一眼步凡他们，似乎在昭示，两者之间的与众不同。

　　“行，二位稍等，我立马给两位查！”军需官这时候微笑着说道，然后立刻在电脑上查了起来。

　　“为什么你给他们查那么痛快，给我们查，就要勒索任务积分！”何韶华这时候看到军需官那副谄媚的神情，心头猛然涌起了一阵怒火，走上前去冲着他怒声的质问道。

　　军需官听到何韶华的质问，脸上先是露出了一丝慌乱的神情，而后又看了他跟步凡一眼，冷声的说道：“你个小丫头，在这里胡说八道什么？还想不想要刑讯电椅了？”

　　“原来陈兄弟刚才收了他们积分啊！我说呢，不过我看收了也就收了，你们应该是贪狼战队的吧，就你们那点积分，说实话，真的是不值一提啊！”方才说话的那名男子，这时候忽然间开口说道。

　　看到闪豹的两人并没有揭露自己的意图，军需官陈贺的脸上这时候也露出了一抹了然的笑容，冷声的说道：“不错，你么贪狼战队每年就知道浪费我们军需处的资源，收你们一点积分又能如何？我帮闪豹的两位兄弟检索，那是理所应当，毕竟他们可是为了军区争光的！可是给你们呢，那就是浪费时间，难道不应该收取点消耗费用嘛？”

　　“嘿嘿，刑讯电椅，怎么，贪狼战队的人，什么时候喜欢这一口了！莫非，以后你们要自己在营地里，玩刑讯逼供吗？还是说，你们俩之间，玩了点新花样啊？”另一名闪豹的队员这时候也是一脸嘲笑的冲着步凡说道。

　　“唉，本来不想搭理你们，不过看上去，你们是越来越过分了啊！真不知道你们队长怎么教育的你们，让你们嘴这么臭！”步凡这时候无奈的摇摇头，看着他们，眼中闪过了一抹寒芒，冷声的说道。


第368章 嚣张的闪豹队员

　　本来，步凡不准备跟这些人搞口舌之争的，毕竟那样没有什么意义！而且贪狼战队这样的情况，遭人奚落是蛮正常的，就好比前世班级考试，一些考得好的同学不愿意搭理考得差的同学一般。

　　阶级之分从来就有！当然，这也跟步凡没有团队荣誉有关，刚加入贪狼战队的他，这时候对于整个贪狼战队的集体荣誉没什么概念！

　　不过他们骂贪狼战队也就罢了，还非要扯到何韶华的身上，这就让步凡看不下去了，就目前来说，贪狼战队之中，步凡认可的人，只有一个半，何韶华是一个，贪狼队长算半个。

　　对贪狼战队步凡无所谓，但是辱骂何韶华，步凡就不能忍让了！

　　听到步凡的话，对面两个闪豹战队的队员眼中露出了一丝怒意，显然他们没想到，步凡还敢这么犀利的回击他们。

　　要知道，蓝家军区之中，虽然没有外面ABC那样战队级别的划分，但是却同样分为甲乙丙三级。

　　其中甲级一般是由超级武者组成的战队，正式队员基本上都达到了战师的层次，哪怕是候补，也是战士级九阶十阶的武者，属于随时可以突破到战师的武者。

　　甲级之下，就是乙级战队，乙级战队，可以说是蓝家军区的中间战队，队员基本上都是由战士级的武者组成的。

　　同样因为甲级战队的稀少和严格标准，乙级战队，毫无疑问的，就成了蓝家各大军区之中数量最多的战队，这里面也就不可避免的出现了战队排名。

　　而闪豹战队，在整个蓝家军区乙级战队之中，是能够排名进入前一百的战队，而在东城军区之中，更是能进去前三十！

　　而乙级战队之下，就是丙级战队了，这些战队，严格来说是属于候补战队，他们战队之中的人员，会随时被乙级战队选中抽调，当然，也可以整个战队的人员实力提升升到乙级战队。

　　不过丙级战队，大部分都是由实力未能突破战士级的队员组成的，偶尔有一两个队长是战士级的武者，也难以带动他们的成绩。

　　而贪狼，就是在丙级战队之中都垫底的存在，鼎鼎大名！

　　可想而知，这样的差距，如今步凡却胆敢冲着他们俩冷嘲热讽，这样的羞辱，两个人怎么能忍。

　　当然，他们忘记了，是他们先开口羞辱步凡的，也或者他们本身就认为，他们羞辱步凡，是理所应当的事情，低级战队人员是不能还口的。

　　“小子，你知道你在跟谁讲话吗？难道你不懂这个军营里的规矩？小心祸从口出啊！”其中一开始就辱骂步凡的闪豹战队的队员这时候拉下了脸，阴测测的冲着步凡说道。

　　而一旁的军需官，脸上这时候则是露出了一抹幸灾乐祸的神情，一言不发的用嘲笑的目光，看着步凡。

　　何韶华这时候也轻轻地拉了拉步凡的衣衫，低声的说道：“步凡哥哥，他们闪豹是乙级战队！”

　　而此时，闪豹战队的另一名队员则是高傲的看了步凡一眼，然后淡淡地说道：“你现在跪下，跟我们磕三个头，然后自扇十个耳光，我们就放你一马！”

　　何韶华闻言，脸上露出了愤慨的神情，怒声的说道：“你们太过分了，难道乙级战队就可以仗势欺人吗？”

　　“哈哈，既然知道我们是乙级战队，真不知道你们哪里来的胆子！怎么，小子，还不跪下？难道说，要逼我们动手吗？”

　　“看来是个愣头青啊，不知道死字怎么写，或者，我们该让他学习一下博格斯跳级啊！”两名闪豹的队员这时候一唱一和的冷笑着说道。

　　出乎步凡意料的是，后面那个队员说完之后，何韶华猛然间愣在了那里，然后脸上露出了一抹惊恐的神色，一步步的退却，最终退到了步凡的身边。

　　“步凡哥哥，我们按照他们说的办吧？”何韶华这时候低声的冲着步凡说道，同时身体慢慢的向下沉去。

　　只不过，她刚要跪下，却发现，身体被人一下托住了，然后步凡环手搂着她的腰，将她的身体卡在了原地。

　　如果说之前步凡只是不忿的话，那么现在，看到两人的神态，步凡则是厌恶了，虽然他不知道，为什么两个人一说出博格斯，何韶华就吓得屈服了。

　　“韶华，去一边，这件事，你不用管了！”步凡这时候沉声的说道，话音虽然不重，但是话语之中，却有一股莫名的让人信服的力量。

　　何韶华这时候吃惊的看了步凡一眼，本想继续劝他，但是看到他坚毅的神态之后，心中猛然间涌起了一阵信任感。

　　他在江湖之中所向无敌，来贪狼战队之后也横扫他们，想来在这里，也不会失败吧！何韶华心中暗暗的想到。

　　而对面，两名闪豹的队员看到这样的场景，脸都绿了，难道说这小子真的想挑战一下博格斯跳级记录吗？

　　“小子，你真的想好了？”

　　回答他的不是话语，而是步凡的劲腿，只见在这不大的房间之中，步凡骇然出手，身形极快的出现在了那人的身前，一腿冲着他快速的踢去。

　　“砰！”

　　那名闪豹队员这时候冷笑着伸手，一下拦在了步凡踢出来的腿上，横掌切了出去。

　　腿掌相接，发出了一声闷闷的撞击声，而后那名闪豹的队员这时候猛然间向一旁倒去，一下撞进了他的同伴的怀中。

　　“力量进化者？”被撞倒的男子，这时候站起身，吃惊的看向了步凡，沉声的问道，同时眼中闪过了一丝难以言喻的愤怒。

　　而步凡这时候则是不屑的看了他们一眼，冷声的说道：“看起来，你们也没有我想的那么强！”

　　本来步凡还觉得，这些人能悄无声息的来到房间，实力很强，但是刚才这一击，他却测试出，这个人的实力似乎并不是很强。

　　“找死！”那名闪豹队员这时候听到步凡的话，脸上露出了一片狰狞的目光，然后纵身向着步凡扑来。


第369章 博格斯跳级事件

　　这名闪豹队员的速度奇快，眨眼间便从原地出现在了步凡的身前，随后一拳冲着步凡狠狠地轰来。

　　对于他的速度，步凡也是吃了一惊，这个家伙的速度，真是非常的快啊，堪比之前贪狼队长的移动速度了。

　　速度进化者！

　　步凡心头这时候吃惊的想到，看到这家伙的速度，超出常人，显然就是速度型的进化者了。

　　不过很快，步凡的嘴角露出了一抹轻蔑的笑容，那就是这个速度进化者，速度固然快速无比，可是力量吗，跟爆发的步凡就有着十分的差距了。

　　而此时，那名出手的闪豹队员，这时候眼中也闪过了一丝惊惧的神情，这个小子，难怪敢悍然出手。

　　不但速度比起他丝毫不差，甚至于更快一分之外，力量更是比他大的多多了。

　　在这狭窄的房间之中，两人顷刻之间已经交手了十几次，但是每一次，步凡的力量，都让那名闪豹队员无奈。

　　到后面这几次，步凡甚至发现，那名闪豹队员出手的力量，已经比起刚开始小多了，不是他不想发力，而是步凡的巨大力量，让他现在有些承受不了，简而言之，就是被打痛了。

　　砰！

　　再一次，两人的拳头狠狠地碰撞在一起，步凡的眼中闪过了一丝狠辣，体内的真气这时候猛然间快速运行，一股强劲的力量这时候从步凡的体内涌了出来。

　　只见步凡这时候纹丝未动，而那名闪豹队员这时候则被步凡的巨大力量一下狠狠地撞了出去。

　　虽然他灵巧的身形让他轻巧的落在了地上，单手撑地，但是步凡知道，这小子刚才绝不好受。

　　果然，当他抬起头的时候，步凡看到，这家伙此刻的脸色一片苍白，随后忽然间，一口血液从口中吐出，落在了地上。

　　“岳方，你怎么样了？”看到自己的队友被步凡一拳打的吐血，另一名闪豹的队员这时候吃惊的来到他身前，焦急的喊道。

　　“小子，你太过分了，让我来教训你！”另一名闪豹的队员这时候愤怒的站起身来，看着步凡，怒声的说道。

　　不过他的身体却被一只手一下拉住了，只见被步凡打的吐血的岳方这时候慢慢的扶着他的身子，站了起来，轻声的说道：“别冲动，李刚，你不是他的对手！”

　　然后他转过头，怨毒的看着步凡，带血的嘴角露出了一丝嘲讽的冷笑，恶声的说道：“行，贪狼战队的小子，今天你赢了，不过你等着，我们闪豹战队，会让你尝试一下博格斯跳级的！”

　　“我等着！不过今天只是给你一个小小的教训，下次要是再让我听到你嘴贱，就不是吐血这么简单了！韶华，我们走！”步凡冷声的说完之后，带着何韶华，走了出去。

　　走出了军需处的房间之后，步凡忍不住松了口气，说起来，刚才他弄了一次险，因为现在，他的体内空空如也，内力差不多干净了。

　　要是那一名闪豹队员再次上来，步凡还真不一定能接得住，毕竟就他本身的实力而言，跟那俩家伙之间，还是有差距的。

　　走了一段路程之后，步凡忽然间发现，何韶华一路都闷闷不乐，脸上挂满了忧愁，忍不住好奇的问道：“怎么了，韶华，还生气啊？”

　　何韶华转过身子，委屈的看着步凡，眼中不知何时，挂满了泪水。

　　“步凡哥哥，我们闯祸了！”

　　步凡见状，心头一惊，不解的问道：“怎么了，就因为我们刚才打了那俩家伙吗？难道贪狼队长会处罚我们不成？”

　　“不是贪狼队长！是闪豹，他会让我们跳级的！”何韶华抽噎的说道。

　　“跳级？博格斯跳级？”步凡这时候想起了刚才闪豹队员一直强调的这个名词，貌似当时何韶华也是听到了这个之后，屈服的。

　　“博格斯跳级，到底是什么？”步凡紧接着继续问道。

　　何韶华听到步凡的话，用衣袖擦干了泪水，轻声的说道：“博格斯跳级，是那些高级战队整治低级战队队员的方法！”

　　“博格斯以前是一个人，是丙级战队的一名队长，后来他跟军区一支乙级战队夜狼战队产生了冲突，他把夜狼战队的几名队员都打伤了！”

　　“再后来，夜狼战队的队长出任务回来，听说了这件事之后，大怒！但是他没有直接去找博格斯，而是利用乙级战队对丙级战队的优势，以补充队员的名义，强行将博格斯纳入了野狼战队的名册之中！”

　　“进入夜狼战队之后，博格斯就成为了夜狼战队队长的陪练，据说每次训练，都会被夜狼战队的队长打的很惨，再后来，在一次夜狼战队的出任务的时候，博格斯就没有回来，夜狼战队的汇报是他战死了！但是很多人都说，他其实是被夜狼战队故意坑死的！”说道最后，何韶华的脸上露出了一丝惊惧的神情。

　　“所以博格斯跳级，就是说的这件事？”步凡了然的点点头，轻声的问道。

　　“是的，后来博格斯跳级就成为军区的一种惯例了，那些高级战队整治低级战队的队员，往往都采用这样的方法，而且听说手段百出，往往叫人求生不得，求死不能！步凡哥哥，我们也会被闪豹战队用博格斯跳级整治的！”说道最后，何韶华的语音之中又带了一丝哭腔，毕竟她只是个十七八岁的小姑娘，没有经历那么多的事情，对于这种传言，当然会恐惧。

　　“难道不能拒绝吗？”步凡轻声的问道。

　　“很难，除非军区长官插手，阻止这种借调，但是这种事情基本上是不可能的！因为乙级战队，比丙级战队，重要的多了！丙级战队，基本上都是些城卫军的最底层，根本不会受到重视！而且我们贪狼战队，更是丙级之中的底层战队！”何韶华的脸上一片黯然！

　　“不用担心，我们不会受到博格斯跳级的！你忘了，我可是蓝羽亲自带着到你们队伍的！”看到小姑娘忐忑不安的样子，步凡这时候轻笑着安慰说道。

　　“真的吗？步凡哥哥，可是你要是真的跟蓝羽少爷关系好的话，为什么会被安排到贪狼战队来呢？”何韶华这时候忍不住疑惑的问道。


第370章 新药膏

　　何韶华的问题，让步凡感到一阵无奈，很显然，被调派到贪狼战队这种行为，让何韶华无法相信他跟蓝羽有多么密切的关系。

　　可是步凡又不能明着告诉他，自己是来避难的，而不是真正加入蓝家的城卫军。

　　“额，怎么说呢，其实我来贪狼战队，是有特殊的原因的，比较复杂！”步凡随便找了个理由含糊不清的冲着何韶华解释说道。

　　他也不奢望何韶华相信他跟蓝羽的关系，等到时候蓝羽亲自来了，何韶华自然就会相信了。

　　听到步凡的解释，何韶华半信半疑的看了步凡一眼，随后低下头不再说话，安静的跟在步凡的身边，向着他们自己的营地走去。

　　不过回到了营地之后，何韶华还是快速的跑到了贪狼队长的办公室，将刚才发生的一切告诉了贪狼队长。

　　显然步凡虽然是他的偶像，但是在目前何韶华的心中，还是觉得贪狼队长更有能力解决这件事。

　　步凡见状，也只能无奈的摇头，毕竟信任这种东西，不是说一朝一夕能够建立起来的。

　　不过步凡却没有着急去贪狼队长的办公室，而是先回到了自己的房间之中，找了一个合适的地方，将刑讯电椅拿了出来，然后放在了地上。

　　收拾完这些之后，步凡又打开了基地之中的天网，给蓝羽发了一条消息，将今天的一些事情讲了一下，他相信，蓝羽会明白他的意思的！

　　“步凡哥哥，不用担心了，没事了！”就在步凡刚发完消息之后，何韶华蹦蹦跳跳的来到了步凡的房间之中，冲着他喜笑颜开的说道。

　　看到何韶华开心的姿态，跟之前的忧心忡忡完全不一个样子，步凡心头就有了些明悟，显然是贪狼队长安抚了他。

　　果然，何韶华继续冲着步凡说道：“步凡哥哥，队长大叔已经说了，这件事他会解决的，我们不用担心了！”

　　步凡点点头，然后笑着冲她说道：“嗯，既然贪狼队长都这么说，那你就不用担心了！放心喽！”说道最后，步凡的脸上还露出了搞怪的表情。

　　何韶华见状，脸上浮现出一抹羞赧，不好意思的看了步凡一眼，然后快速的说道：“不跟你说了，我要去训练了！”

　　说罢转身快速的跑了出去！

　　待何韶华走后，步凡脸上的笑容敛起，看了一眼天网，那里并没有回复信息，显示还是未读状态，显然蓝羽还没有看到自己给他发的消息。

　　步凡想了想，起身向着贪狼队长的办公室走去。

　　不过，当步凡来到贪狼队长的办公室的时候，却发现里面并没有人，随后步凡转身正欲出去的时候，正好看到贪狼队长走进来。

　　“你来了？正好，跟我来！”看到步凡，贪狼队长二话不说，拉起步凡向外走去。

　　出了办公室门口之后，贪狼队长推开了旁边的一个房门，拉着步凡走了进来。

　　一走进这间办公室，步凡的眼前露出了一丝震惊的目光！

　　这间房子，不对，具体来说，这应该不算是一间房子了，更准确地说应该是一间苗圃！

　　苗圃不是很大，但是也不小，步凡看了一下，大约有二十来米宽，三十米长。

　　房间里，堆积着一个个如同小山包一样的土堆，而在这些土堆上，则是长着各种各样的植物。

　　“这些都是我移植过来的，能够存活下来的变异植株，当然，还有的是刚刚加进去的，不过可能过段时间就会死亡了！”贪狼队长看到步凡吃惊的目光，眼中闪过了一丝笑意，轻声的说道。

　　“嗯？”

　　就在此时，一道微风吹过，步凡面色一震，脸上吃惊的神情更甚。

　　因为就在那一道微风之中，步凡感觉到一阵清凉的气息随着微风吹了过来，被他一口呼吸进了体内，然后转变成了醇厚的内力。

　　“这……仅仅是呼吸了一口气，就能转化成内力，难道说，这些植株之中，有什么天材地宝不成？”步凡这时候忍不住在心中暗暗的想到。

　　“喂！你小子到底有没有在听我说话？”就在步凡心惊之际，他忽然间被贪狼队长推了一把，而后恍然惊醒。

　　“队长你说什么？”步凡这时候一阵无奈的问道，刚才他光走神想着自己的事情了，却忘记了身边还有贪狼队长。

　　“算啦算啦，懒得跟你说了，来，喝一下这个，这是我刚才配置的一种营养药，你尝试一下，看它们转化灵气的效果如何？”贪狼队长手中不知何时多了一个碗，里面放着一碗黑糊糊的药膏。

　　步凡这时候才发现，原来在药铺的旁边，此刻支着一个小火炉，火炉里煮着的，正是碗里的那种黑糊糊的东西。

　　步凡有些无奈的接过了碗，放到鼻子边闻了一下，感觉气味还可以，有一丝丝的香甜的气息。

　　“放心，毒不死你，这里面的东西，他们早就吃过好多次了，没事的！”似乎看不下去步凡的小心翼翼，贪狼队长这时候怒声的冲着步凡说道。

　　步凡见状，无奈的冲着贪狼队长笑了笑，然后拿起勺子，缓缓地咬了一碗，放入了口中。

　　药膏虽然看起来黑糊糊的，但是实际上入口之后，却有一种莫名的甘甜，而且十分清凉！

　　一进入步凡的喉咙之后，立刻化成一道清凉的气息，向着步凡的体内流动而去。

　　有效果！

　　步凡心头一喜，不过却没有着急继续吞服，而是仔细的感受了一下，发现确实没有后遗症之后，方才大口的吞服了起来。

　　很快，一锅黑糊糊的药膏，都被步凡快速的吞食完了，而且吃完之后，步凡也不理会旁边的贪狼队长，直接盘膝坐在地上，开始行功炼化体内的药力。

　　步凡的身边，贪狼队长这时候也不在意步凡的行径，而是拿出了一个巴掌大小的仪器，放在了步凡的身边，然后仔细的测算了起来。

　　只见仪器上，此刻数值忽然间慢慢的跳动了起来，贪狼队长见状，蹲下来，看着跳动的数值，轻声的说道：“不错，能量基数外放反应达到四个点了，果然是高度聚合的能量反应！”

　　与此同时，军营之中，此刻两辆强劲的吉普车正在军营内快速的行进，向着贪狼战队的营地驶去！


第371章 嚣张的闪豹

　　在一口吞食了那么多的黑糊糊的药膏之后，步凡只感觉，自己体内有一大波清凉的江水在奔涌一般。

　　而现在，他所要的做的，就是不断地运行内功，将这些药力完全转化成内力，好在他已经尝试过很多次这样的情况了，所以炼化起药力来轻车熟路。

　　不过这些黑药膏带来的灵气，所转化的内力，比起之前喝过的银叶汤汁要好上很多。

　　幸亏步凡此刻体内空空如也，原有的内力被他消耗一空，方才让他可以全心全意的消化这些内力，否则，步凡真的要考虑，这澎湃的药力，会不会将他撑爆了！

　　当步凡睁开眼的时候，他之前因为战斗损耗的内力，此时已经完全恢复了，这也让步凡心头感慨万分，要是换做平常，这些内力，他得打坐一周的时间才能慢慢补充完。

　　“怎么样，这一次的效果！”步凡一睁开眼，就看到贪狼队长站在他的身前，表情肃穆的问道。

　　步凡思考了一下，然后轻声的说道：“以昨天你熬得银叶汤汁的效果为计量单位1的话，那么这锅药草的效果，大概在2.5左右！”

　　也就是说，这一锅药草的化零效果，相当于银叶汤汁的2.5倍！

　　“对了，这种草药还有多少，能不能再来一锅？”步凡这时候看向了贪狼队长，贪婪的问道。

　　贪狼队长闻言，冷冷的看了步凡一眼，而后没好气的说道：“做你的春秋大梦去吧，知道这一锅药费了老子多少变异植物吗？还想再要第二锅？”

　　就在此时，又是一道清风拂面，步凡只感觉，吹来的空气之中，又吹来了刚才那种清凉的气息，让他的精神为之一振。

　　步凡正欲开口再度询问，只见这时候房间的门却忽然推开了，只见何韶华这时候满脸惊恐的跑了进来，看着贪狼队长和步凡，大声的说道：“队长大叔，不好了，闪豹的队员来了！”

　　“什么？来的这么快？”步凡这时候猛然抬头，吃惊的喊道。

　　反倒是贪狼队长，这时候脸上的表情没有丝毫的变化，看了一眼何韶华，风轻云淡的说道：“走，出去看看！”

　　当步凡他们从房间里走出来的时候，看到的是让他们无比气愤的一幕，只见此刻四个闪豹战队的队员正一脸嚣张的站在吉普车前面。

　　而此时，院门已经被吉普车撞烂了，这还不算，关键是在那四个闪豹队员的脚下面，此刻一人踩着一个贪狼队长的队员。

　　而猴子他们，此刻羞怒的被闪豹的队员踩在了地上，想奋起反抗，可是对方的脚如同一座大山一般，牢牢地压在他们的背上，让他们无能为力！

　　太嚣张了！

　　纵然是步凡，也被闪豹战队这种嚣张的行径激怒了！

　　“找死！”

　　步凡怒声的说道，随后身形如风，一下从原地拔身而起，风神腿第二式风中劲草直接施展而出，向着一名闪豹队员一腿踢了过去。

　　看到步凡的动作，其中一人脸上露出了一丝冷笑，一下放开了脚下的萌胖，然后快速的向前奔跑了起来，迎着步凡的踢腿，一拳轰了上去。

　　砰！

　　步凡强劲的腿功跟男子的拳头猛然间碰撞在了一起，两股巨大的力量碰撞，让步凡也不禁为止一颤，身形从天空之中落下。

　　而对面迎上来的男子，这时候脸上也露出了一丝震惊的神色，同时身形不由自主的向后退了一步。

　　不过他来不及感慨，因为此刻步凡又杀上来了，虽然男子的力量，让步凡也感到吃惊，但是此时此刻，步凡不会跟他无所谓的废话。

　　两人此时交手极快，眨眼间已经对敌了十数招，而随着两人交手时间的延长，那名闪豹队员的脸上，这时候开始冒出了一滴滴冷汗。

　　因为他忽然发现，自己似乎有些托大了，一开始听了岳方的话，他只以为，这个贪狼战队的成员，只是力量比起岳方强大。

　　但是现在真正交手之后，他才发现，对方真正强大的，不是力量，也不是速度，而是他的攻击招式。

　　迷惑性太强了，而且出手之后往往虚实相间，很多动作完全是违规常理的。

　　更重要的是，他的力量不是一次性的，很多时候，碰撞之后往往会有好几波的力道涌出来，让他体内气血翻腾。

　　而且对面步凡脸上的神态，此刻冰冷至极，没有丝毫的表情，让他心中有些莫名的忐忑。

　　砰！

　　最终，他还是被步凡一招引诱的胸前大开，然后被步凡一掌重重的轰在了胸口之上，随后只见他一下身形倒飞出去，空中喷出了一口鲜血，然后身形轰然倒地。

　　“铎哥！”

　　看到转眼之间，出手的王铎便被步凡一掌击伤，其他三人这时候一声惊呼，然后冲着步凡冲了过来。

　　步凡见状，嘴角露出了一丝冷笑，然后纵身一跃，一下从高空之中，跳入了三人的中间，然后一腿向着其中一人狠狠地踢去。

　　“找死！”

　　被步凡攻击的男子这时候一声大喝，灵巧的躲过了步凡的一腿之后，反身一拳轰了过来。

　　与此同时，其他的两人这时候也毫不犹豫的出手了，从步凡的背后，向着他攻来。

　　哼！

　　步凡一声冷哼，毫不在意，此时扭身，身体在半空之中旋转了一圈，一下躲过了三人的围攻，而后反身挥掌，向着其中一人攻去，对于三人的围攻，根本毫不在意！

　　三人见状，脸上露出了一丝怒气，这个人实在是太大胆了，面对着他们三人的合击，竟然还如此嚣张，他们却是忘记了，是谁先嚣张在前的。

　　本来三人以为，合力拿下步凡，轻而易举，但是很快他们就发现，三人的合击不仅没有拿下步凡，反而被自己人处处制约，倒不是他们配合不默契，关键是，步凡此刻滑不溜秋的像个泥鳅一样，而且他们直来直往的攻击手法往往会被步凡以一种莫名的力道，引向一边，最终打向自己人。

　　砰！砰！砰！

　　没过多久，步凡忽然间抓住了一个机会，趁着三人围攻他的时候，半空之中一个扫腿，重重的踢在了他们三人的脸上，一下将三人全部踢飞了出去。

　　就在此时，步凡眼角的余光，忽然间发现，一团火焰向着他急速的飞了过来！


第372章 火系异能进化武士

　　察觉到急速来袭的火球，步凡面色一变，脚下轻功施展，瞬间离开了原地，躲过来来袭的火球。

　　而快速来袭的火球一下这时候一下轰在了方才步凡站立的地方，不过似乎并没有太大的威力。

　　步凡扭头望去，只见吉普车里面，不知何时又出来了三名男子，其中一人，正神态漠然的看着步凡，同时他的手掌正微微弯曲在身前，掌心之中，一团火焰正在慢慢的燃烧着。

　　火系异能进化武士！

　　步凡心头凛然，没想到闪豹战队之中，竟然派出了一名火系异能进化武士来到了贪狼战队，这让步凡的心头埋上了一丝阴霾！

　　说起来，虽然他的妹妹就是冰火双系的异能进化武者，但是步凡还真没有见过步烟的出手，而现在碰上的这名火系进化武者，也是他即将面临的第一个异能进化者。

　　“不错，能够一次击倒闪豹四名正式队员，实力已经很厉害了，没想到，小小的贪狼战队之中，竟然还有着这样的隐藏武者，让人很吃惊啊！”就在步凡心中思衬的时候，火系进化武者旁边，一名看上去四十岁左右的中年男子这时候拍着手掌面带微笑的说道。

　　看到将众人的目光都吸引了过去，中年男子的脸上露出了一抹自得的笑容，看着步凡他们，微笑着说道：“自我介绍一下，鄙人闪豹战队第二副队长韩苍，本来呢，今天是过来，想要讨教一下贪狼战队的高招的，结果没想到，倒是遇到了一块璞玉！”

　　“步凡，我现在以闪豹战队副队长的名义，诚挚的邀请你加入闪豹战队如何？”韩苍此时一脸微笑的冲着步凡说道，看起来，诚意十足。

　　“对了，我要跟你解释一点，也许在我们来之前，是抱着使用博格斯跳级的方案来的，不过现在，我觉得你是个人才，真心诚意的邀请你加入闪豹战队，你可以放心，到了闪豹战队之后，你会享受一切正式队员的待遇，不会受到区别对待的！”

　　也许在一开始，韩苍确实是想着为了岳方出气来的，不过刚刚在看到了步凡一挑四的实力之后，韩苍的心中有了一丝另外的想法。

　　把这小子拉进闪豹战队，最起码，他目前表现出来的实力，足以进入闪豹战队，就是不知道他是不是异能力进化者，要是他还是异能力进化者的话，那闪豹战队，当真是捡了个大漏！

　　在韩苍的设想中，对面的步凡，听到了自己的邀请之后，就算不会感恩戴德的加入，但是最起码也应该很痛快的答应。

　　只可惜让他失望的是，步凡痛快倒是痛快了，不过是很痛快的拒绝了他。

　　“没兴趣！”

　　这三个字，就是步凡的回答！

　　听到步凡毫不迟疑的拒绝了，韩苍的脸上露出了一丝不满的神情，他觉得自己刚才的表现已经很不错了，而步凡却这么的不给面子。

　　“步凡，你是不是再考虑一下，要知道，我们闪豹战队，可不是轻易就招收新队员加入的！”韩苍这时候压下了心中的不满，继续说道，只是话语之中，带上了一丝冷意。

　　“没兴趣！”步凡依然是淡漠的回答，他跟蓝家城卫军的关系，他自己知道，没必要加入这些内部的战队。

　　“给脸不要脸！韩哥，跟他费什么话，队长已经签署了调令，直接把这小子带走就行了！”另一边，那名火焰异能武者这时候忽然冷声的看着步凡说道，眼中满是桀骜不驯的神情。

　　韩苍没有搭理他，而是看向了步凡，脸上露出了一丝居高临下的笑容，淡然的冲着步凡说道：“你看到了步凡，其实今天不管如何，你都是要去闪豹战队走一遭的！我倒是很诚心诚意的邀请你加入闪豹战队，那样大家皆大欢喜啊！”

　　虽然韩苍的表情依旧淡然，但是话语之中，已经隐隐有了一丝威胁的语气，实际上步凡接连两次的拒绝，让他也是十分的恼怒，觉得步凡给脸不要脸！

　　“闪豹战队算什么东西，也敢来我的队伍带人走！”就在此时，步凡的身后，贪狼队长不再沉默，慢慢走上前去，走到了步凡的身边，看着对面的闪豹队员，不屑的说道。

　　韩苍闻言，大怒，对于贪狼战队他也是了解过的，不过是一个丙级垫底的战队，竟然还敢有这么大的口气。

　　“闪豹战队虽然不是甲级战队，但是也不是什么阿猫阿狗就能侮辱的！有些人，莫要风大闪了舌头！”韩苍此刻阴沉着脸，冷声的说道。

　　而那名火系异能武者更是脸上露出了一丝残忍的笑容，而后手中的火焰此刻迅速的汇聚，眨眼间汇聚成了一个足球大小的火焰球，然后奋力的冲着贪狼队长丢了过来。

　　“一个掌握初级火焰异能的小武者，也敢在我的面前嚣张，真是不知死活！”看到对面那名火焰武者的行径，贪狼队长这时候怒声的说道。

　　同时在他的眼中，此刻猛然间燃烧起了一团火焰，看的对面的韩苍他们这时候一阵吃惊。

　　“高级火焰异能？”看到贪狼队长眼中燃烧的火焰，韩苍这时候失声的喊道。

　　而此时，飞过来的火球被贪狼队长随手一挥，以更快的速度向着那名火焰进化者飞去。

　　更关键的是，在飞行的过程之中，那个足球大小的火球在不断的扩大，当来到他们眼前的时候，原本足球大小的火球，已经变得跟磨盘一样大了。

　　“让我来！”韩苍这时候一声大喝，而后闪身拦在了火球前面，手上刹那间出现了一团白色的寒气，然后伸手向着飞来的火球顶了上去。

　　只是接下来，发生的一切让韩苍的面色变得无比的惊恐，他的寒气，根本无法阻挡火球的靠近！

　　“都闪开！”韩苍这时候见事不可为，立刻闪身躲向了一旁，同时大声的喊道。

　　其他两人这时候也匆忙向一旁跑去。

　　轰！

　　火球一下吞没了其中一辆吉普车，然后轰然爆炸，将那辆吉普车炸的粉碎，而后巨大的火焰在爆炸开来之后，又引爆了一旁的另一辆吉普车辆！


第373章 队长爱吃火锅的缘由

　　爆炸的吉普车，一下就将韩苍他们心中的骄傲炸碎了，谁也没想到，贪狼队长的随手一击，竟然拥有这么大的威力。

　　韩苍他们这一刻灰头土脸的从地上爬起来，虽然刚才的爆炸威力很猛，但是对于实力到了战士层次的他们来说，这点爆炸的冲击力还无法伤害到他们。

　　“你到底是何方神圣？”起来之后，韩苍面色难看的看向了贪狼队长，颤抖着声音问道。

　　“那不是你该问的问题，带着你们闪豹战队的人，赶紧给我滚！”贪狼队长这时候冷声的冲着韩苍说道。

　　韩苍的脸上，这时候露出了一抹被羞辱的愤怒，但是当他看到贪狼队长手中慢慢涌起了又一团巨大的火焰的时候，韩苍的额头开始不断地冒出了冷汗。

　　“对不起，我们这就走！”韩苍这时候恭敬的弯腰冲着贪狼队长说道，然后挥了挥手，带着几名手下，这时候灰溜溜的向着外面走去。

　　看到闪豹战队的人被贪狼队长一手逼走了之后，猴子他们快速的跑到了贪狼队长的身边，看了贪狼队长一样，愤怒的说道：“队长，怎么能这么轻易的让他们走了呢，你应该好好地收拾他们一顿！”

　　“哼，瞧瞧你们自己那废物样，整天以为自己实力多高，关键时候，还不是被人踩在脚底下，还整天想着偷奸耍滑，都给我滚去训练！你们不嫌丢人，我都嫌丢人”贪狼队长此时却冷声的训了猴子他们一顿，然后转身向着自己的办公室走去。

　　猴子他们一听，脸上露出了一抹尴尬的神情，然后怏怏的向着一旁的训练场走去，而步凡这时候，则是转过身，看着贪狼队长离去的背影，眼中闪过了一丝思索的神情。

　　嗯？

　　蓦然间，步凡的眼光一阵收缩，盯向了贪狼队长的右手，只见那里，此刻似乎变得无比的晶莹！

　　不过还来不及步凡看清楚，贪狼队长就已经打开了办公室的房门，然后走了进去。

　　一走进办公室的贪狼队长，这时候缓缓地举起了右手，只见他的右手上，此刻已经覆盖了一层幽蓝的冰层，而且正不断的沿着他的手臂，向他的身躯蔓延而去。

　　“妈的，该死的闪豹战队！”贪狼队长这时候忍不住怒骂了一声，然后手臂轻轻一震，那些蓝色的冰层立刻碎裂，同时一块火红色的肉块出现在了贪狼队长的手中。

　　与此同时，随着火红色肉块的出现，屋内的温度开始慢慢的升高，变得有些灼热了起来，随后只见贪狼队长拿出了自己的铁锅，然后将手臂上再度凝聚的碎冰丢入了铁锅之中，随后又把肉块丢了进去，一团火焰在铁锅下面凭空出现，开始快速的燃烧，眨眼间，锅中的碎冰变成了沸腾的开水。

　　然后，贪狼队长，又开始了他的火锅之旅！

　　另一边，灰头土脸跑出了贪狼战队的闪豹队员们，这时候也跟在了韩苍的身边，脸上一副又怒又怕的神色。

　　“苍哥，咱们就这样灰头土脸的回去吗？要是队长知道了，还不得骂死我们？”一名被步凡打倒的武者这时候有些不甘心的说道。

　　韩苍闻言，一下转过头，神态冰冷的冲着他质问道：“你还想怎么样？你没看到那个火焰进化者的手段吗？白痴，他可是有着高级火焰异能的实力，能达到高级火焰掌控的武者，会是一个小小的战士吗？能不能用你的猪脑子好好想想，想回去送死吗？”

　　那名武者没想到自己一句话，却被韩苍骂了个狗血喷头，只能缩着脑袋在那里，一句话也不敢反驳。

　　“苍哥，我觉得这个贪狼战队有古怪啊，那被我们打到的四个小家伙也就算了！但是另外两个，不管是我们要抓的那个步凡，还是后来的那个火焰进化者，按照正常道理来说，他们都不应该在贪狼战队这样的队伍之中的！”此时，又有一名闪豹的队员这时候冲着韩苍轻声的说道。

　　他的话，也吸引了韩苍的注意力，让他不再痛骂刚才那名队员。

　　“不管这些了，这些不是我们能够知道的，回去把事情告诉队长，看他是什么态度！”韩苍想了想，摇头说道。

　　这些年韩苍能够在众多的任务之中存活下来，不是说他实力有多强大，而是因为，他能够明确自己的实力，有自知之明，这才是他活了四十多年的秘诀。

　　……

　　“步凡哥哥，没想到队长大叔这么厉害，哼，让他们闪豹战队这么嚣张，队长一出手，就打的他们屁滚尿流！”何韶华这时候围在了步凡的身边，兴高采烈的说道。

　　贪狼队长的表现，确实让她心中大定，不再为闪豹战队的事情担忧。

　　“你们以前不知道，贪狼队长的实力吗？”步凡这时候疑惑的问道。

　　“不知道啊，队长大叔又从来不出手，出去做任务，都是让我们去做，他都是坐享其成的！要不然，我们战队也不会垫底！”何韶华说道这个，似乎还有些愤愤不平，显然以前贪狼队长的表现，着实不能让她满意。

　　果然如此！步凡心中暗暗叹道，这个贪狼队长，确实没有看起来的那么简单啊！

　　“不行，我也要去训练了，不然以后再被别人欺负上门，又要受委屈了，步凡哥哥我去训练了！”何韶华这时候欢快的说道，然后也不等步凡回答，又自顾自的跑开了！

　　步凡笑着看了一眼何韶华跑开的背影，轻轻的摇了摇头，然后向着自己的房间走去。

　　既然刑讯电椅已经拿回来了，那么他也要开始自己的训练了！

　　回到了房间之中，步凡看到了自己的刑讯电椅，而后慢慢的坐了上去，同时手中拿出了一个遥控器。

　　这是电压的遥控器，也算是比黑衣警卫局先进的地方了，最起码方便步凡自己遥控。

　　不过一开始，步凡首先要做的，却是慢慢调整最适合自己的电压，以保证自己在最合适的范围之内。

　　好在遥控器上可以自由调整，步凡在慢慢的将电椅的电极连接在神上之后，开始慢慢的尝试了起来！


第374章 修炼风神腿

　　东城军区外的一处营地军帐之中，此时韩苍他们正一脸黯然的站在营帐里，在营帐的正中间，一个看起来不过三十五六岁的男子正坐在中间的椅子上，面容平静的看着韩苍他们，此人正是闪豹战队的队长张鲁。

　　“所以这一次你们去，不仅没有将那个人抓回来，反而狼狈不堪的自己回来了？”张鲁的脸上似乎没有太多的情绪波动，听完韩苍他们小心翼翼的汇报之后，随即淡然的询问道。

　　“是的，队长，那个火焰异能进化者，已经达到了高级火焰掌控的程度，我们不是他的对手！”韩苍虽然年龄比张鲁大了好几岁，但是这时候在张鲁的面前，却是无比的恭敬，没有丝毫托大的情绪。

　　“嗯，我知道了，你们先下去吧，这件事，先放到一边！韩苍，你留一下！”张鲁并没有过多的表示，只是轻轻的说了一句，然后挥手让其他人退了出去，只留下了韩苍自己。

　　其他的闪豹战队的队员，听到队长的话，眼中明显露出了失望的神色，本来还想着队长能够帮他们出头，却没想到，队长对这件事根本没有放在身上。

　　尤其是那名火焰异能者，正要开口冲着张鲁辩解，却被一旁的韩苍一下拉住，示意他不要轻举妄动，最终这个火焰武者愤愤不平的跟着走出了军帐。

　　“看起来，他们几个都心怀不满啊！”待几人出去之后，张鲁看了韩苍一眼，随即淡然的说道。

　　“年轻人总是火气大，不肯吃亏！再说尤其是被贪狼队长那样的丙级战队打压了，心头有些不满也是正常的，要是没了不满，我看才不正常呢！那样战队死气沉沉的，可就没有活力了！”韩苍这时候微笑着冲着张鲁说道，也从侧面为他的队员开脱！

　　张鲁不置可否的轻轻点了下头，随即看了韩苍一眼，轻声的说道：“老韩，这一次的事，你们做的大意了，以后博格斯跳级这种手段，还是尽量不要用了！”

　　韩苍闻言，眼中闪过了一丝诧异的神情，不过面上还是恭敬的说道：“队长，这次确实是我行事有些孟浪了！不过当时，贪狼战队之中有个年轻人，确实不错，我当时是真心实意想要邀请他加入咱们闪豹的，只可惜他不怎么识抬举！”

　　张鲁却是没有回答韩苍的话，眼中暂时闪过了一丝思索的神情，而后看了韩苍一眼，沉声的说道：“也罢，我就告诉你一下吧！博格斯跳级这种手段，从明面上来讲，是高级战队对低级战队的一种震慑和压迫，但是这是一种合理的漏洞，涉及到不同战队层次的利益，哪怕是蓝家，也不能去更改这种制度，光明正大的修补这个漏洞！”

　　“但是同样的，蓝家不会坐视军区之中出现这种会引发暴乱破坏平衡的制度，所以暗中蓝家也采取了针对的措施！那就是将很多无法承担超级任务的甲级战队的退役队员，暗中下放到了那些低级的战队担任队长！”

　　“一来让他们发挥余热，培养发现低层次的年轻武者，二来，也可以制衡中等层次的乙级战队，让我们不能过分的嚣张！”

　　韩苍听到张鲁的介绍，随即恍然大悟的说道：“所以，我们遇到的那只贪狼战队，那个人可能就是从甲级战队退下来的队员？”

　　“有这个可能，所以博格斯跳级这种手段，以后尽量不要使用，而且传出去，也并不是什么好名声！你回去跟他们说明白了！还有，最近一段时间，手下的兄弟要加强训练，我已经听到了消息，今年的军区演武，极有可能会跟基地武者大会同时举办，而且时间可能就放在这一两个月之后，这一次，我们要抓住机会，尽可能的提高自己队伍的实力和排名，最好能拿到种子战队的资格，在这之前的事情，一律放到一边，懂吗？”张鲁沉声的回答说道，一本正经的神态，让韩苍不由自主的默默点头。

　　“好了，你也下去吧！尽早安排他们的训练，保持好兄弟们的状态！”张鲁看到韩苍正色的神情，随即也轻声的吩咐说道。

　　……

　　房间之中，步凡此刻颤抖着手指，汇聚起了最好一丝的力气，按下了关闭的按钮。

　　电椅上，原本闪烁的蓝光，这时候戛然而止，而步凡此时满头大汗的从电椅上慢慢的站了起来，然后一下瘫软到了地上。

　　此时此刻，他只感觉到，自己全身的肌肉似乎都在颤抖，一股疲劳的酸痛感让他甚至连抬手的力气都没有了。

　　不过最终，步凡还是强咬着牙，盘膝做到了地上，然后运起了体内剑元力，开始了新一轮的修炼。

　　只是这一次当步凡剑元力再一次运转的时候，一股锥心的疼痛忽然间从步凡的体内传了过来，莫名的，比起以往已经习惯的修炼痛楚，这一次，传来的痛楚比之以往更甚。

　　不过步凡还是咬着牙，一边缓缓地运行着冰心诀，将心中痛楚的杂念驱除，一边全身心的运行着剑元力锤炼己身。

　　陷入了修炼状态的步凡并没有注意到，在他的内力在体内快速的运行的时候，在他的体表，一些细小的电花也欢快的在他的体表跳动，只是很快，便又消失的无影无踪。

　　这一次的打坐修炼，步凡用了整整两个小时，才再次睁开眼，当他睁开眼的时候，原本周身的酸痛，已经消失的无影无踪了，取而代之的是一副重新充满活力的身躯。

　　只不过，这一次步凡只觉得身上似乎汗水浸透了衣服，贴在他的身上，让他感觉十分的难受。

　　步凡也没有细想，随即起身走到浴室冲了个澡，换了一身干净的衣服，然后悠然的走出了房间。

　　这一次他没有着急回到江湖，而是决定在外面的操场上练武了，不过这一次他练习的，却不是以往的剑术，而是一直以来有些忽略的风神腿！


第375章 风神之惑

　　一直以来，步凡在现实之中，最重视的一是内力的修炼，二是剑法的修炼。

　　因为按照步凡的设想，内力是他的根本，而剑法，则是他杀敌的手段。

　　至于风神腿，因为步凡只学到两式的缘故，跟圣灵剑法一样，步凡心中并不是过分的看重这两套绝学，一直觉得以游戏之中的修炼引带的现实熟练度就足够了。

　　但是这两天，步凡的遭遇，让他发现，自己似乎有些偏颇了！

　　他的想法是很好，主修内力和剑法，但是却忽略了，这个末世的环境，虽然很多人没有武功，但是他们的异能进化，并不比武功差多少。

　　其实相比较于对敌的剑法，风神腿带来的速度提升才是步凡最需要的，不管是对敌，还是逃命！

　　虽然这个想法有些低俗，但是对步凡来说，却是如此！之前因为一系列的战斗，步凡以武功轻松获胜，这让他有些忘乎所以。

　　但是今天的遭遇让他惊醒，虽然今天他依然用武功打败了很多人，甚至包括闪豹的队员，但是别忘记了，这都是空手对敌。

　　如果对方穿上装备使用上武器，实力未必就会比他差多少，尤其是那些各种异能的进化者配合攻击的时候！

　　就比如今天，如果有一个实力足够的速度进化者牵制，然后旁边有火系异能进化者攻击，步凡想胜利的难度很大。

　　也正是因为思考了这些，步凡才决定先将修炼的重心，放到风神腿上面来。

　　而且他游戏之中已经准备打通第二条隐脉，突破到二阶了，等突破到二阶，貌似就可以学到更多的风神腿招式了，那时候以风神腿对敌，也不见得就捉襟见肘。

　　当步凡走出了房门的时候，操场上不远处其他训练的几人，都注意到了步凡的出来。

　　实际上猴子他们在经过步凡刚才大搭救之后，对于步凡心中那一点点小小的不满已经消失了，当然，这也跟步凡展示出来的强大的实力有关。

　　看到步凡出来，他们很想上前跟步凡打个招呼，却又碍于脸面，一个个都不知道如何发言，等到他们鼓起勇气的时候，却发现，步凡已经找了一块空地，然后开始独自的修炼了起来。

　　这还是他们，第一次看到步凡在外面修炼，同时心中也确认了，步凡现在修炼的，确实是江湖之中的武功。

　　贪狼队长的办公室之中，成功压制下体内寒毒的贪狼队长这时候透过了窗户，看向了外面正在修炼风神腿的步凡。

　　只见步凡此刻的身形如同一阵狂风一般，整个人的身形有些超乎想象的快。

　　而且随着步凡风神腿的不断施展，在他的周身，此刻慢慢的引动起了一阵狂风，吹动了风沙，将他的身形慢慢的包裹。

　　而此时修炼之中的步凡，这时候也慢慢的有所领悟，原来风神腿并不是单单靠内力引发的速度提升，风神腿真正的速度，在于连贯的招式之间引动的气流汇聚成的风。

　　这些风流会随着招式的施展，慢慢的不断汇聚，从而从侧面再反托步凡的速度，这才是风神腿的效果。

　　随着步凡的快速修炼，步凡只感觉，自己的身形越来越轻灵，越来越快速，整个人的周身，似乎都有着一种无形的力道在推动着他一般。

　　不过正当步凡全心全意的陷入到这种体悟中去的时候，步凡的身形忽然间慢了下来，而后步凡一下从这种体悟之中脱离了出来，原来在这短短的一会功夫里，他的内力，消耗的又有些干净了。

　　“奇怪，为什么在江湖之中修炼，却从来没有这种聚风的感觉呢？”步凡在停下之后，并没有着急打坐恢复内力，而是站在那里静静地思考了起来。

　　要说他在江湖之中，虽然对风神腿不是非常重视，但是也经常修炼，而且江湖里他的内力，比之外面现实世界，明显是要高的，可是却从来没有那种聚风的感觉。

　　“应该不是内力的缘故，难道是身体？这具身体比之游戏里那具更好？还是说环境，外面的环境，比江湖里强？”步凡心头暗暗的思索，呢喃着，丝毫没有察觉到，周围其他人怪异的眼神。

　　想了半天，也没有想明白，步凡无奈的摇了摇头，然后转身向着自己的房间走去。

　　原本想跟步凡和解的猴子他们，见状脸上又露出了无奈的神情，因为很明显他们被步凡无视了。

　　只不过回到了房间的步凡并没有关注到这些！而且此时他的经脉，已经不足以再支持内力急速的运转打坐了，想了想，步凡还是决定回到江湖，然后让游戏仓里的营养液慢慢的补充体内的内力。

　　江湖内，步凡缓缓地睁开了双眼，映入眼帘的，还是歩家庄之中，那熟悉的房间摆设。

　　推开房门，走出了房间，步凡想了想，向着剑庐走去，一来他想向师傅申请突破，二来吗，对于风神腿之中遇到的怪异，他却是想询问一下。

　　剑庐之中，步铭听到步凡的询问，没有着急回答步凡的问题，而是看了他一眼，随后一只手指如同闪电一般向着步凡的周身点去。

　　步凡此时根本来不及反应，便被步铭的手指一下点在了身上，然后接连点在了步凡周身的数处大穴，不过这之后他却没有丝毫的不适感。

　　“不错，以你现在的内力，倒是可以尝试打通第二条隐脉，去吧，去找你师姐，让她给你护法，先打通你的第二条隐脉，然后再回来这里，我为你解答其他的问题！”步铭这时候淡淡地说道。

　　步凡见状，轻轻的点点头，冲着步铭拱了拱手，然后恭敬的向外走去。

　　随后，步凡又来到了步嫣然的小院之中，冲着她说明了来意，步嫣然知晓之后，只是轻轻的点点头，然后给步凡取出了一个蒲团，让他盘膝坐在那里，准备突破。

　　步凡盘膝坐下之后，开始缓缓地运行起了体内的内力，同时脑海之中，再度出现了太玄经之中的画面，然后开始按照影像之中的路线，运行了起来。


第376章 突破二流

　　对于打通隐脉，已经进行过一次的步凡，虽然说不上轻车熟路，但是也不会感到陌生了。

　　更重要的是，虽然现在步凡才真正决定突破，但是实际上，早在很早之前，他就慢慢的尝试用剑元力疏通经脉了。

　　这也是步凡自己的一种思路，对他来说，疏通经脉这种事，其实并不一定非要等到冲脉的时候再进行，每天以剑元力疏通一点点，突破的时候，自然而然的水到渠成！

　　有了冰心诀稳定心神，步凡很快就陷入了空灵的境界，不再思考其他，而是全心全意按照脑海之中图像的走向，慢慢的疏通起了经脉。

　　步凡的身边，步嫣然默然无语的看着步凡，眼神十分的平静，不知道在思考着什么。

　　实际上，看上去平静的步嫣然其实心中并不平静，如果这次步凡突破成功，那么步凡将会成功的突破至二流层次。

　　而这距离步凡学武，才有多长时间？从他们异人进入江湖，到现在不过半年多的时间。

　　半年，一个一点不通的武者，从一个普通人成长的二流，这份速度，着实让人惊叹！

　　更重要的是，从她爹的口中，步嫣然还知道，这小子最强的并不是武功进展，而是他千奇百怪的武学理论，很多理论，纵然是步铭，都感到十分惊奇，细想之下，却又很有道理。

　　心中的念头百转千回之后，步嫣然思考了一下，而后起身，走进了房间之中，当她再次出来的时候，手中已经拿出了一把古朴的长剑，而后轻轻地放在桌子上。

　　此时，盘膝坐在那里的步凡并不知道周身的情况，此刻的他，正全心全意的通理着自己的经脉。

　　不过哪怕有着一次通脉的经验，此时的步凡，依然还是要小心翼翼的进行，不敢丝毫的大意。

　　只不过这一条隐脉，比起之前的那一条，打通的难度更大，虽然步凡早早的已经用剑元力开始一丝丝的钻探，但是因为这条隐脉的长度和韧性，步凡不得不用更多的心思去慢慢的打通。

　　时间一分一秒的慢慢走过，步凡的额头上，豆大的汗珠，这时候也一滴滴的不断的低落。

　　体内的内力在一丝丝的减少，步凡的心头，隐隐涌上了一丝焦急的神情，不过很快，一到清凉的气息涌到脑海之中，让他原本的那一丝焦急，消失的无影无踪。

　　轰！

　　当步凡的内力费尽心思穿透了最后一丝经脉之中的阻碍之后，一道莫名的声音在他的脑海之中响起，而后内力如同开闸的洪水一样，快速通过这条隐脉，成功的在步凡的体内又搭建起了一座桥梁。

　　打通了这条隐脉的步凡，只感觉自己的体内此刻内力忽然间如同滚滚洪流一般，开始快速的流动，而且每流动一次，原本有些干涸的经脉，总会带来新的内力。

　　“不错，看来你已经踏足二流武者了，可喜可贺！”步嫣然的声音这时候轻声的说道，虽然声音听上去平淡，但是实际上，步嫣然的心中还是十分的惊奇的。

　　一方面，惊奇于步凡的资质，另一方面，也是震惊太玄经的效果，不愧是至高绝学，竟然如此轻松的让步凡跨入了二流层次。

　　“多谢师姐护法！”步凡这时候起身，面色欣喜的冲着步嫣然说道。

　　步嫣然点点头，随后拿起了旁边的长剑，随手交给了步凡，淡然的说道：“也罢，今日你既然已经突破了二流武者，师姐没什么好拿得出手的，这把断玉剑，乃是当年拜剑山庄贮藏的一把神兵，虽然声名不显，但是却是一把难得的上好武器，今日便送与你吧！”

　　步凡见状，微微一愣，没想到师姐会忽然送他一把长剑，不过很快他便回了神，看着步嫣然，微笑着说道：“谢谢师姐！”

　　说罢拿过了步嫣然手中的长剑，而后一按机璜，一把青色的剑锋从剑鞘之中弹了出来。

　　只见剑身宽约二指左右，呈现着一种莫名的青色，但是却没有丝毫的金属光泽，不过剑身的重量，比起一般的长剑，却是要重上不少。而且剑身弹出来之后，带着一股冷冽的寒气，一看就是一把好剑。

　　“这是……”步凡有些吃惊的说道。

　　“不错，这把剑不是以金铁制成的，而是以一块石玉制成的，当年拜剑山庄的人丛深山大泽之中找到了一块莫名的寒玉石矿，一般来说玉质偏软，但是那块玉质石矿却坚硬莫名，非同一般！后来拜剑山庄费劲心思，搭配了数种珍奇的铁料，又远赴域外找到了一处火山口，引火浆之力，铸成此剑！这也是拜剑山庄的藏品，保留下来的为数不多的好剑之一！”步嫣然看着步凡的吃惊的表情，淡淡地说道。

　　步凡吃惊点点头，轻轻地将剑身收回，又看向了步嫣然，欲言又止！

　　这把剑按照如此说来，确实非同凡响，步凡现在又有点后悔拿了。

　　正要开口退还，却只见步嫣然已经迈步向着门外走去，淡淡地说道：“不要浪费时间了，我们去剑庐！”

　　她似乎看出了步凡的心态，所以直接离开，连给他开口的机会都没留下。

　　步凡见状，知道她是故意的，心头微微感叹，而后握着断玉剑，跟在了步嫣然的身后。

　　剑庐！

　　步铭此刻已经查探了步凡的身躯，确定了他的身体之中，并没有因为突破留下暗伤。

　　“对了，你之前不是问我，风神腿的疑惑吗，现在，你可以去外面，再施展一次了！”步铭这时候轻声的说道。

　　步凡闻言，好奇的看了师傅一眼，而后起身，走出了草庐，然后在草庐前面，开始施展起了风神腿。

　　随着步凡施展的施展，体内的内力这时候源源不断的在他的体内汇聚，慢慢的形成了一股奇怪的劲力，同时开始汇聚在他的身体的周围，此时此刻，他的周身，再度出现了那种好似轻风一般的气流，开始托举着他的身躯，让他的身形变得更为快速！


第377章 三分归元气

　　随着那股气流的涌动，步凡只感觉自己体内的内力在快速的流失，虽然身形越来越快，但是内力的消耗却也是非常的快。

　　“好了，步凡，停下吧！”就在此时，步铭发话了，步凡闻言，慢慢的停下了身形，然后站在了一旁。

　　“怎么样，你说的那种感觉，还有吗？”步铭这时候看着步凡，轻声的问道。

　　步凡点点头，恭敬的说道：“师傅，还有的！”

　　“嗯！”步铭点点头，随后又轻声的说道：“你们进来吧！”

　　步凡跟步嫣然这时候又跟着步铭走了进去，而后跟着坐在了一旁的木桌上。

　　“师傅，这到底是怎么回事？”步凡这时候疑惑不解的询问道。

　　步铭深深地看了一眼步凡，然后轻声的说道：“是神风劲！”

　　“神风劲？”步凡听到步铭的话，脸上露出了一丝吃惊的神情。

　　“不错，就是神风劲，看来我猜的没错，哪怕是你的太玄经没有大成，但是太玄经的内力，却已经可以幻化天下内力了！当初我传你风神腿，只是传了你招式和发力方式，但是风神腿最为关键的神风劲，我并没有教你，不过如今随着你的风神腿愈加的熟练，内力的增强，你的太玄内力，会自己慢慢的转化成风神腿的专属内力，也就是神风劲！”

　　“而神风劲，则是风神腿的精髓，只有以神风劲施展的风神腿，才是真正的绝学级武学！”步铭这时候轻声的说道。

　　步铭说完之后，仔细看了一眼步凡的表情，却发现步凡的脸上，这时候没有丝毫的动容。

　　“怎么，你难道不好奇，为师为什么没有传你神风劲吗？”步铭看着步凡平静的神情，忍不住开口询问说道。

　　步凡微微笑了笑，而后轻声的说道：“我想师傅这么做，一定是有自己的缘由，而且当时我内力低微，想来就是传了我神风劲，只怕也跟剑元力一般，对我来说是种鸡肋！练之无味，弃之可惜！”

　　步铭听到步凡的话，眼中微微闪过一丝诧异，而后赞许的说道：“不错，步凡，你果然天资聪慧！当时不传你神风劲，确实有这么一层想法，不过，这却不是最主要的！”

　　“最主要的是，我想看一下，太玄经内力的效果到底如何，如今看来，太玄经的内力，确实能演化一切武学内力！”步铭这时候感慨的说道。

　　步凡的眼中闪过一丝疑惑，貌似当初师傅说的是，太玄经的内力，到了大成，才可以演化一切内力吧！

　　“怎么，是不是疑惑当初我的话？”步铭一看步凡的表情，就猜出了步凡的心思。

　　步凡点点头，随后轻声的说道：“师傅，我确实有些不明白，若照你所说，那纵然是九阳神功，我不也现在可以练了！”

　　“不错，严格来说，确实如此，九阳神功，你亦可以练得！只不过，九阳真气，霸道异常，功成之前，还要承受阳气焚体之苦，且内力积聚，不成助力，反是祸害，你愿意练？”

　　步凡一听，脸上不禁露出了一丝苦笑，说起来，这些他后来也想过了，九阳神功，练成了固然是天下一等一的武功，内力流转生生不息，而且浑厚刚猛，刚柔并济，且有疗伤奇效，可惜练成之前，这些九阳内力，完全就是个定时炸弹！

　　“不过你倒也不用灰心，我今日就告诉你另外一件事，你除了太玄经之外，现在还有机会可以修炼另一门不逊色于太玄经和九阳神功的内力！”步铭看着步凡的神态，这时候微笑着冲着步凡说道。

　　步凡闻言，心中一动，似乎想到了什么，但是脸上却故作诧异的说道：“但请师傅指点！”

　　“我曾经跟你说过，你修炼的风神腿，还有步家的另一门绝学排云掌，都源自于一种武学，那就是天下绝顶的神功之一，三分归元气！”

　　“这是一部不逊色于太玄经和九阳神功的绝顶武学，三分归元气除了风神腿和排云掌之外，还有另一种绝学，就是天霜拳！”

　　“实际上，据惊云先祖留下的遗典所知，三分归元气，其实有两种版本！其中之一，就是完全的融合三种武学，对敌之时，以风神腿，排云掌，天霜拳三种武学任意搭配，紧凑配合，三绝齐施，从不同方位对敌人进行狂轰乱炸，同时内外互补，三元流转，从而达到自然大化，生生不息之境！”

　　“但是这是最先的三分归元气，后来惊云师祖的师傅，在原有的三分归元气之上，更进一步，将风神腿之绵长，排云掌之刚猛，天霜拳之阴寒三种特性合而为一，创造出了更为精华的内力武功，是为三元归一！”

　　“三元归一，最大的难点在于，将风神腿的神风劲，排云掌的虚云劲，以及天霜拳的寒霜劲，三种劲力融合为一，方成三分归元气！但是三种劲力属性不一，融合起来又岂是那么容易的！”

　　步凡听到步铭说完，随即吃惊的问道；“所以师傅的意思是，我可以练成三元归一？”

　　步铭点点头，淡淡地说道：“以我看来，初始的三分归元气，与你来说并无难度，只要你学到风神腿，排云掌，天霜拳这三种绝学，哪怕没有三分归元的秘籍，你也可以以太玄内力催发，随意自如的以三种绝学对敌！”

　　“对你来说，有难度的，应该是三元归一！但是这个难度，是指的融合的难度，修炼起来，却是毫无大碍！”

　　“毕竟你的三种劲力皆为太玄内力所化，有极大的可能，会完整的融合归一！哪怕三种内力不能完整的融合，但是三种劲力皆有太玄内力所化，失败对你也不会有什么影响，能不能真正的让三元归一，就看你的悟性了！”步铭这时候淡然的说道。

　　步凡闻言，点点头，不过脸上，却没有多少欣喜的神情，因为他知道，步铭说了这么多，其实就相当于没说，因为最关键的问题是，现在他们手上只有风神腿和排云掌，没有天霜拳！


第378章 神风劲

　　“好了，现在对你来说这些还太早了，而且，你也知道现在就算想学习三分归元气，也缺少天霜拳，为师现在也是给你点明一处方向而已！现在，为师先传授你神风劲！”步铭沉声的冲着步凡说道。

　　步凡点点头，随后，听着步凡在那里讲解起了神风劲的要诀。

　　随着步铭的讲解，步凡的心头也越来越清晰，以往施展风神腿的时候，一些原本疑惑不明的地方，也慢慢的理解通透，茅塞顿开。

　　而除了神风劲之外，步铭还将风神腿的后面四式传授给了步凡，不过步铭也仔细的叮嘱了步凡，这四式腿法，固然威力强大，可是对内力的要求也十分严格，非到危急时刻，不能随意使用！

　　步凡点头，然后在步铭的指导下，开始在那里修炼了起来！

　　此时，修炼风神腿的第一要务，就是在周身汇聚神风劲，按照步铭的指导，步凡开始慢慢的聚气运行于双腿之间，果然，在步凡的腿部，步凡又感觉到了那种隐隐流动的气流。

　　按照步铭的所说，步凡之前的感觉，虽然也是简单的神风劲，但是却没有细致的控制，全身的神风劲，虽然感觉舒适，但是一来对内力消耗极大，而来散步全身效果维系的也不久。

　　最初始的神风劲，只汇聚于双腿，增加腿法的威力，不过等到将来步凡体内的内力足够，将风神腿炼制大成的时候，神风劲遍布步凡的全身。

　　那时候步凡的速度才将真正如同风一般迅捷，而且到时候一招一式之间皆有风之力的加成，不管是出手速度还是出手威力，都将大大提升。

　　“爹，把风神腿全部传给他，会不会太快了？”步铭的身边，步嫣然皱着眉头，有些担忧的冲着步铭说道。

　　步铭听到女儿的话，微微一笑，而后淡然的说道：“无妨，以前只教他前面几式，是怕他只醉心于招式，忽略了本质的修炼！不过现在看来，他对内力的修炼很看重，所以此时将所有的招式教给他，也没什么，风神腿，只有完整的腿法，才能发挥出风神腿最强劲的威力！”

　　“那圣灵剑法呢？圣灵剑法该传给他吗？”步嫣然再度轻声的问道。

　　“传！到了二流，他已经算是真正踏上武者的路途了，根基已经打下，后面的路，我们就不应该过多的干涉了！不过剑二十二威力太大，以现在他的实力，根本无法施展，这样，就传他到剑二十一吧！除此之外，把排云掌也传给他！”步铭毫不犹豫的说道。

　　“这……”步嫣然有些吃惊的看向步铭，没想到步铭竟然让步凡直接学到剑二十一！

　　似乎察觉到了步嫣然的疑惑，步铭的脸上露出了一抹沉重的神色，沉声的说道：“嫣然，最近一段时间，你也要勤加习武，我感觉，武林之中将生大变啊！绝世好剑最近蠢蠢欲动，已经不像是单纯的吞噬剑煞了！这些异人，将给天下，带来难以预料的变化！所以，我打算从现在开始闭关，全力温养绝世好剑，如果有一日，绝世好剑当真不可避免的出世，那时候必须让绝世好剑依然为步家所用！”

　　步嫣然听闻，脸上一片震惊，而后不可避免的黯然的点点头！

　　而此时，步凡已经顺利的修炼完了风神腿法，虽然此刻体内的内力再度干涸，但是步凡的脸上，这时候却满是兴奋的神情。

　　果然有了神风劲的风神腿，才是真正的风神腿，不仅速度和力量大增，而且每一式之间的衔接变得极为顺畅，威力大增！

　　习练完风神腿的步凡，兴冲冲的来到了步铭的身前，开心的说道：“师傅，徒儿已经练完了！”

　　步铭点点头，看着步凡，温和的说道：“不错，刚才我看你施展之间，风神腿的基本要诀已经掌握了，剩下的，只带你熟加练习了！待会我会让嫣然一块教你排云掌，排云掌跟风神腿，本就是一家武学，二者同练，倒也多有裨益，可以互相验证！修炼这两门武学，你只需切忌六个字：风无相，云无常！多余的，为师也不多说了！”

　　说罢，步铭也不理会步凡的疑惑，转身走回了草庐之中，而后，草庐之门猛然间自动闭合，将步嫣然跟步凡隔在了屋外！

　　“师姐，这……”步凡看到步铭神神叨叨的离开了，旋即扭头看向了步嫣然，脸上露出了吃惊的目光。

　　“跟我来吧！父亲打算闭关了，我会传你排云掌，还有圣灵剑法！”步嫣然神态平静的冲着步凡说道，然后也不理会步凡的吃惊，当先向着剑庐外走去。

　　歩家庄步嫣然院中的演武场上，此刻步嫣然的身上已经多了一件披风，而后身形开始急速的挥舞，在演武场上，开始给步凡施展排云掌法！

　　排云掌霸道刚猛，且招式捉摸不定，哪怕是由步嫣然一介女子施展出来，亦是威力奇大，看的步凡如痴如醉！

　　而在排云掌之后，步嫣然又传授了步凡一整套的圣灵剑法，从剑二一直到剑二十一，如此大规模的跨度，让步凡再次大吃一惊。

　　他可是记得，当初步嫣然跟他说过，等他到二流的时候，不过是传他到第八式，哪曾想到，现在竟然直接传他到了剑二十一！

　　纵然步凡脑力非凡，可是接连三套高深的武功，还是让他联系的有些头昏脑胀！

　　“好了，这是风神腿，排云掌跟圣灵剑法的秘籍，包括内劲的修行法门，都在里面，你可以拿回去再研读，如果还有不明白的地方，可以再来询问我，不过最好不要将秘籍带出歩家庄！否则一旦遗失，将是大过！”步嫣然这时候沉声的说道，同时给步凡递过了三本秘籍。

　　“还有，排云掌有几招掌法需要借助披风，你可以让香雪去库房给你领一件！”步嫣然随后又叮嘱说道，说完之后，再次很高冷的自顾自的走开了。

　　步凡见状，无奈的摇摇头，而后回到了自己的院子，接下来的几天，开始在别院之中，全力的修炼起了到手的武学。


第379章 第二个武学者出现了

　　接下来的几天，步凡一直呆在歩家庄，没有出去，而是一直在熟悉新学到的几套武功。

　　其中，圣灵剑法的剑招，步凡很快就熟悉了，唯一的难点，就在于剑元力的运行线路，因为剑元力霸道刚猛的真元属性，步凡需要让自己的一些经脉一步步的接受剑元力的冲击，这一点上，他游戏里的身躯，着实比不上现实之中的身躯。

　　除了圣灵剑法之外，对于排云掌和风神腿，步凡也多有练习，只不过这两样绝学的进展，让步凡眉头紧蹙。

　　两套绝学的招式，步凡倒是练得十分纯熟了，神风劲和虚云劲的转化，步凡也渐渐地把握住了要领，但是步凡却总是感觉，自己似乎没有发挥出两套绝学真正的威力。

　　风神腿还好一些，步凡因为更加纯熟，对于风神腿的领悟也更多！但是对于排云掌，步凡就有些摸不着头脑了，总觉得，自己施展的排云掌，虽然看上去威力奇大，但是实际上徒具其形而已。

　　后来步凡也想明白了，其实就跟浪逍遥手中的覆雨剑一样，排云掌跟风神腿，从某种程度上而言，跟意境武学也有相似之处，步凡觉得自己想要真正发挥排云掌跟风神腿的威力，就必须找到一处合适的地方，搭载两种武学的特性，比如说当初步惊云在瀑布下面练习排云掌！

　　想通透了这些，步凡也不在纠结，将秘籍重新归还了步嫣然之后，步凡决定，离开歩家庄！

　　因为他收到了陈冰陈雪的飞鸽传书，慕容家族的家族比试马上就要开始了，她们邀请步凡一起前行。

　　回到了杭州之后，步凡没有着急去找陈冰陈雪他们，而是先来到了杭州府衙。

　　府衙之中，步凡的长史办公房里，除了冯媛之外，又多了两人，看到步凡走进来，两个人的脸上露出了一丝恭敬的笑容。

　　“步公子！”二人齐声的冲着步凡致意说道。

　　步凡先是一阵愕然，随后就明白了，这两人，只怕就是大秦皇朝安排的顶替他处理州城公务的人员了。

　　“步凡，这是张允诚张大人，这是李琛李大人，这二位，就是大秦皇朝派来的协助你办公的人员，这两天我跟着二位大人，可是着实学到了不少东西！”冯媛也发现了走进来的步凡，当即上前冲着步凡介绍说道。

　　步凡笑着点点头，然后轻声的说道：“辛苦二位了！”

　　二人连忙挥手表示不辛苦，他们来之前可是被令狐羽亲自叮嘱了，虽然代表着大秦皇朝管理杭州城，但是在步凡面前，万万不可造次！

　　步凡也没有想着跟两人套近乎的意图，打了个招呼认识了一下之后，就带着冯媛走出了班房。

　　“最近的杭州城怎么样？”走出了班房之后，步凡转身冲着冯媛沉声的问道。

　　“有一件大事，沈惜朝死后，大秦皇朝跟白虎盟不知道达成了什么交易，张士寒主动调离了杭州城，如今杭州城的推官，也变成了大秦皇朝的人了，现在整个杭州城，确实落入了大秦皇朝的掌控之中！不过好在他们严格执行了协议，对于西城的事务，从来没有指手画脚！”

　　步凡点点头，随即冲着冯媛说道：“嗯，以后杭州商盟就交给你了，能够走到什么程度，就看你的能力了！我过段时间就会离开杭州城，外出游历，你有事可以给我飞鸽传书，或者直接通过天网传讯给我！”

　　“嗯！”冯媛轻轻的应了一声，随后又看向了步凡，脸上出现了一副欲言又止的神情，似乎想要跟步凡说些什么。

　　“步凡，我有件事想跟你说！”冯媛想了想，最终还是下定了决心，伸手捋了捋面孔上的发丝，冲着步凡说道。

　　步凡冲着她笑了笑，语调温和的说道：“说吧，什么话？”

　　冯媛几次欲言又止，最终鼓足了勇气，冲着他轻声的说道：“我好像在现实之中，修炼出真气了！”

　　“什么？”冯媛的话，让步凡大吃一惊！

　　看到步凡吃惊的神情，冯媛的脸上露出了一丝苦恼的神色，轻声的说道：“我也不知道是不是，感觉很像是真气，在体内有很小的一丝，在体内游走，我按照古墓派的内功心法运行，它也会按照心法运行的路线走！”

　　步凡点点头，压下了心头的吃惊，而后轻声的说道：“这件事你先不要声张，也不要跟其他人说，就按照古墓派的内功心法慢慢的修炼，不要着急，过几天，我去看你，到时候再说！”

　　“嗯！”冯媛听到步凡的话，眼中闪过了一丝窃喜的神色，点头应道。

　　离开了府衙之后，步凡暂时将冯媛练出内力的消息压在了心底，虽然早就知道会有这么一天，不过当其他有人也练出内力的时候，步凡心头还是隐隐有一种沉重的压力。

　　冯媛的情况，并不一定是个例，也许在各大基地市的很多地方，也有这种暗中修炼出了内力的人，只是有可能他们一直引而不发，或者说不清楚情况，没有声张出来而已。

　　这些倒还不是问题，步凡需要思考的是，那些原本就有强悍实力的武者，如果到时候再加上了武功相助，不知道那时候到底会是个什么情形！

　　到底是让他们如虎添翼呢，还是说变相的冲突，步凡现在也不知道，也许，江湖对现实世界的冲击，马上就要到来了！

　　不过步凡不知道的是，很快他就迎来另一份冲击！

　　在杭州的府衙之中，步凡跟计涵菲她们汇合到了一起，然后在陈冰陈雪的带领下，一群人向着慕容家族赶去。

　　不过要前往慕容家族，他们得先去苏州，所以五个人借助驿站，先来到了苏州城！

　　正所谓苏杭苏杭，苏州的繁华，比起杭州，分毫不差，而且苏州的园林景观，更是天下一绝！

　　“对了，你们知不知道，苏州归哪个帮派管辖啊！”步凡看着繁花似锦的苏州城，随即好奇的冲着一旁的几女问道。


第380章 基地武者大会

　　“苏州？不知道啊，是白虎盟还是大秦皇朝呢？”秦晓雪轻轻地摇头不解的猜道。

　　“嘻嘻，晓雪姐姐，这次你们就不知道了吧！还是我们告诉你吧！苏州现在，也是归两个帮派管辖，其中一个叫将军府！”

　　“另一个叫锦衣卫！”陈冰跟陈雪这时候欢快的回答说道，说完之后脸上露出了一副洋洋得意的神情。

　　“将军府？锦衣卫？真是古怪的名字，我还以为大秦皇朝和白虎盟会占据这座繁华的城市呢！”秦晓雪有些不屑的说道。

　　步凡也是微微诧异，同时感叹，自己之前确实被束缚住了，一直在杭州金陵那些小地界，总以为大秦皇朝和白虎盟就是天下一等一的势力！

　　看来，随着科举的完成，很多潜藏的势力，也纷纷露出了水面了。

　　“不过我们讨厌锦衣卫！”

　　“因为那个令人厌恶的家伙就在锦衣卫！”陈冰陈雪这时候又皱着鼻子怒气冲冲的说道，只是两个小萝莉，哪怕是生气的姿态，看上去也无比的可爱。

　　“走吧，我们去陪你参加完家族大比，然后就离开苏州，不见那恶心的人就好了！”计涵菲这时候走上前去，拉着两个小丫头的手，柔声的说道。

　　“姑苏慕容，是在燕子坞是吗？”步凡想了想，轻声的问道。

　　陈冰点点头，看着步凡，歪着脑袋好奇的问道：“对啊，步凡哥哥，你怎么知道的呢？”

　　“因为我上知天文，下知地理！”步凡轻笑着说道。

　　“哼，步凡哥哥吹牛！那你说，燕子坞该怎么走？”陈冰看到步凡吹擂的神情，明显的不信，当即再度询问道。

　　步凡见状，不假思索的说道：“嘿嘿，苏州城西三十里外燕子坞，就是姑苏慕容氏的参合庄，对不对！”

　　这是当初天龙里面金大给出的地址，当然，步凡不是从天龙里看到的，而是后来跟人讨论问题的时候专门去搜索的，现在正好回答了出来。

　　“哇，步凡哥哥说对了呢！步凡哥哥好厉害，那你快说说，小雪我这次会赢吗？”陈雪这时候跳到了步凡的身边，抱着他的胳膊，一股柔软的触感立刻传入了步凡的脑海之中，而此时，小姑娘还在开心雀跃的冲着步凡询问。

　　“嘿嘿，想知道吗？只可惜，天机不可泄露！”步凡说完之后，不懂声色的将胳膊从小丫头的怀里抽了出来，然后开怀大笑的向前走去！

　　几个人也没有租赁马匹，而是直接走着，一边欣赏着苏州城繁华的景象，一边向着燕子坞走去。

　　不过城内走的时候还是蛮有乐趣的，当到了城外之后，光秃秃的全是山林土道了，几个女人就有些不爱走了。

　　“要不然，我们用轻功比试一下吧，看谁的轻功好啊！在城里都没怎么有使用轻功的机会，现在这里，正好合适啊！”秦晓雪忽然间古灵精怪的提议说道！

　　“好啊好啊！用轻功，我们比一下！”陈冰这时候拍手说道。

　　其他人自然也毫无异议，包括步凡，实际上，出来之后，步凡也觉得有些无聊了，早知道，还是应该租赁几匹马匹的！

　　随后，几名漂亮的女子这时候各自施展轻功，一个个飘飘若仙女一般，身形轻盈的在半空之中舞动，借着树枝和山石的落点，快速的向前赶去。

　　四女之中，以计涵菲的武功最为出色，毕竟教导她的师傅，可是桃花岛主那样的世外高人。

　　剩下的三女，秦晓雪，陈冰陈雪他们姐妹三人，基本上水准是半斤对八两！

　　峨眉派的轻功并不是十分出色，而陈冰陈雪两个小丫头，对练武的兴致不大，在慕容世家学到的轻功，也是一般！

　　至于步凡，这时候则是不紧不慢的跟在四人的身后，以风神腿的速度，完全可以轻而易举的甩开她们，不过这种事情如果再较真，那实在是太跌份了。

　　奔行了大约十来里路，陈冰陈雪俩姐妹率先停了下来，喘着气大声的说道：“不比啦不比啦，我跑不动了！”

　　而秦晓雪也跟着停了下来，额头上此刻也是香汗淋漓，显然比起陈冰陈雪，她的内力好不了太多。

　　唯有计涵菲跟步凡，此刻面不红气不喘的停了下来！

　　步凡这时候诧异的看了一眼计涵菲，没想到自家这个小媳妇，武功竟然还不错，轻功施展了这么久，只能看到她的额头上有几滴汗珠，不过看起来，内力应该还算是充盈。

　　“唉，要是过几天的基地武者大会，我们也会使用轻功就好了，到时候去参加的话，肯定能拿一个好名次！”陈冰找了块平坦的石头，不顾形象的坐了下来，缓缓地敲打着小腿，轻声的说道。

　　“对了，我听说，这次的基地武者大会，貌似要跟城卫军的军区演武一起举办，据说这一次，基地要有一次大动作啊！”陈雪也跟着接口说道。

　　“算了，就我们这样的实力，去了也是白搭，你们啊，还是老老实实的呆在家里吧！”秦晓雪撇撇嘴冲着俩小丫头说道。

　　陈冰这时候忽然间从石头上爬起来，跑到了秦晓雪的身边，讨好的说道：“晓雪姐姐，我就知道你的消息最灵通了，快跟我们说下，这次到底是怎么回事啊？”

　　秦晓雪见状，点点头，沉声的说道：“其实这次还是跟上一次的S级召集令有关！具体我也不是很清楚，我只知道，因为上一次S级召集令的原因，基地在野外的未开荒区域，发现了一处被埋藏的地下都市，而这一次军区演武跟基地武者大会联合举办，实际上真正的目的，还是为了对那处地下都市进行开荒！”

　　“哇哦，开荒新的地下都市啊，貌似基地已经好多年，都没有寻找到新的地下都市了吧！”

　　“嘻嘻，我现在要开始攒钱了，这一次都市开荒，肯定会有很多新奇的东西出现的，不知道，有没有我最喜欢的动画片啊！”

　　“不要，我觉得我们还是买毛绒绒的娃娃吧，那样晚上就可以抱着睡了！”

　　秦晓雪的话音一落，两个小丫头立刻在那里兴奋的讨论了起来，而步凡这时候，心中也思考了起来！


第381章 慕容远

　　步凡思索的不是别的，而是都市开荒这件事，从秦晓雪的话中，步凡已经听到了，蓝家的城卫军似乎也会介入此事，这样的话，貌似自己也有可能卷入到这件事情里面啊！

　　也不知道都市开荒到底有多么大的好处，竟然让整个基地如此慎重的对待。

　　而就在几个女子叽叽喳喳的吵闹，步凡心头思考的时候，一阵急促的马蹄声忽然间从后面的山路传了过来，打断了众人的纷争。

　　步凡回头望去，只见远处尘土飞扬，数十名武者骑在快马之上，沿着山路，向着这边正策马奔来。

　　当他们打马路过步凡他们身边的时候，为首的一名紫衣男子不经意间打量了一眼，而后倏然间拉住了马缰！

　　“希律律！”

　　被强行要求停下来的骏马这时候忍不住发出了嘶鸣，两只前提猛然间高高的抬起，而后落了下来，有些暴躁的扭动着身体，在那里不断的走来走去。

　　后面的骑士，看到前面的为首的男子的行径，也纷纷拉住马缰停了下来，跟在他的身后。

　　“冰儿，雪儿，好久不见啊，怎么在这里坐着呢？”骏马上的紫衣男子这时候一边拉着马缰，一边冲着陈冰和陈雪笑着说道。

　　不过步凡已经发现，在紫衣男子停下的时候，陈冰和陈雪两个小丫头的眼中就闪过了深深地厌恶，原本笑容满面的脸上立刻变得阴云密布。看来，这个男子，有可能就是冰雪姐妹很讨厌的那个男子了。

　　“对了，这些都是你朋友吗？要不要我们载你们一程？”紫衣男子看陈冰陈雪不搭理自己，也不恼怒，看向了一旁的计涵菲和秦晓雪，眼中露出了一抹贪婪的目光，贱笑着说道。

　　“远哥，咱们兄弟们，也没有多余的马啊，不过兄弟们骑术还算高明，要不然远哥选几个兄弟，咱们的马上多坐一两人倒也无妨，帮远哥把她们带过去吧！怎么样？”紫衣男子身后，一名黑衣男子这时候接口紫衣男子的话，看着几女，大声的说道。

　　“没错，远哥，兄弟们可是很愿意出力的！”后面一群人这时候大声的说道。

　　“慕容远，牵着你的狗，赶紧滚！”陈冰这时候忽然间怒气勃发的冲着紫衣男子喝骂道，而且骂的毫不留情，让紫衣男子的脸色蓦然一变。

　　“哼，几天不见，你们两个小丫头长本事了啊！真以为老子要对你们百依百顺啊！”慕容远这时候阴沉着脸，冷声的说道。

　　在众多兄弟面前，被陈冰如此喝骂，纵然是他脸皮再厚，也有些禁不住。

　　“远哥，跟她们费什么话，看我给你绑了她们，等会还不是任由咱们兄弟玩弄！”慕容远身后的黑衣男子，这时候也一脸阴狠的说道！

　　只不过，他的话音刚落地，一颗黑色的石子此时忽然间划破了虚空，瞬间出现在了男子的身前，一下打在了他的嘴上！

　　“哎呀！”

　　黑衣男子一声痛呼，同时整个人一下从马身上跌落了下去，落在地上，捂着嘴翻滚了起来。

　　“呜读呀！”黑衣男子在地上不断地痛呼，直到他拿开手，众人才发现，他的嘴巴里满是鲜血，而在他的手上，此刻十几颗带血的牙齿正安静的躺在他的手中。

　　“谁？”慕容远此刻扭头看向陈冰他们，一声怒喝，不过迎来的，却是一道飞速的身形。

　　惊慌之际，慕容远一掌挥出，挡住了来人的这一腿，同时另一只手顺手抽出了马背上的长剑，向着来人一剑刺去。

　　只可惜，来人的武功比他高出了太多，虽然那一腿被拦下，但是在半空之中，来人的腿功倏然间变化，身形借力旋转，不仅躲开了慕容远的长剑，而且再度一腿踢了下来，一下将慕容远狠狠地踢了出去。

　　“这匹马不错，我要了！”将慕容远踢出去之后，来人顺势从空中落下，直接落在了马背上坐了下来，嚣张的说道。

　　“耶，步凡哥哥好棒，快杀了慕容远那个狗东西，我们见他就烦！”陈雪这时候也站起身来，拍手开心的说道。

　　慕容远一听，原本就愤怒的心情此刻更是雪上加霜，再加上步凡那一腿并没有留手，怒急攻心之下，忍不住一口鲜血喷了出来。

　　“是杭州的步凡！”就在此时，慕容远带来的人之中，有人失声的喊道，原本一众跃跃欲试的慕容远的手下这一刻纷纷色变，敬畏的看向了前面的那个人。

　　人的名，树的影，步凡的名气，在整个江南，早已经传遍了。

　　“妈的，给我死！”被步凡用弹指神通打掉了一口牙的黑衣男子这时候却是气昏了头，一下从地上高高的跃起，向着步凡一拳轰了过来！

　　步凡见状，嘴角露出了一丝冷笑，手中的断玉剑瞬间出鞘，青墨色的剑身在半空中划出了一道绿光，如同乌云一般，一闪而过！

　　跳起的黑衣男子的身形猛然间坠地，双眼睁得大大的，似乎不明白，自己竟然直接被一剑斩杀了。

　　“步凡，真是嚣张，你以为这里是你的杭州城吗？”被踢到在一旁的慕容远此时站起身来，一脸阴沉的看向了步凡，怒声的说道。

　　步凡转过头，神情冰冷的看着他，淡淡地说道；“你也想死吗？”

　　一句话，让慕容远的心头猛然间一突，看着步凡那冷漠的神态，慕容远相信，步凡刚才那句话，不是跟他开玩笑的。

　　他要是再敢多嘴一句，步凡说不定真的会杀了他，而刚才的交手已经表明了，他们之间的武功差距甚大。

　　看到慕容远有些畏惧的神情，步凡的嘴角弯起了一丝冷笑，然后转头，看向了慕容远的那群手下，指了离他最近的三个人，淡淡地说道：“你，你，还有你，你们三个，把马让出来！”

　　被步凡指中的三人这时候迟疑的你看看我，我看看你，随后又看向了步凡，当他们看到步凡的手慢慢的摸向了剑柄的时候，三人识趣的立刻从马上跳了下来。

　　“上马，我们走！”步凡看了几女一眼，这时候淡然的说道。

　　陈冰陈雪这时候立即趾高气扬的看了慕容远一眼，然后翻身跳上了两匹骏马，而计涵菲跟秦晓雪，也嘴角擒笑的跳上了马背，随后几人快速的向着燕子坞走去。

　　只留下了满脸怨毒的慕容远，站在地上，遥望着他们的背影。

　　“远哥，别生气，我有办法对付他，远哥你不是说了吗，这次慕容家的大会，苏州六扇门的赵总捕头也在吗，如今这里出了命案，嘿嘿！”此时，一名尖嘴猴腮的男子快步的跑到了慕容远的身边，冲着他低声的说道。

　　慕容远扭头看向了地上死掉的黑衣男子，嘴角慢慢弯起了一丝冷笑！


第382章 赵总捕头

　　“步凡哥哥，你刚才为什么不直接杀了那个可恶的慕容远啊，要是杀了他，那多好，整个世界就清净了！”

　　骑马奔行了一阵之后，几人慢慢的放缓了马速，陈雪这时候策马来到了步凡的身边，冲着步凡调皮的说道。

　　步凡转过头淡淡的看了陈雪一眼，而后眉头微微一皱，没有答话！

　　经过了魔教长老追杀他的这件事之后，步凡对于江湖的理解更深了一个层次。

　　慕容远不是不能杀，但是目前却不能在这里杀，在慕容世家的地界上，杀了慕容远，那就是活生生的打慕容家族的脸，哪怕他有步家身份作为保障，也难保慕容家的那些老怪物不会出手。

　　再者说，在很多事情没有搞清楚之前，他还不至于为了陈冰陈雪两个小丫头肆意的杀人。

　　之前斩杀那个黑衣男子，也是因为他的目光太过放肆，说话又太过淫秽，竟然打上了计涵菲她们的主意，步凡心头愤怒之下，才干掉了他。

　　“好了，不说这些了，小雪，那毕竟是你们慕容家的人，真要是杀了，我们还怎么去慕容家！”计涵菲这时候帮步凡解围，冲着陈雪微笑着说道。

　　陈雪调皮的吐了吐小香舌，古灵精怪的说道：“人家就是看他不爽，想着他要是自己死了，一定很郁闷！嘻嘻，不过步凡哥哥不杀他也好，等到了慕容家，我们再继续打他的脸，让他无地自容！”

　　步凡听到这番话，无奈的摇摇头，随后轻轻地踢了踢马腹，缓缓地向前走去。

　　走了没有多久，步凡只看到，在一处水岸边，一座富丽堂皇的庄园出现在了视野之中。

　　相比较于步家庄的朴素简约，眼前的庄园，无异于将奢华展示到了极致。

　　门口两座巨大的石狮子匍匐在门前，正门上方，参合庄三个龙飞凤舞的大字在上面悬挂着，彰显着一股富贵的气息。

　　有陈冰陈雪两个人的带领，门房自然不会拦截步凡他们，进入了庄内之后，计涵菲跟秦晓雪更是惊叹于庄中的美景！

　　“一开始从外面看，这庄园一股子富贵气息，奢华无比，没想到进来之后，才发现这庄园处处有内涵啊，并不简单的是炫富，里面这花园胜景，亭台楼阁，设计的很有格调啊！”秦晓雪这时候感叹着说道。

　　她们在杭州也见过不少大庄园了，不管是乔雨柔买下的聚仙阁的驻地庄园，还是杭州府衙计玄居住的后面的庄园，在杭州城，都算是一等一的庄园，不过跟眼前这个庄园比起来，还是大有不如。

　　“慕容家，可是皇室后裔，他们的庄园，自然建造的非同凡响！”步凡也是细细打量着周围的景色，顺口冲着几女介绍说道。

　　“不错，小友有见地，不过我很好奇，慕容家是皇室后裔这种事，小友是从哪里听来的，据我所知，慕容家对外，可从来没有宣扬过吧，哪怕是慕容家本身的人，也已经很少有人知道，慕容家是皇室后裔了！”就在此时，一旁的走廊之中，一名锦袍的老者正好经过，听到步凡的话，忍不住停下身来，好奇的问道。

　　“二叔公！”陈冰陈雪看到老者，立刻恭敬的低头喊道。

　　老者看了陈冰陈雪一眼，脸上露出了慈祥的笑容，温和的说道：“原来是冰雪丫头啊，怎么，这些人是你的朋友？”

　　“是啊，二叔公，是我们从外面请回来的好朋友！”陈冰率先回答说道。

　　“嗯，你这些朋友不错！”二叔公点点头，然后又看向了步凡，深深地看了他一眼，随即轻声的说道：“小友，若有时间，我们可以好好聊一下！现在老夫尚有要事，先走了！”

　　说罢不再理会步凡他们，转身径自离去！

　　“哇哦，步凡哥哥你好厉害，竟然能引动二叔公发话！”

　　“对啊，步凡哥哥，你还知道慕容家是皇室后裔啊，我们自己都不知道呢！”待二叔公走后，陈冰陈雪当即好奇的冲着步凡说道。

　　步凡笑了笑，没有说话！他不仅知道慕容家是皇室后裔，他还知道参合庄有着还施水阁呢，里面武学典籍众多。

　　不过步凡最感兴趣的，还是斗转星移这门绝学，这次来，他也是想看看，能不能帮助冰雪两姐妹学到这门绝学，然后再弄到他的手上。

　　随后，几人跟着陈冰陈雪，来到了她们姐妹居住的院落之中，参合庄建的很大，所以冰雪姐妹的院落之中，有着足够的空房间供他们居住。

　　本来陈冰陈雪是邀请步凡他们去参观参合庄的，不过步凡并不想去，所以一人留在了房间之中打坐，而另外的四女则出去参观起了庄子。

　　盘膝坐在床上的步凡开始运转起了体内的内功，一边打坐，一边观看起了脑海之中关于太玄经的武学影像。

　　他已经打通了第二条隐脉，这也意味着，又有两套太玄经的武学可以被他打乱融合连接在一起使用了。

　　而根据影像之中的变化，步凡也慢慢的琢磨出了一些新的太玄武学的招式变化，这一次，应该是两套剑招吴钩霜雪明和脱剑横膝前的连接。

　　两套原本完全剑意不同的剑招，在影像小人的展示下，竟然完全融合在了一起，变成了另一种截然不同的剑法，这种新的发现，让步凡感到欣喜。

　　不过就在步凡细心体悟的时候，外面忽然间传来了一阵吵闹声，随后只听砰的一声，步凡的房门被人一下踹开了，几个人这时候纷纷闯了进来。

　　“赵总捕头，就是他，就是他杀了我们的兄弟！大伯，这小子来我们慕容家，完全是来捣乱的！”这时候，一身紫衣的慕容远一进来，立刻指着步凡，冲着身旁的两名中年男子说道。

　　“哦？就是这个狂徒，敢在我苏州地界上肆意杀戮，真是胆大妄为，来人，立刻给我将他拿下！”赵总捕头看着步凡，立刻大声的说道。

　　几个家仆模样的人马上冲了出来，手中拿着绳索，冲着步凡走去！

　　另一边，慕容远站在人群中间，这时候正一脸得意的看着步凡！


第383章 拜服

　　“滚！”

　　被打断了观想的步凡此刻十分的愤怒，心中一股怒火因为这些人的闯入，已经开始熊熊燃烧了，此刻看到这些家仆耀武扬威的冲上来，步凡又怎么会对他们客气。

　　这一声，步凡喊出的时候夹杂了一丝内力，声若雷霆，一下在这些家仆的耳畔炸响。

　　这些家仆虽然也学习了一些功夫，但是撑死了也就三流，而且都是些粗浅的内功，被步凡这般宛若狮吼功的声音一震，一个个都愣在了原地，面色惨白。

　　便是躲在人群之中的慕容远，这时候也被步凡乍然一声震吼震得浑身气血震荡，面色苍白，有些惊惧的看着步凡。

　　“放肆！”

　　只见刚才发话的赵总捕头这时候一声大喝，看着步凡，怒目圆睁，似乎步凡坐下了什么人神共愤的事情一样。

　　“赵兄，依我看，这个凶徒冥顽不灵，在我们眼下，还想武力抗捕，不如由我出手，将他亲自拿下，再交由你手上，如何？”站在赵总捕头身边的慕容辉看着步凡，嘴角擒笑，悠然的说道。

　　不过他这番话，看似是好意，实际上却是在逼迫赵总捕头，毕竟人证与尸体俱在，步凡的罪行，可以说已经铁板钉钉了。

　　果然，听到慕容辉的话，赵总捕头脸上闪过了一丝难看的神态，随即面色不善的看向步凡。

　　“大胆狂徒，今日就由本总捕头亲自出手，将你这恶人擒下，押往六扇门大牢！”赵总捕头这时候向前迈了一大步，身上一股无形的气势升起，全身骨骼爆响，随时准备出手。

　　步凡见状，眼中闪过了一丝冷冽的寒芒，看着赵总捕头，冰冷的说道：“赵宗康，记住，你是苏州六扇门的总捕头，不是慕容家的一条狗，知道吗？”

　　虽然步凡没有见过赵宗康，但是他却看过金陵六扇门的卷宗，对于苏州总捕头的名号，倒也清楚，跟杭州的李总捕头一样，赵宗康也是一名二流高手，而且在金陵下辖的江南区域内，赵宗康在二流武者的实力之中，也是数得上的。

　　只不过，赵宗康今日的表现，让步凡大失所望！

　　而赵宗康在听到了步凡的话之后，也是面色大变，想他堂堂六扇门的总捕头，在苏州城地界上说一不二的人物，何曾被人如此羞辱？

　　“哼，赵总捕头，这小子一看就是罪大恶极，竟然当众辱骂你，连我都看不下去了，总捕头快出手将这家伙拿下！”慕容远这时候跳了出来，故作悲愤的说道。

　　这个世界上，总是有那么些二货，总觉得天老大他老二，哪怕是步凡在江南地域的玩家之中威名远播，也有人认为那都是侥幸运气，或者说对上步凡的都是一群废物。

　　而慕容远，就是这么一个人，也许他的武功不如步凡，但是他觉得自己会用脑子。

　　武功高又如何，苏州的总捕头赵宗康还不是得抱慕容家的大腿，听从他们慕容家的吩咐，他就不信，有这些原住民高手的出动，步凡还能逞威！

　　赵宗康此刻也是面色铁青，步凡竟然敢骂他是一条狗，这对他来说，简直是莫大的羞辱，他已经决定了，这一次将步凡带回苏州大牢之后，他一定要让步凡知道，什么叫求生不得，求死不能！

　　只不过，赵宗康刚要出手之际，却见步凡率先动手了，只见一块银光闪闪的物件，忽然间从步凡的手中甩出，如同一道闪电一般，向着赵宗康的脸狠狠地打了过来。

　　赵宗康面色一冷，伸手一下抓住了甩过来的“暗器”，同时心头暗暗的说道：“很好，又可以给这小子定一条偷袭的罪名了！”

　　不过紧接着，他感觉自己握在手中的暗器似乎有些熟悉，好像跟自己的令牌有些类似。

　　赵宗康这时候慢慢的将手中的暗器拿起来一看，随即面色大变，看向步凡的眼中，多了一丝震惊和畏惧。

　　银衣令！

　　在他手中拿着的，赫然是一块真真切切的银衣令，也就是说，眼前的这个少年，是一位银衣卫！

　　忽然间，赵宗康的面色一阵惨白，他记起来了，前一段时间，金陵总部曾经下传过一份文件，通告江南各地的六扇门，江南道之中新增加了一位银衣卫，据说是江南道总负责人，四大名捕之一的无情亲自邀请来的，同时郑重的给各区域下达了文件。

　　当时他也看了，不过并没有放在心上，因为根据他得到的消息，那位银衣卫大人，一直是在杭州和金陵活动的，不会来苏州这边。没想到，今天却见到了又一枚银衣令。

　　难道说，眼前这位青年，就是无情新提拔的那位银衣卫不成？

　　“赵总捕头，你还愣着干什么，他都出手偷袭你了，此人罪大恶极，还不快快擒下他！”看到赵宗康愣在了那里，慕容远又跳出来了，又急又怒的说道。

　　平常这个赵宗康挺聪明的一个人，今天怎么就这么废柴了呢！慕容远心中急的抓耳挠腮，现在的他，距离干掉步凡，只差一步了，只要迈过这一步，他就可以把人人畏惧的步凡干掉，到时候，说不定，他慕容远也会成为整个江湖知名的大人物，这比单纯的在苏州称王称霸好多了。

　　“怎么了，赵兄，莫非此刻有什么难言之隐不成？”慕容远身边，他的游戏里的父亲慕容辉这时候也轻声的问道。

　　他对慕容远这个儿子，倒是真的宠爱，哪怕是后来知道了这小子是异人，可是耐不住慕容远会哄人，让他的宠爱不仅没有减少，反而更加了三分。

　　所以当听到慕容远受了委屈，被人教训了之后，慕容辉立刻出面，请来了刚到参合庄没多久的苏州总捕头赵宗康，一起来对付步凡。

　　然而，出乎他们意料的事情出现了，只见原本站在那里怒气蓬发的赵宗康，这一刻，忽然间单膝跪地，冲着步凡沉声的说道：“卑职苏州六扇门总捕赵宗康，见过大人！”

　　一瞬间，场中的形势突变，慕容辉跟慕容远父子的脸上，这一刻露出了精彩的神情！

　　而步凡的嘴角，此刻也露出了一丝冷笑！


第384章 驱逐

　　看到赵宗康竟然在那里，冲着眼前的青年单膝跪下了，跟赵宗康一起进来的慕容家的人这一刻都有些傻眼了！

　　“赵捕头，您这是？”慕容辉毕竟不像慕容远那般没脑子，看到赵宗康的行动，忍不住吃惊的问道。

　　他刚才可是清楚的听到了，赵宗康喊这个人为大人的！赵宗康如今贵为苏州府的总捕头，在六扇门的九品级别之中，已经是红衣卫的级别了，而且据说他的功勋已经达到了紫衣卫的级别，只是武功还差了少许。

　　实际上，一旦赵宗康的实力突破一流，他就会立刻晋升为紫衣卫，哪怕是在六扇门之中，也是位高权重的人物。

　　而就是这么一个人，竟然称呼眼前的这个少年为大人，难道说，这个少年也是紫衣卫不成？

　　不过就算是紫衣卫，也应该知道赵宗康的级别，基本上不会冲他耍架子的，而且刚才那个少年扔出来的，好像是块银光闪闪的物件。

　　难道说，这个少年，竟然是银衣卫？慕容远在心中吃惊的想到。

　　而赵宗康的心头此刻心头正大骂慕容辉他们，毕竟要不是他们鼓动，自己怎么会来这里帮忙，结果最后偷鸡不成蚀把米，反倒是坑到了顶头上司的身上。

　　赵宗康此来参合庄，一来参合庄是江湖之中的一大势力，属于他苏州府的管辖范围，赵宗康必然要跟参合庄打好关系！

　　二来，他的武功也是到了一个瓶颈，就是因为不能突破到一流层次，所以他迟迟无法晋升为紫衣卫！这一次来参合庄，也是为了想要得到慕容家的高人前辈的一些指点，看能不能就此突破，也因此，他才甘愿给慕容辉充当马前卒，只是没想到，自己这个马前卒，出师太不利了，竟然招惹到了自己人身上，还是他的顶头上司。

　　虽然对于步凡的银衣卫资格，赵宗康也十分不满，暗地里甚至咒骂过多次，但是在表面上，赵宗康却不敢得罪步凡，因为银衣卫不仅身份高贵，更重要的是，银衣卫掌管着六扇门内部的升迁考核，也就是说，他想升格到紫衣卫，步凡只要一句话，就可以把他的升迁考核压下来，哪怕是他的实力突破到了一流。

　　除非他有胆子，闹到无情的面前，让无情亲自出面，将升迁调令通过！

　　可是步凡可是无情亲自邀请给予的银衣卫身份，他背后的关系，能比步凡更受重视吗？

　　赵宗康不敢冒那个险，权衡利弊之下，他宁愿得罪慕容家，也不能得罪步凡，所以在慕容辉询问之后，赵宗康沉声的说道：“慕容辉，这是我们六扇门的银衣卫，步凡大人！”

　　“六扇门？银衣卫？”虽然心中已经猜到了步凡的身份，但是当慕容辉真的听到赵宗康说出来的时候，心头还是有些震惊。

　　而且看现在赵宗康的语气，明显是要跟在那个步凡的身后了，一眨眼之中，他便从慕容家的马前卒变成了步凡的马前卒。

　　“赵总捕头，就算是银衣卫，也不能无缘无故的杀人吧！我慕容家的客人，被人无缘无故劫杀在半道上，这件事就是见了无情，我也敢跟他说道说道，看到底是什么道理！”慕容辉这时候岂能看不出赵宗康态度的变化，当即冷声的再次说道。

　　同时也是在暗暗的提醒赵宗康，他们慕容家的实力，并不惧一个小小的银衣卫。

　　赵宗康的脸上露出了一丝为难的神色，慕容家实力确实很强，就像慕容辉说的那样，哪怕是对上无情，他们也无惧！

　　可是慕容家毕竟是朝廷监管的对象，赵宗康可以跟他们交往，但是却不能偏移立场！

　　“哼，你能代表慕容家？还慕容家邀请的客人，慕容家邀请的客人，就是在光天化日之下，调戏你们慕容家的大小姐吗？我记得我杀的可是个意图奸淫妇女的淫贼，没想到这淫贼竟然是你们慕容家的客人，要真是这样，我倒真的要调查一下，慕容家的参合庄，是不是贼窝了！”步凡冷冷的看了慕容辉一眼，随即面带嘲笑的说道。

　　“放肆，你敢说我们参合庄是贼窝！”慕容辉一听，立刻怒声的冲着步凡喊道，不过这一声怒喝，换来的，只是步凡的一脸冷笑。

　　“小子，我不管你是谁邀请进来的，也不管你什么银衣卫紫衣卫的身份，总之，慕容家的参合庄不欢迎你，所以，立刻滚出参合庄！”慕容辉看到步凡那冷笑的神情，心头更是涌起了一阵邪火，咬牙切齿的说道。

　　步凡的面容此刻早已经变得冰冷无比，神情淡漠的看着慕容辉，随后，步凡的嘴角微微弯起了一丝弧度，冷声的说道：“让我滚？很好，我问一句，你能代表慕容家吗？”

　　“废话，赶紧滚，别逼着我亲自动手赶人，那时候，就算你是银衣卫，老夫也不会客气的！”慕容辉这时候傲然的说道，不管如何，今天跟步凡的冲突已经产生，他要把慕容家的场子撑起来！

　　“很好！”步凡点点头，然后继续说道：“非常好！我忽然想起来，慕容远跟苏州府的好几起谋杀案有关，赵总捕头，现在我命令你，立刻抓捕慕容远，带回苏州六扇门，我要亲自审问！”

　　赵宗康闻言，面色一变，没想到这个银衣卫大人竟然如此强势，在慕容家，在参合庄内，跟慕容家的嫡系子弟针锋相对，这让赵宗康心头暗暗叫苦。

　　“你敢？”慕容辉这时候气得肚子都要炸了，没想到这个少年小小年纪，竟然一肚子坏水，立刻用栽赃的名头还到了他们的头上。

　　步凡闻言，冷笑着说道：“我有什么不敢的！听说慕容家最高深的绝学，叫斗转星移，最讲究以彼之道，还施彼身！不知道我这一手以彼之道，还施彼身，慕容家感觉如何？”

　　看着慕容辉气得颤抖的身躯，步凡不仅没有停止，反而变本加厉的说道：“我不仅知道慕容远涉嫌谋财害命！我还知道，慕容家身为皇室后裔，历代都图谋造反，恢复大燕……”

　　慕容辉一开始还只是生气，但是当听到步凡后面的话之后，一瞬间入赘冰窟，气急败坏的打断步凡说道：“你胡说……”

　　“呵呵，我胡说！这种事情，还得查过了才知道，证据也许有呢！”步凡看着气急败坏的慕容辉，冷笑着说道。


第385章 杀人雾

　　“莫须有！莫须有！小子，你这是赤裸裸的构陷！”慕容辉这时候怒火冲天的说道。

　　当然，怒火冲天的外表下，掩藏着一副心虚的神态，不得不说，步凡说的很正确，慕容家数代以来的目标，正是恢复大燕王朝，而他们家族的人，也在坚持不懈的为了这个目标而在努力。

　　“要不要杀了他！”慕容辉此刻心头恶念丛生，目光之中露出了一丝冰冷的杀意，看着步凡，心中暗暗的想到。

　　慕容辉越想，心头的恶念滋生的越厉害，眼中的杀机也愈加的盎然，意图斩杀步凡，铲除后患！

　　对于慕容辉阴晴不定的神色，步凡自然也看在了眼里，同时对于慕容辉眼中盎然的杀意，步凡也隐约的感受到了。

　　想杀我？

　　步凡看了慕容辉一眼，脸上露出了一抹冷笑，而后身形忽然间急速的向着一边闪去，随后在众人猝防不及之下，一掌劈碎了窗户，然后整个人的身形猛然跳了出去。

　　“追！”慕容辉见状，心头猛然间涌起了一阵不安，大喝一声，然后跟着从破碎的窗户那里跳了出去，施展轻功追了上去。

　　其他人这时候也纷纷跑出去，跟着两人的身形，快速的追赶了起来。

　　而赵宗康这时候看了一眼两人离去的身影，面色阴晴不定的在那里思考了一下，随即咬咬牙，跟着追了上去。

　　参合庄之中的亭台楼阁之上，两道人影才此刻在急速的追逐着，如同灵巧的狸猫一般，在房顶过道上奔跑。

　　而两个人的追逐，也吸引了下面很多人的关注，让下面的慕容家的庄丁混乱成了一片。

　　“当当当！”有庄丁敲响了警钟，示意有敌人入侵，慕容家四处的高手这时候纷纷出现，开始戒备。

　　事情越闹越大，这让追逐之中的步凡和慕容辉脸上皆露出了难看的神情。

　　步凡本来只是想找到一处人多的地方，跳下来，再证明自己的身份，让慕容辉投鼠忌器，不能光明正大的对自己下手，如果能找到陈冰陈雪两姐妹，那就更好了，没想到事情却被闹大，如果被慕容家当成外敌入侵，步凡可就悲剧了。

　　而另一边，慕容辉的表情此刻也跟死了爹一样，本来想着拿下步凡，结果没想到这小子竟然趁机溜了出来，而且更为关键的是，这小子的轻功，竟然如此好，自己一个一流巅峰的武者，竟然追不上这家伙，简直是奇耻大辱。

　　此时，慕容辉已经看到远处的房顶上，有人跳了上来，四处张望，似乎正在寻找入侵的敌人。

　　慕容辉这时候眼珠一转，计上心来，冲着那边的慕容家的人员大声的喊道：“快，诸位兄弟与我一起拦下前面这个闯入庄中的恶贼！”

　　他的打算很明确，等会让人将步凡拦下，然后他在后面突施辣手，直接将步凡击毙！

　　不管如何，这小子必须死，而且不过是一个小小的银衣卫，对于慕容家来说，这样的后果还承受的起。

　　其他的慕容家高手闻言，同时也发现了步凡跟慕容辉的踪迹，立刻施展轻功，冲着这边包抄而来。

　　步凡见状，只见前面已经有三位高手围堵了过来，而地面上，此刻也纷纷攘攘的好多人向着这边赶来。

　　无奈之下，步凡停下了脚步！

　　“小子，你是谁？竟敢闯入我慕容家？”此时，一名中年男子当先来到了步凡的身前，看着他，厉声问道。

　　“金陵六扇门银衣卫步凡，此次前来，并非硬闯……”步凡这时候拱手满怀歉意的说道。

　　只是就在此时，他忽然间察觉到了背后传来的一股劲风，不用怀疑，步凡也知道，是慕容辉从背后偷袭了。

　　想也不想，步凡下意识的身形扭动，半空之中一个翻身，足下轻轻一点，躲过了慕容辉必杀的一掌。

　　“毛贼，纳命来！”慕容辉这时候一声大喝，随后欺身上前对着步凡又是一阵抢攻，招招式式痛下杀手，似乎立毙步凡与掌下！

　　步凡心头一声大骂，暗骂慕容辉的卑鄙，同时再次匆忙的闪身躲避着慕容辉的攻击。

　　“三弟住手，此人已经声明是六扇门的银衣卫了，你且住手，看他说些什么！”当先来到的中年男子看到慕容辉招招欲置人于死地，眼中闪过了一丝不满，当即朗声的说道。

　　而慕容辉这时候则是高声说道：“大哥不要相信这小贼的胡言乱语，这明明是闯入我慕容家意图不轨，待我拿下他，再做分说！”

　　同时，慕容辉手中的招式变得更加凌厉狠辣，意图将步凡直接格杀。

　　而步凡这时候，则是无奈苦苦的支撑，不敢有丝毫的分神，因为他看出来了，自己跟慕容辉之间差距巨大，如果一旦分神，就会让慕容辉抓住破绽，将他格杀。

　　另一边，慕容辉的脸上也露出了一丝焦急的神情，步凡虽然看起来年轻，但是功力却着实不弱，而且招式精妙，尤其是轻功，更是快速无比，一时半会之间，慕容辉手段尽出，却是拿不下他。

　　而此时，他们打斗的宅院之中，越来越多被惊动的人赶到了这里，缓缓的将步凡跟慕容辉围了起来。

　　“到底出了什么事？”就在此时，一道浑厚的声音从人群外响起，随后，只见一名老者神态威严的穿过了人群，走到了人群中间。

　　“三叔，待我擒下了这个毛贼，再与您老解释！”慕容辉这时候高声的说道。

　　就在此时，天空之中，忽然间飘来了一丝蒙蒙的白雾，而后，白雾越来越多，慢慢的，竟然开始遮住了天空！

　　“杀人雾，是杀人雾出现了，大家赶紧走啊！”就在此时，一名慕容家的庄客骇然的说道。

　　而其他人这时候也面带惊恐的看向了远处弥漫来的大雾，一边倒退，一边眼中露出了惊惧的目光。

　　“大家速速回到自己的房间，不许外出！”刚刚出现的老者这时候大声的喝道。

　　慕容辉这时候脸上也闪过了一丝不甘的神情，看了步凡一眼，随即急速的后退。

　　而步凡看到这种蒙蒙的雾气，脸上则是露出了一丝喜色，随后转身，毫不犹豫的冲入了雾气深处！


第386章 强悍的背景

　　“什么，步凡闯入了杀人雾之中？”闻讯赶来的陈冰陈雪她们，听到大厅之中慕容家的人描述之后，当即失声的喊道。

　　“冰儿，雪儿，什么是杀人雾？”听到陈冰陈雪的喊话，计涵菲焦急的冲着她们问道。

　　大厅之中，之前拦截步凡的那名中年男子看了计涵菲她们一眼，随即沉声的说道：“杀人雾，就是外面那些白色的雾气，没有人知道他们从哪里来，只知道每隔一段时间，那片雾气就会出现，笼罩一大片参合庄，躲在参合庄房间之内的人，自然不会有事！但是在外面的人，在雾气散去之后，往往会横死，或被人立毙与掌下，或横尸于湖水之中！我慕容家的人数次探索，皆无功而返，更有诸多家族高手在这片白雾之中送命，久而久之，我们便称呼这片白雾为杀人雾！”

　　“步凡明明在房间之中打坐，怎么会突然被你们追杀，成为闯入庄中的毛贼，这里面一定有古怪！”秦晓雪这时候冷笑着大声的说道。

　　众人闻言，不约而同的将目光转向了慕容辉，因为他是最先跟步凡追逐的人。

　　看到众人向他们望了过来，慕容辉的脸上露出了一丝冷笑，冷声的说道：“此人貌似忠良，实则罪大恶极，来时途中不但杀了远儿的朋友，还抢夺他的马匹！远儿来了之后与我诉苦，我便带着远儿请了赵总捕头前去质问他，谁曾想到，这个家伙仗着自己六扇门的身份，竟然倒打一耙，不但诬陷远儿是杀人犯，还污蔑我们慕容家乃皇室后裔，意图谋反！我听见之后，当即大怒，想要将他擒下，谁曾想此人狡猾无比，竟然趁机从窗中逃脱，后面就是大家看到的场景了，我追逐他，然后惊动了大家！”

　　“你胡说，明明是慕容远路上带人欺负我们，步凡哥哥才杀了他的手下，抢了马匹，你们就知道诬赖好人！”陈冰陈雪听到慕容辉的话，当即开口反驳道。

　　“放肆，你们两个小辈，安敢如此辱骂我？”慕容辉当即冲着陈冰陈雪怒声的喝道，脸上露出了一抹狰狞的神态。

　　陈冰陈雪两个小丫头何时被人如此呵斥过，两只眼睛当场蒙上了水雾，委屈的眼泪都掉了出来。

　　“凶什么？今天我算是看到了，原来慕容家的人，就是这样的品性！”计涵菲当即走出来，站到陈冰陈雪的身前，冷声的说道。

　　本来她就因为对方逼迫步凡闯入了杀人雾之中满怀怒气，如今又看到慕容辉对陈冰陈雪如此呵斥，纵然她的性格一贯淡然羞涩，此时却也是站了出来。

　　看到又有一名女子站了出来，慕容辉的心中一片恼怒，这些人，当真是一个个的不知好歹！

　　“你又是谁？管我慕容家的家事？”慕容辉冷声的喝问道。

　　“东海桃花岛弟子，杭州知府计玄的女儿！”计涵菲针锋相对的回答说道。

　　“桃花岛？”慕容世家的众人闻言，脸上露出了一丝诧异，没想到那个门派，竟然也招收弟子了。

　　“哼，你们胆敢诬陷步凡是杀人犯，我告诉你们，步凡不仅是六扇门的银衣卫，还是杭州城的长史，杀了他，就等于谋杀了朝廷命官！除此之外，步凡还与我师父他老人家为知交好友，更主要的是，步凡是江南步家的嫡系子弟，你们害死了步凡，等着承受步家的怒火吧！”计涵菲这时候一股脑的将步凡的身份说了出来，看着他们，脸上露出了嘲讽的笑容。

　　“什么？”听到计涵菲的话，慕容世家的人面色皆是一变，吃惊的看向了计涵菲。

　　六扇门银衣卫这个身份虽然看上去权力甚大，但是对慕容家来说并不算什么！杭州长史也不是什么了不得的大官！至于跟桃花岛主相交，在慕容家的人看来，这更有可能是计涵菲虚张声势。

　　唯有最后一个，步家的嫡系子弟，这个身份，让慕容家感到震惊！

　　江南步家，虽然声名不显，但是拥有堪称天下第一神兵绝世好剑的步家，历代都是江南武林的无冕之王，庄中绝学数不胜数，历代庄主都是天榜高手，再加上绝世好剑之威，整个江湖，都堪称难逢敌手。

　　而他们慕容家，现在武功最高的老祖宗，正在坐死关之中，意图冲破地榜跨入天阶，可是即便如此，跟早已跨入天榜多年的超级天阶高手比起来，也差距甚大。

　　而且如果这个嫡系子弟再加上前面那一连串的身份，更是撬动了整个江南的强大势力。

　　六扇门，桃花岛，官府再加上江南步家，这些势力加起来，足以将参合庄覆灭！

　　“对了，诸位慕容先生，顺便说一句，步凡大人是我们无情大人亲自邀请来的银衣卫，如果步凡大人真的在此地身死，无情大人一定会震怒的！”赵宗康这时候也找准了时机进来补刀。

　　本来对于步凡的身亡，赵宗康心头还有些不知所措，在步凡的身死跟慕容家的招揽两者之间摇摆不定。

　　不过当他听到步凡有这么多强大的身份之后，赵宗康立刻坚定了自己的立场！

　　对于江南的武林形势，身为江南道六扇门的高层，赵宗康还是有所了解的。

　　不管如何，就凭江南步家这一个身份，就足够压倒慕容家了。更何况步凡还牵连到了那么多的势力。

　　赵宗康的补刀，让慕容家原本惊惧的脸上此刻更是雪上加霜，没想到眨眼之间，慕容家竟然引发了如此大祸，这让众人都神色不善的盯在了慕容辉的身上。

　　刚才的一番争论，虽然慕容辉振振有词，但是在场的人又不是傻子，谁看不出来，慕容辉其实是在巧言令色，颠倒是非！

　　而慕容辉，这时候已经顾不上赵宗康的补刀了，此刻他面色惨白，只能死死的盯着计涵菲，看到的，却只是计涵菲脸上那不屑一顾的笑容。

　　“你说谎……”慕容辉这时候喘着粗气，指着计涵菲，双目通红的说道。

　　“哼，我们说谎？笑话，步凡的身份，在杭州谁人不知，谁人不晓，你们最好期盼步凡在杀人雾之中死不了，否则，你们慕容家就等着受死吧！”秦晓雪这时候也站出来，怒声的说道。

　　她也想好了，大不了一死，反正这是个游戏，她也不在乎！


第387章 天龙场景再现

　　“我杀了你们！”

　　被计涵菲他们接连打击之下，慕容辉终于被强大的压力压迫的失去了理智，冲着计涵菲她们怒声的说道。

　　他知道，如果真的按照计涵菲她们所说的那样，步凡有着那般身份的话，那么他必然而然的就是慕容家交出来的替罪羔羊！

　　而方才计涵菲他们那般明确的姿态几乎可以确信，她们并没有说谎。

　　“够了，三弟，还敢在这里放肆！”之前拦下步凡的那名中年人这时候闪身拦在了计涵菲她们的身前，挡下了慕容辉的这一掌。

　　同时瞬间出手，连点慕容辉十三处大穴，慕容辉惊慌失措之下，哪有防备，瞬间便被慕容川制服在原地。

　　“三弟，依我看，在事情没有调查清楚之前，只能委屈你一段时间了！三叔，你说呢？”慕容天冲着慕容辉略带歉意的说完之后，又向着旁边的老者询问道。

　　老者点点头，沉声的说道：“不错，还有慕容远，这些事都是由他引起的，在步凡的生死没有查明之前，他跟小辉都必须留在慕容家！至于之后的事情，我去跟大哥二哥商量一下，看到底怎么处置！”

　　这个时候，老者也没想着护犊子，主要是步凡方才一连串的身份实在是太惊人了，纵然是慕容家，也需要好好思量思量。

　　而到时候，如果事真不可为，那么替罪羔羊是必须找好的，不能因为一个人，毁坏了整个家族的根基，更何况，慕容家还有天大的秘密需要隐藏。

　　而慕容辉在被点穴的一刹那，就悲哀的闭上了眼睛，他知道，自己的预感对了，虽然没有经过商议，但是大家很默契的将他安排成了替罪羔羊，他的命运，可想而知！

　　对于慕容辉因为自己悲惨的下场，步凡并不知道，此时的他，正悠闲的站在一处湖岸边，看着周围碧绿的景色，仔细的思考。

　　方才的白雾，步凡虽然不清楚慕容家的人为什么退却，更称呼为杀人雾，但是步凡对这片白雾却不陌生。

　　因为当初昆仑山的夜色之中，张无忌跟朱九龄他们的剧情场景，正是也是如此出现的。

　　很显然，在步凡看来，这片白雾的出现，预示着剧情场景的又一次重现。

　　而慕容家的参合庄能有什么剧情出现呢？在步凡看来，只有一处剧情，天龙八部！

　　而且步凡仔细的回想推敲了一下，能够出现在这里的，应该就是天龙八部的开篇不久的场景，大轮明王鸠摩智抓着段誉，逼迫六脉神剑，要在慕容博的坟前烧掉的这一幕剧情。

　　想到这些，步凡心头就不禁有些火热，如果真的是这一幕场景的话，那这里面可以获取的功夫，可就多了。

　　鸠摩智身上的小无相功，火焰刀，还有少林的诸多绝技！

　　此外，还有号称绝学ATM的段誉，如果按照这个天龙进度的话，目前段誉的身上，应该存在着北冥神功，凌波微步，六脉神剑三大惊世绝学！

　　步凡现在需要思考的就是，如果真的是这一幕场景，那么步凡应该如何取舍，在这里面，怎么获取最大的好处呢！

　　此外，他还必须尽力回想一下，这中间的剧情到底如何，对于这一幕场景，步凡隐约只能说得上一个大概，知道鸠摩智跟段誉的目的，以及最后段誉似乎借着阿朱和阿碧的帮助逃走了，但是中间的具体过程，他却是记得不真切了。

　　果然，在湖岸边的旷野之上，步凡等了一会，果然只见远处，一个番僧带着一个瘦弱的少年，向着这边走了过来，不过在距离步凡甚远的地方，他们却是停了下来，然后追向了另一边，而在那边，一个穿着孝服的男子跟一个矮小的男子正站在那里。

　　隔得老远，步凡只见他们说了几句之后，就动起了手，不过很明显，那穿孝服的两人不是大轮明王鸠摩智的对手，很快两人手中的软鞭和金算盘就被鸠摩智打落到了湖中。

　　“貌似那个金算盘，好像是段正淳的人啊！”步凡隔得老远看着这一幕，心头暗暗的想到，隐隐约约，他有些印象，但又拿捏不准。

　　便在此时，只听得（矣欠）乃声响，湖面绿波上飘来一叶小舟，一个绿杉少女手执双桨，缓缓划水而来，口中唱着小曲，听那曲子是：“菡萏香连十顷陂，小姑贪戏采莲迟。晚来弄水船头滩，笑脱红裙裹鸭儿。”歌声娇柔无邪，欢悦动心。

　　看到那划船的绿衫少女，步凡的眼中一道精光闪过，显然，这名少女，就是慕容复身边的侍女之一阿碧了。

　　眼看着几人对话，遇上小舟，步凡也顾不得细细思考了，当即风神腿施展，整个人如风一般，落在了众人的眼前，而后拱手问道：“敢问各位，可否知道这参合庄怎么走？”

　　“你（公子）也要去参合庄？”这番话，阿碧跟鸠摩智却是同时冲着步凡问出。

　　步凡闻言，微笑着点头说道：“不错，我正是要去参合庄，等一个人！”

　　“哦？公子要去参合庄等谁？”阿碧这时候俏丽的站在船头，看着步凡，嘴角挂笑，轻声的问道。

　　“吐蕃护国法师，大轮明王鸠摩智！”步凡这时候轻声的一字一字的说道。

　　一旁的鸠摩智闻言，猛然间转过头，双目之中露出了一道精光，盯着步凡，正色的问道：“是谁要你来这里等我？”

　　“哦？莫非您就是大轮明王鸠摩智大师？”步凡听到鸠摩智的话，故作吃惊的问道。

　　鸠摩智点点头，沉声说道：“不错，就是本作！施主现在可否告知，到底是谁，派你来等候本座了吧？”

　　其他人这时候也将目光纷纷放在了步凡身上，想看这个少年下一步的回答。

　　“是参合庄的主人，委托我来的！具体的事情，却是要到了参合庄之后，我才能向鸠摩智大师明言，况且，此处这里，我也无法证明大师的身份，还望大师恕罪！”步凡这时候故意装神弄鬼的说道，而且这里，他玩了个文字游戏，只说是参合庄的主人，却没有说具体是谁。

　　在鸠摩智的耳中，有可能是慕容博，而在阿碧的耳中，有可能这个人就是慕容复！


第388章 计退崔百泉

　　“好吧，既然如此，本座也不勉强，待施主到了参合庄之后，贫僧再虚位以待！”鸠摩智这时候似乎还要展示一份高僧风范，对于步凡的话，也不恼怒，双手合十沉声的说道。

　　他这一番动作，还真有一身高僧的气质，只可惜，步凡知道，这是个面善心黑的家伙。

　　“对了，不知道两位是参合庄，又是为何呢？”步凡这时候又转头看了一眼跟上来的崔百泉和过彦之，轻声的问道。

　　“哼，我们是去找慕容复报仇的！”过彦之到底年轻气盛，听到步凡的问话，当即怒声的说道。

　　而崔百泉想拦却没有拦住，听到过彦之将目的说了出来，也不言语，只是紧紧地盯着步凡。

　　步凡听到他的回答，心中了然，虽然他记不起两人是为了谁报仇，但是他却知道天龙之中有这么一段，貌似很多人都死在了自己的绝招之下，然后众人皆以为是南慕容所杀，但是实际上，那些人，却是潜伏在少林的慕容博杀的。

　　“我想二位一定是因为有亲人被自己的绝技所杀，所以你们便以为，这是慕容公子以斗转星移的绝学杀了他是吗？”步凡这时候轻声的冲着两人问道。

　　“不错，我师父乃是伏牛派掌门人柯百岁，他正是死在自己的绝技百胜神鞭之下，江湖之中能以此杀人的，除了慕容复的以彼之道还施彼身之外，还有其他人吗？”过彦之这时候红着眼，冲着步凡怒声问道。

　　步凡闻言，轻轻的摇摇头，他当然知道，这些人是慕容博所杀，但是现在，他却不能把这件事暴漏出来！

　　不过同样，他也不想让这两个人跟着去参合庄，虽然这两个只是小人物，但是小人物有时候坏大事，步凡本身就对这段记忆模糊不清，所以此刻更是要确保万无一失！

　　“二位不觉得仅凭着这么一点武功就判定贵师为慕容公子所杀吗？不若我问一下，依二位看来，慕容复跟贵师，谁的武功更高？”

　　“江湖盛传南慕容，北乔峰，虽然传言多有虚妄，但是慕容复家学渊源，依我看，我师兄的武功当不如慕容复！”崔百泉这时候沉声的说道。

　　“那再请问，慕容复跟贵师有仇怨吗？”步凡再次问道。

　　过彦之缓缓地摇头！

　　步凡的脸上露出了一抹微笑，轻声的说道：“据我所知，目前江湖上不止贵师，好像有许多江湖人士，都死在这种情况之下，你们觉得，这正常吗？”

　　“若说为名，慕容复已有南慕容之名，威震江湖！若说为利，死掉的这些人既不是江湖名宿，也不是富甲一方，更何况慕容家也不像是缺金银的人！”

　　“退一步说，就算慕容复脑子抽了，想要大杀四方，可是你觉得以他闯出南慕容的名号，会是那么痴傻的人吗？光明正大的使用斗转星移，明明白白的告诉世人，我杀了这些人，然后给慕容家招黑吗？”

　　“凡是都要讲究动机，比如说二位前来参合庄，是为了给亲人报仇，那我们反过来设想，如果是慕容复杀人，他的动机又是什么？”

　　“现在根据江湖的形式，很明显，有人在用类似的手段，将所有的线索都指向慕容复，而那个线索，就是杀人的手法！”

　　“说句不好听的，武功都是人创出来的，慕容家能有斗转星移，类似的武学，二位难道觉得这世上不会再有？”

　　“就我所知，西域之地，就有一种武学，跟斗转星移，有异曲同工之妙！”步凡这时候快速的冲着两人说道。

　　“所以你的意思是，这事是别人干的，嫁祸给慕容复？”过彦之这时候怒声的问道。

　　步凡轻轻地摇摇头，笑着说道：“不，我只是让你们去查明真相而已，一切都以证据说话！而且说句实话，以你二人的实力，也不见得是慕容复的对手！要我说，你们就应该联合所有被害人的家属，集中力量，找出杀人凶手的证据，如果真的是慕容复所为，那你们联手，对上慕容复也未必没有一战之力！若不是慕容复所为，你们也可以揪出幕后黑手，避免给人当枪使！如此岂不是正好！”

　　步凡的话让过彦之和崔百泉愣在了那里，而后静静地思考了起来，在经过最初的愤怒之后，被步凡这般一分析，他们确实觉得此事疑点众多！

　　“更何况，此去参合庄，我可以明确告知二位，慕容复并不在庄中，你们即便去了，也找不到本人，所以，倒不如按我说的那般，去探访一下其他的逝者家属，联合起来，共查真凶！”步凡这时候再度以语言诱导说道。

　　“你莫不是慕容复招来诓骗我们的吧？”过彦之这时候盯着步凡，冷声的问道。

　　步凡闻言，哈哈一笑，不屑的说道：“过兄弟，你这话未免太过偏颇了，说句不太中听的话，以南慕容的威名，若真是如你所说那般肆意杀人，又何必用我这无名小卒来施展这些见不得人的手段呢，直接他自己出面将你们斩杀不就完了！”

　　“你……”过彦之一下被步凡羞得满脸通红，却是说不出话来，因为他确实无法反驳步凡的话。

　　“不错，彦之，这位公子说的有理，这件事，我们确实得细细侦查！这位公子，多谢了，彦之，我们走！”崔百泉毕竟老成持重，在听到步凡的分析之后，心头有了决断，随即拉着过彦之闪身离去。

　　“这位公子，你好厉害，在下佩服佩服！”就在此时，被鸠摩智擒住的段誉，这时候开口冲着步凡敬佩的说道。

　　“多谢公子为我家公子伸冤！”阿碧这时候也在船上施了个礼，冲着步凡轻声的说道。

　　“中原武林，果然人杰地灵，今日让贫僧眼界大开，阿弥陀佛！”鸠摩智这时候也装模作样的冲着步凡夸赞说道。

　　步凡闻言，微微一笑，轻声的说道：“诸位谬赞了，在下不过实话实说而已，这件事，确实有着诸多疑点，我也是不想让其他人无辜枉死，不想让有人无辜蒙冤！”

　　虽然表面上平静如此，但是此时步凡的心理却在窃喜，最起码设想的第一步已经成功了，目前自己应该是取得了阿碧这个小丫头的信任了，说不定还在段誉的心中，刷了一份好感度，同时也给大和尚鸠摩智留下了神秘的印象，接下来，就得看参合庄一行了。


第389章 拯救王子段誉（一）

　　果然，接下来，如同书中的套路一般，阿碧承认自己的身份，而步凡，鸠摩智，段誉三人齐齐登上了小舟，阿碧轻轻地划着小舟，向着湖水深处游去。

　　鸠摩智步凡他们三人坐在小船中间，本来悠闲自得的欣赏着湖中美景，不过当步凡不经意间看到阿碧额头上的汗珠的时候，心头一阵急呼。

　　如此好的拉关系的机会，竟然被自己错过了，当真是不可饶恕啊！不过好在亡羊补牢，犹时未晚！

　　“阿碧姑娘，我看不如你歇一会，我来帮你摇桨吧！”步凡这时候起身，将长剑束在腰间，然后走到船头冲着阿碧说道。

　　“公子太客气了，这种事怎么能由公子来做呢，阿碧摇就行了！”阿碧眼中此时闪过了一丝感激的神色，不过却是轻轻地摇头说道。

　　步凡见状，笑着说道：“无妨，其实我对江南水乡也是蛮有兴趣的，以往也多想着操舟之举，只是从未有过这等机会，如今既有机会，当然要亲自尝试一下啦！”

　　说罢不由分说，伸手向着木浆握去，阿碧见状，只能让开，同时感激的说道：“多谢公子了！”

　　“没事，不过还要请阿碧姑娘多多指点！”步凡一边模仿着刚才阿碧的摇浆，一边轻声的说道。

　　阿碧点点头，随后就站在船边，告诉步凡，该如何用力，如何控制方向，又怎么样划动船速行的更快等等……

　　步凡没有注意到的是，船舱之中，段誉看着步凡的身形，眼中此时也闪过了一丝欣赏赞叹的目光。

　　要知道段誉本就是惜花之人，对貌美的女子毫无抵抗之力，阿碧虽然仅为一侍女，但却精灵乖巧，乃是江南女子之中少有的美女。

　　段誉这种见一个爱一个的性子，虽然说不至于一眼就爱上阿碧，但是心怀欣赏是肯定的，如今看到步凡也怜惜阿碧，当然会引为同道中人了。

　　而在这里，步凡不知道的是，他还稍稍改变了剧情，本来操舟的应该是崔百泉二人，而阿碧则是坐在船边给段誉剥红菱吃的，不过现在因为步凡的改变，阿碧站在了船头，一直跟步凡闲聊，而船舱之中，鸠摩智跟段誉相对而坐。

　　操舟并不是很困难的一件事，尤其是步凡在身怀内力的情况下，这种简单的力气活，很快就被步凡掌握了。

　　而这时候，在两人的闲聊之中，步凡他们已经快速的来到了一片大湖之中，只见这大湖十分广阔，远望之间，烟波浩渺，远水接天，当真是美如画卷。

　　“步凡大哥，向左边小巷之中划去！”阿碧这时候忽然间指点着说道。

　　步凡这时候一看，只见左边小巷之中的水面上，满是荷叶，步凡依言而行，随后又在阿碧的指引下，从芦苇菱叶等一片碧绿的水面植株上划过，也不知道阿碧是怎么记下的路途。

　　同时步凡心头也有一丝疑惑，自己跟陈冰陈雪她们去的参合庄，明明就是湖岸边的一处庄园，为了到了这里面，却深入水中了呢？

　　不过貌似当初段誉跟阿朱阿碧他们脱逃的时候，也是从水面走的，之前步凡以为，可能那只是靠水的一处地域，但是现在看来，似乎完全不是那么回事啊！

　　而就在步凡思考的时候，小舟已经划过了水面，出现在了一处小岛的附近，只见上面建造着几间玲珑的瓦舍，虽然不大，但是却胜在精致！

　　“阿碧姑娘，这里就是燕子坞了吗？”鸠摩智看到眼前精致的房舍，只见正中一间上，书着琴韵二字，当即眼中闪过了一丝惊喜，沉声的问道。

　　“哪里，师傅猜错了，这里可不是参合庄，这里只是公子给婢子我建造的居所罢了，不过这里离得参合庄倒也不远了，若是想去，只需征得阿朱姐姐的同意便可了！”

　　步凡闻言，心头一笑，接下来，就是阿朱易容戏弄鸠摩智的剧情了，只不过具体的情形，步凡却是记不得了。

　　“阿碧，你这丫头，又带着外人要去参合庄了，公子又不在，你带人来作甚？”就在此时，一名干瘦的老者这时候从屋舍后走了出来，看着众人，面色阴沉的说道。

　　阿碧见状，也不胆怯，轻声的回答说道：“孙伯，这些可不是来找公子的，这位大师傅，是来拜祭老爷的！”

　　“阿弥陀佛，贫僧吐蕃护国法师鸠摩智，与慕容老施主当年乃是故交，蒙慕容老施主当年指点，贫僧曾经与老施主立下一项契约，如今慕容老施主虽然仙去，但是贫僧却依然要依约前来，还请诸位带贫僧，前往慕容老施主的墓前，圆贫僧一桩心愿！”鸠摩智此刻双手合十，沉声说道。

　　干瘦老者看了鸠摩智一眼，眼中露出了一丝疑惑的神色，当即诧异的说道：“哦？原来法师竟是与我家老爷有旧，只是老爷毕竟故去多年，旧友之事，我等也不甚清楚，再说人死之后，一切都烟消云散，这约诺之事，我看就不必再提了吧！”

　　步凡这时候也不言语，只是看着干瘦老者，虽然他记不起来此人是谁，但是应该是阿朱假扮的无疑。

　　想到阿朱跟乔峰以后悲惨的命运，步凡的心头忍不住涌起了一丝黯然，只可惜这样的剧情故事，走不到那么的长久，而且纵然步凡出手改变，只怕他们也转身就消散了，毕竟只是一组数据而已。

　　“贫僧从来素重信诺，数十年来从未失信于人，而且当年慕容老施主也曾言，观不到天下第一剑法，纵然死都不瞑目，老夫如今依约前来，已将天下第一剑法带来了，人已至此，岂能毁诺！诸位只需将贫僧带到老施主的墓前即可，又何须推脱不肯，莫非这里面，有什么猫腻不成？”鸠摩智最后厉声喝问道，同时身上猛然间涌起了一股强劲的气息，周身僧袍无风自动，一股强大的气势，向着干瘦老者涌去。

　　鸠摩智周身的武学气息一下展开，立刻压迫的阿朱和阿碧面色苍白，身形颤抖，步凡见状，当即闪身挡了上去，冲着鸠摩智微笑着说道：“大师何必动怒，这里毕竟是慕容家的庄子，大师此举，不觉的是对慕容家的不敬吗？”


第390章 拯救王子段誉（二）

　　“阿弥陀佛，贫僧失态了，还望诸位勿怪！”鸠摩智毕竟心思非常人，刚才也只是借机展示一下实力而已，如今声威已现，见步凡出面，当即借坡下驴，悲天悯人的说道。

　　阿朱易容的干瘦老者在鸠摩智收起气势之后，面色渐渐恢复过来，看向鸠摩智的眼中，闪过了一丝厌恶的神情，然后又转头看向了步凡，轻声的问道：“敢问这位公子，来我燕子坞，又有何贵干？”

　　步凡见状，笑了笑，然后沉声的说道：“我来这里，却是受人之托，等候这位大轮明王鸠摩智大师的！”

　　鸠摩智闻言，更是一阵疑惑，这已经不是步凡第一次说了。

　　“贫僧就是鸠摩智，不知道这位公子，在此守候贫僧，又有何事？”鸠摩智这时候看向了步凡，正色的问道。

　　步凡见状，点点头，笑着说道：“虽然我相信大师就是鸠摩智，不过委托我来之人却是要我务必谨慎，必须求证，素问大轮明王有一门火焰刀绝技，无形刀气独步天下，若大师当真是大轮明王，不知可否施展一下，让在下确认？”

　　鸠摩智闻言，眼中闪过了一丝愠怒的目光，想他堂堂吐蕃护国法王，功参盖世，如何被人如此质疑，当即看向步凡的目光之中，闪过了一丝不善的目光。

　　看到鸠摩智变得凶狠的目光，步凡心头忍不住一阵忐忑，他可知道，这鸠摩智不是个好鸟，所以见状，当即说道：“对了明王，当时那位委托人还说，如果明王不信，只需告诉他，他曾与过明王诸多武学即可！”

　　“什么？”鸠摩智闻言，面色一变，失声喊道，随后面色不善的看向了步凡，冷声问道：“施主，你到底是谁？”

　　“在下说了，只消大轮明王证实自己的身份，在下立刻告知明王！”步凡看到鸠摩智阴狠的神情，心头也是一阵无奈，貌似自己似乎玩火了，但是走到了这一步，他却已经无路可退，只能进行下去。

　　“好，想看火焰刀是吧，可以，贫僧就展示与你！”鸠摩智说完，手臂忽然间举起，而后对着步凡，一下斩落了下来，一股炙热无形的刀气这时候瞬间从鸠摩智的手臂之中涌了出来，向着步凡斩去。

　　步凡见状，面色大变，反身环抱住了阿朱易容而成的干瘦老者，脚下步法快速的移动，一下离开了原地。

　　而此时在二人背后的一张太师椅，在两人堪堪离开之后，瞬间被刀气劈的粉碎，同时一股灼热的烈焰在碎裂的椅身上燃烧了起来。

　　看到鸠摩智毫不犹豫的攻击自己，步凡的眼中闪过了一丝怒色，但是很快却又压了下去，因为他知道，就凭刚才这一手，自己决计不是鸠摩智的对手。

　　更让他心生疑惑的是，按照他对影视剧之中的印象，火焰刀虽然名为火焰刀，但是并无火焰之功效，实际上就是一种无形刀气而已，但是在这里，鸠摩智的火焰刀，却带上了火焰的效果，这是游戏设定的武功效果呢，还是说，这种绝学被系统设计者篡改了？

　　不过原因步凡来不及细想，因为鸠摩智这时候又盯向了他，冷声的问道：“施主，贫僧这火焰刀如何？能不能证得贫僧的身份？”

　　虽然步凡心中愠怒，但是此刻却不得不跟鸠摩智虚与委蛇，脸上这时候挂出了一丝敬佩的姿态，轻笑着说道：“不错，果然是独步天下的火焰刀，在下孟浪了，还请大师借一步说话！”

　　同时步凡，不动声色的放开了刚才抱出去的阿朱，易容术之下，步凡看不到阿朱有些羞红的脸庞。

　　“阿碧，你与我去请示老夫人，看能不能答应这位大师的请求，总要体谅大师一番苦心！”

　　而阿朱易容而成的干瘦老头这时候也开口冲着阿碧说道。

　　阿碧闻言，眼中闪过了一丝诧异，不过还是点头恭敬的说道：“是！”

　　鸠摩智见状，正欲阻拦，却被步凡拦下说道：“大师，他们此番离去正好，我与大师正有了说话的空间！”

　　鸠摩智见状，就此作罢，看向了步凡，沉声的问道：“施主，现在可以告知贫僧你的来历了吧！”

　　步凡这时候看了段誉一眼，随即轻声的说道：“也罢，大师，在下受义父所托，前来等候大师！”

　　“义父？阁下的义父又是哪位？”鸠摩智闻言，诧异的问道。

　　步凡笑了笑，没有直接回答，而是挥手施展了几招爪法，而后又招式变换，变成了几招掌法！

　　“少林龙爪手？大力金刚掌？”鸠摩智看到步凡的武功展示，吃惊的喊道，虽然那只是招式，徒具其形，但是却是少林绝技无疑。

　　“不错，大师果然好眼光，无愧我义父当年传技之恩！我义父听闻大师牢记当年与他的约定，声势浩大前往大理，换取天下第一剑法六脉神剑，深受感动，便遣我前来，等候明王，同时我义父还曾烟道，当年传与明王诸多绝技，虽然明王能自如施展，但是这些绝技，确实深藏隐患，便是我义父，也是这些年方才发觉，不过我义父虽然对于解除这些隐患有些头绪，但是一人计短，两人计长，义父深感明王大义，所以派我来等候明王！”

　　反正步凡知道，这一幕剧情不会长久，所以步凡直接将慕容博搬了出来，开始在那里哄骗鸠摩智。至于龙爪手和大力金刚掌，却是步凡从悬空那里模仿来的，虽然只是些招式，但是哄骗鸠摩智，却是足够。

　　其实鸠摩智并不愚蠢，不过现在，他原本半信半疑的脸上，这一刻却是露出了意动的神情，同时对步凡的话也深信不疑。

　　若说之前他对步凡无法信任，但是方才步凡的一些表现，强硬的要求他展示身份，再加上步凡展示的少林龙爪手和大力金刚掌，还有暗示了他跟慕容博交易，包括他的暗伤这种事，一系列事件都表明步凡的身份非同一般，一般人根本不知道，想来也只有共同修炼了少林七十二绝技的慕容博也有此隐患，同时传给步凡诸多少林绝技！

　　“敢问慕……老施主邀贫僧前往何处？”鸠摩智本来正要喊出慕容博的身份，却见步凡微微摇头，当即改口，略有些焦急的问道。


第391章 拯救王子段誉（三）

　　步凡这时候看了段誉一眼，然后慢慢的走到了鸠摩智的身边，拉了拉鸠摩智的衣袖，鸠摩智见状，跟他走到了一边，步凡随即低声的说道：“大师，我义父，邀请大师，前往嵩山少林一趟，大师到了之后，我义父自然会寻找大师的！”

　　“嵩山少林？”鸠摩智闻言，眼中一下睁大了，而后狐疑的看了步凡一眼，这小子竟然让自己去少林，这难道他不知道少林的威名吗？

　　不过鸠摩智转眼一想，又觉得去少林并不是什么不可取的事情，慕容博能够拿到那么多的绝技，必然是从少林藏经阁之中偷出来的。

　　“你的义父，当真是慕容博老施主？”鸠摩智这时候看着步凡，低声的再次询问说道。

　　“不错，大师既然已经知道，不可声张！义父诈死这件事，便是连他的亲子慕容复都不知晓的，义父所图甚大，他也是感慨明王高义，兼之武功绝世，才派我前来，寻找明王，共谋大业！对了，明王，私底下说一句：我曾听义父所言，修炼七十二绝技的弊端，只能依靠少林的镇寺绝学《易筋经》才能修复，而义父目前，似乎就是在寻找《易筋经》”步凡这时候又低声的冲着鸠摩智说道。

　　他知道，鸠摩智此人贪心甚大，纵然他以慕容博和他手中的其他少林绝技为引诱，也难保鸠摩智不会贪图段誉六脉神剑的主意！所以在七十二绝技之外，步凡又给他加了《易筋经》这一道菜，增加鸠摩智心中贪婪的筹码！

　　果然，在听到步凡所说的《易筋经》之后，鸠摩智的眼中闪过了一丝贪婪的神色。

　　少林寺《易筋经》之名，名扬天下，如果说六脉神剑是天下第一剑法的话，那么少林寺的《易筋经》，在天龙之中可以称为天下第一内功，或者说天下第一神功，比之六脉神剑的诱惑力，更为强大。

　　“不过大师，这些话只是我偶然听义父说起的，也不能确定，大师姑且听之！”步凡看到鸠摩智意动的神情之后，又故意说道。

　　鸠摩智闻言，眼中闪过了一丝了然的神情，而后淡然的说道：“阿弥陀佛，贫僧刚才却是走神了！既然如此，我看这墓也不必拜了，我们直上少林吧！”

　　说罢，鸠摩智就欲向着段誉走去，只是刚一行动，却被步凡拦了下来：“大师意欲待大理世子前往少林乎？”步凡这时候轻声的问道。

　　鸠摩智这时候面色一变，目光紧紧地盯着步凡，话语之中，带上了一丝戒备，冷声问道：“施主所言何意？”

　　步凡微微一笑，低声的说道：“大师不必戒备，实际上，我就是从大理赶来的，明王劫走了大理世子一事，虽然大理国秘而不宣，但是我却是清楚地，而且我还知道，如今天龙寺跟大理国保定帝已经派出了诸多的人手，进入宋境，寻找明王！”

　　“哼，那些酒囊饭袋，贫僧又有何惧？”鸠摩智闻言，不屑一顾的说道，不过回想起天龙寺之中的六脉剑阵，心头还是涌起了一股慎重的心态。

　　“明王带他，依我的猜测，是为了六脉神剑对不对？”步凡这时候轻声的冲着鸠摩智说道。

　　鸠摩智戒备的看了步凡一眼，而后沉声的说道：“不错，贫僧当初答应给老施主带去六脉神剑，如今原有的剑谱已毁，只有这个小子知道六脉神剑的剑谱，所以贫僧当然要带他一同前去！”

　　“呵呵，明王此举，莫非想要因小失大！虽然我没有跟明王一起来，但是明王既然能带他千里迢迢从大理赶到姑苏，敢问明王，一路上可曾从他口中，套出六脉神剑？”步凡此刻负手而立，看着鸠摩智，面带不屑的问道。

　　鸠摩智神色一变，想了想却是无力的说道：“未曾，这小子看着柔弱，却是硬气的很，贫僧却是未曾问道！不过贫僧只需要将他交给老施主便可，又何须询问六脉剑谱！”到了现在，鸠摩智依然不想放弃段誉。

　　步凡见状，嘴角露出了一丝冷笑，而后冷声的说道：“既然如此，我看大师也不必去见我义父了，我义父是不会见你的！”

　　“现在整个大理高层都知道，是大轮明王你掳走了他们的世子，大理国虽然地少民寡，但也带甲十万，全力追查之下，宋境岂不风声鹤唳！到时候明王身份一旦暴漏，必然引来天下侧目，如此行事，我义父如何敢与你相见！”

　　“我本以为明王精通佛法，深谙取舍之道，当知鱼和熊掌，不可兼得的道理！更何况此人既然身负六脉神剑，便是一本活的剑谱，兼之他是大理世子，性命珍贵，只要活在人世，以明王之功，对他一个少年，何时不可夺取，为何非要现在，因小失大，在我看来，当真是不智之举！”

　　步凡的呵斥，不但没有让鸠摩智动怒，反而让他陷入了沉思，开始思考自己的行径到底是否妥当。

　　一边是六脉神剑，一边却是少林其他七十二绝技，而且更有可能带有《易筋经》，还能治疗他体内的暗伤，这样比起来，显然步凡的话更有道理。

　　但是现在的问题是，六脉神剑在段誉身上，这是可以看得见的，而步凡所说的，却是他的一家之言，虽然步凡的话可信度很高，但是鸠摩智这种人的心理，总是要疑神疑鬼的。

　　“施主的话倒也有一些道理，是贫僧着相了，不过贫僧毕竟与老施主有约，如此空手而去，只怕……”思虑良久，鸠摩智还是舍不得段誉，皱着眉头轻声的说道。

　　步凡见状，心头大骂，此人果然是贪欲极盛，到了这种时候，都不肯松手。

　　“大师果然是重信诺之人，既然如此，我有一计，可从那世子身上，取得六脉神剑，只是还需大师配合我一下！”步凡这时候旋即低声在鸠摩智耳旁附耳说道。

　　“这……”鸠摩智闻言，脸上露出了狐疑的神色，看向了步凡。

　　而鸠摩智不知道的是，此刻在房舍的外面，阿朱跟阿碧，也在轻声的讨论着！


第392章 拯救王子段誉（四）

　　阿朱和阿碧讨论的起因，在于步凡抱住阿朱躲闪鸠摩智火焰刀的那一刹那，在她的耳边说了一句：“准备好机关逃离，只留一条船！”

　　这一句话，既让阿朱感到吃惊，也让阿朱心生疑惑，所以，她将阿碧喊了出来，想要仔细询问一下阿碧步凡的来历。

　　结果阿碧虽然说不清楚他的来历，但是却说了步凡很多好话，言语之间，对步凡大为赞赏。

　　只是最终要不要逃离这种事，两个人还是产生了争论。

　　“姐姐，要我说，那个步凡公子说的没错，我现在怀疑，他其实是来救那个段家公子的！而且那个大和尚，一看就不是什么好人，虽然看上去悲天悯人，但是实际上心黑着呢！”

　　“我也知道那个和尚不是好人，可是关键是，那个步凡公子，我们到底能不能信他？”阿朱这时候迟疑的说道。

　　“还好啊，这个步凡公子，来之前，还将两个上门找公子爷寻仇的人给劝走了呢！我觉得步凡公子是个很正气的人物！”阿碧这时候正色的说道。

　　“也罢，既然如此，我去化妆，等会你见机行事，我们从水路走！”阿朱最终被阿碧说服，轻声的说道。

　　而此时厅堂之中，鸠摩智最终，也决定听取步凡的建议，让步凡帮他坑一把段誉。

　　再者说步凡说的也很有道理，只要段誉不死，那就是一本活的六脉神剑，他随时可以抓捕段誉逼问。

　　“咚！咚！咚！”

　　就在此时，只见阿碧搀扶着一个老态龙钟的老妇人慢慢的走了进来，看着步凡他们一众人，随即瓮声瓮气的说道：“是哪位贵客，想去我家老爷的坟前拜会啊！”

　　鸠摩智这时候已经从步凡的口中得知了慕容博的消息，当然不再急着去慕容博的坟上，不过考虑到刚才步凡的建议，鸠摩智还是神色平静的说道：“老夫人，正是贫僧，贫僧与慕容老施主早有约定，要将天下第一剑法带给他看，此行前来，正是为了履行约定！”

　　“天下第一剑法？那是什么剑法啊？你给我看看？”阿朱扮演的老夫人这时候故作痴呆状的说道。

　　而段誉此时也已经确定，这个老夫人，跟方才的干瘦老者，都是一人所扮，因此嘴角不禁露出了一丝微笑。

　　而鸠摩智这时候正好看到了段誉口中的微笑，心头一阵怒火升起，一下闪身来到了段誉的身旁，抓起他，沉声的说道：“老太太，这就是贫僧带来的天下第一剑法！”

　　“哼，老妇虽然老眼昏花，但是还能看的出来，这是个活人，如何是剑法，大师你莫非蒙骗老妇人不成？”阿朱这时候重重的敲着龙头拐杖，气呼呼的说道。

　　“呵呵，老夫人莫急，你且看着！”鸠摩智这时候快速的出手，将段誉体内的穴道解开，而后一掌冲着段誉狠狠地劈去。

　　段誉惊急之下，当即以凌波微步闪开，只是他的凌波微步毕竟不甚纯属，而且鸠摩智这些天也了解了一些，在段誉躲过他的掌风之后，继续欺身上前，一股火焰刀气再度劈了过去。

　　危急之下，段誉终于憋出了六脉神剑，中冲剑直射而出，一下将鸠摩智的火焰刀气击打的粉碎。

　　而鸠摩智这时候适时收工，对着阿朱说道：“老妇人且看，方才这段公子施展的，便是六脉神剑了！”

　　“哦？六脉神剑，老妇人却是没有看的真切，少年人，你且来我身前，让我看下！”阿朱这时候看着段誉，缓缓的说道。

　　段誉看了鸠摩智一眼，见鸠摩智此刻面无表情，不过他却看到，鸠摩智身后的步凡，此刻冲着他轻轻地点点头。

　　段誉心中一动，想到步凡来的种种表现，当即缓缓地向着老妇人走去，同时口中不断的说道：“老妇人，那什么六脉神剑，我却是不会的。”

　　“恩，果然是个好小伙子，这样，你见了老妇人我，是不是该先嗑三个响头？”阿朱这时候忽然间开口冲着段誉说道。

　　段誉闻言，一下愣在了那里，却不知道为何这老妇人忽然间提此要求。

　　“哼，老夫人让你磕头，你嗑就是了，以你的年龄，给老夫人嗑三个响头算什么？”步凡这时候慢慢的越过了鸠摩智，来到了二人的中间，沉声的说道。

　　段誉心头一阵为难，想他堂堂大理国世子，如何能给两个女子磕头。

　　“哼，真是冥顽不灵！”步凡这时候一声冷哼，继续向前走去。

　　而阿朱则是重重的点了三下拐杖，怒声说道：“真是不懂礼节的小子，该杀！该杀！”

　　而就在阿朱话音落地之际，三人脚下的脚板这时候猛然间裂开，三人的身形，瞬间向下坠落而去，而一直盯着三人的步凡，这时候也施展轻功，快速跳了下去，临跳落之前，还向着鸠摩智打了个手势。

　　鸠摩智本来下意识的要追过去，不过当他看到步凡打的手势的时候，却一下迟疑了，貌似现在剧本正按照两人商议的过程进行之中。

　　只是不知道这小子怎么就知道，那两个人一定会把段誉救走！

　　“不行，贫僧还得追上去！”鸠摩智这时候忽然间反悔暗暗地想到，同时挥掌将地下的木板击的粉碎，隐约间又看到了一条木舟，随即纵身跳了下去。

　　跳到木舟上之后，鸠摩智方才看到，此刻四人已经划出去十数米之远了，而步凡这一刻正站在船头，跟他遥遥相望！

　　“回来！”

　　“回来！”

　　“回来！”

　　鸠摩智忽然间聚起体内的内力，朗声的冲着四人喊道，阿朱跟阿碧的眼神之中，此刻不可避免的露出了一丝迷惘的神情。

　　而步凡此时，冰心诀则是自动运行，一股清凉涌上了心头，同时看了一眼段誉，却见段誉神色清明，毫无影响。

　　这小子虽然武功不行，但是内力现在差不多得有一流的水准吧，而且还有北冥神功那样的作弊器，也是不可小觑啊！

　　步凡心头暗暗地想到，同时疾步走到了船头，抢过了一对船桨，奋力的划动了起来！


第393章 不按套路出牌

　　“二位姐姐，快快醒来，切莫中了那妖僧的奸计！”在步凡匆忙划桨的时候，段誉则是看向了阿朱和阿碧，焦急的冲着二人喊道。

　　听到段誉的喊声，再加上步凡此刻操舟速度极快，慢慢的距离鸠摩智越来越远，鸠摩智对二人的影响也渐渐式微，原本有些迷糊的阿朱和阿碧这时候慢慢的清醒了过来。

　　“这老和尚好厉害的功夫，隔得这么远，竟然还能影响到我们！”阿朱跟阿碧醒来之后，脸上也是一阵后怕的神色，刚才她们迷迷糊糊的就要划回去了，幸好步凡及时抢过了船桨。

　　“嘻嘻，姐姐快看，那船快沉了，淹死那个老和尚！”阿碧这时候忽然间欢快的冲着阿朱说道。

　　步凡这时候也诧异的看向了远处，说起来，凿坏其他船，还是步凡给阿朱出的主意呢！

　　这次鸠摩智应该追不过来了吧，记得小说了，这老小子就是因为不会操舟，最终让段誉逃脱。

　　但是很快，游戏又给了步凡一次惊喜，只见鸠摩智这一刻忽然间一脚狠狠的踩在了慢慢下沉的船上，原本坚固的小舟，这一刻陡然间四分五裂。

　　碎裂的小舟，这时候破碎成无数的木板，然后鸠摩智这时候跃起之后再度落到了水中，同时一脚脚的踢在了碎裂的木板上。

　　漂浮在水面上的木板，这时候一块块的飞起，如同离弦的利箭一般，冲着步凡他们急速的射来。

　　“小心！”

　　步凡见状，这时候一下松开了木浆，抽出了腰间的断玉剑，对准一块激射来的木板，一下重重的劈了开来。

　　但是同样，木板上夹杂的强大的劲道，也让步凡的手臂这时候感到一阵的酸麻！

　　鸠摩智的内力，果然不是盖的，如果当真是正面对敌的话，就步凡现在的水准，只怕不是鸠摩智一合之敌，这老家伙的武功，绝对超出一流了！

　　而此时，第二块木板已经再度袭来，步凡见状，不得不强撑着内力，继续将木板劈开！

　　只是当第三块木板紧接着来袭的时候，步凡却无力抵挡了，木板这时候重重的击打在步凡的胸口，步凡只感觉一股大力猛然间涌入了体内，一股热血涌到了心口，不由自主的喷了出去，同时身形不由自主的向小舟中间坠去。

　　与此同时，步凡的眼角余光看到，第四块木板已经再度飞来，马上就要击打在不凡的身上！

　　“就要这么死了吗？鸠摩智这个老家伙，果然是不好糊弄的啊，完全不按套路来出牌！”步凡这时候心中悲哀的想到。

　　“砰！”

　　就在此时，一道激射的剑气猛然间从步凡的身边略过，这一路以来充当着吉祥物的段誉，这一刻终于给力了一些，以六脉神剑击碎了射过来的木板。

　　“不好，鸠摩智追过来了！”段誉在射碎最后一块木板之后，又看了后面一眼，慌乱的喊道。

　　步凡这时候强撑着剧痛的身体，慢慢的抬起头看了一眼，只见鸠摩智这一刻竟然借着那一块块散落在水面上的石板，向着这边急速的追来。

　　“姐姐，快划啊，那老和尚追上来了！”阿碧这时候一边奋力的摇桨，一边焦急的说道。

　　“别着急，我们划进那边的芦苇荡里面去，有着高高的芦苇作为遮挡，我就不信这老和尚还能找到我们！”阿朱此刻临危不乱，沉声的指挥说道，同时跟阿碧控制着小舟，向着芦苇荡里划了进去。

　　“回去了，回去了，那老和尚回去了！”在进了芦苇荡之后，段誉借着芦苇之间的缝隙看了一眼鸠摩智，发现此刻的他最终还是无奈退回了燕子坞。

　　毕竟河面上没有足够多的木板供他踩踏，而且随着水面的划动，木板距离小舟越来越远，他又不谙水性，最终只能无奈的退回。

　　“哈哈，终究是老子命大，赢了！”听到段誉的喊话，步凡这时候忍不住躺在舟仓之中，哈哈大笑着说道，尽管因为笑声牵动了一丝伤势。

　　“多谢公子救命之恩，段誉没齿难忘！”段誉这时候也想起了被击伤的步凡，匆忙来到步凡的身边，将他扶起来，同时冲着步凡感激的说道。

　　段誉又不傻，相反还很聪明，虽然不知道步凡跟鸠摩智之间到底有何交易，但是自己能够脱逃，明显是这个步凡的筹划。

　　“无妨，段公子客气了，待我先运功疗伤！”步凡摇摇头，淡然的说道，随后盘膝坐在了船舱之中，开始运起了体内的内力，治疗体内的伤势。

　　好在这一次，步凡只是受到了一次木板的撞击，虽然势大力沉，但是却没有内力涌入，体内只是受了些激荡，看起来好像很严重，但是却不伤及根本，步凡内力运转之下，已经好了个四五成了，剩下的，只需要好好休养几天便足够了。

　　“公子醒了！”当步凡再次睁开眼的时候，身边站着的正是阿朱，看到步凡醒来，阿朱的眼中露出了一丝喜色。

　　“劳烦阿朱姑娘了！”步凡此时慢慢的起身，发现船头，阿碧正跟段誉坐在那里聊天，而船身则是自由的在水上游走。

　　“步凡公子醒了，真是太好了，这一次，多亏了步凡公子相助，我们才能逃脱那老和尚的毒手，不然在那里，只怕都要被那老和尚制住了！”阿碧这时候也发现了苏醒的步凡，走进船舱，用吴侬软语特有的声调欢快的说道。

　　“不知道公子是怎么拖延住那番僧的，难道说公子去燕子坞，当真是等那个番僧的？”阿朱此刻则是好奇的问道，同时眼中闪过了一丝狡黠！

　　来了！

　　步凡心知，接下来又到了表演的时刻了，这一次的收获到底如何，只怕就要看接下来自己的演技了。

　　“其实不瞒几位，我此来燕子坞，并不是为了鸠摩智，也不是为了慕容家，实际上，我是追寻着段誉段公子而来的！等候鸠摩智，不过是我所想的为了营救段公子的一个手段而已！”步凡这时候摇头轻笑着冲着几人说道。


第394章 北冥神功跟凌波微步到手了

　　“找我？”段誉听到步凡的话，伸出手指指着自己的鼻子疑惑的询问道，随即又戒备的看向了步凡。

　　“莫非公子也是想打我段家六脉神剑的主意？”段誉看着步凡，这时候神情严肃的说道，同时右手微微屈起，似乎准备应对着步凡的武力。

　　步凡见状，心头暗暗一叹，看来这次从段誉的身上，是拿不到六脉神剑了。

　　“公子想岔了，我这次来，确实是打你身上武功的主意，但是却不是你段家的六脉神剑！”步凡这时候摇头轻声的说道。

　　“段公子身上，除了有你段家的武学之外，应该还有其他的武学吧！”步凡这时候紧紧地盯着段誉，沉声的问道。

　　段誉闻言，眼中闪过了一丝慌乱，而步凡这时候再度说道：“不如我再给段公子一个提示，大理无量山琅嬛福地！”

　　“你是什么人？”段誉此刻吃惊的看向了步凡，忍不住开口询问道。

　　“逍遥派门人步凡，段公子学了我门中的绝学，那是天意，我并无意见，但是总该把我门中的武功秘籍还给我吧！”步凡这时候看着段誉，微笑着说道。

　　“逍遥派门人，这是什么门派，怎么没听说过？”阿碧听到步凡的话，忍不住好奇的低声说道，只是话刚说完，就被阿朱轻轻地拉了拉手臂，示意她不要多话。

　　“你是逍遥派的人？”段誉这时候坐下来看着步凡，好奇的问道，同时不断的打量着步凡。

　　“怎么，段公子觉得不像吗？”步凡此刻故作轻松的回复说道，实际上，心里却忐忑的很。

　　“不对，你若是逍遥派的人，我更不能把武功给你了，神仙姐姐可是说了，要我学了武功之后，杀尽逍遥派的弟子，可是我又不想杀人！”段誉这一刻忽然间苦恼的说道。

　　“什么神仙姐姐，什么逍遥派，你们到底在说什么啊！”阿碧到底心直口快，心中疑惑再起之后，忍不住再次开口问道。

　　步凡见状，脸上故意露出了一丝苦笑，然后轻声的说道：“也罢，这里面的事情曲直复杂，我便仔细说上一说吧，其实待我说了之后，想来段公子也不会疑惑了！”

　　说罢，步凡便直接将无崖子他们几个人的事情简略的给段誉他们说了一下。

　　“这么说，那位神仙姐姐，就是无崖子老前辈的妻子了，两人之间因爱生恨，所以神仙姐姐才留下规矩让得到她传承的人，杀尽逍遥派的弟子？”段誉这一刻恍然大悟的说道。

　　“不错，确实如此，说起来，这件事情，跟慕容家还有那番僧也有关系！段公子你应该看到，那鸠摩智可以使用少林诸多绝技，但是那些绝技，其实都只是徒具其型而已，鸠摩智真正的武功，却是我逍遥派的绝学小无相功，可以模拟天下武学，也是我逍遥派的高深武功之一！”步凡这时再度说道。

　　“什么？那这么说来？鸠摩智也是逍遥派的弟子了？”段誉闻言，一下闪身看着步凡，诧异的喊道。

　　“那却不是，我逍遥派如今四分五裂，看鸠摩智的神情，明显不知道逍遥派的事情，所以他的小无相功，应该是另有机缘得来！也正是因为如此，我才能设计取得鸠摩智的信任，然后从他的手里将段公子你救出来！”

　　“对了，还有一事，我想阿朱姑娘和阿碧姑娘应该知道，慕容家有一门亲戚王家，他们有一个曼陀山庄，这王家的女主人，曼陀山庄的王夫人，其实也算是逍遥派的门人，此女正是我师父跟师娘的女儿，而王家之中，也有一处琅嬛福地，对不对？”步凡这时候，又转头向着阿朱和阿碧问道。

　　阿朱和阿碧眼中这一刻露出了一丝震惊的神色，相互对望了一眼，然后轻轻地点头说道：“公子说的不错，我们公子的舅舅正是姓王，而且王夫人后来创建了琅嬛玉洞，里面弄来了大量的门派武学，跟我们慕容家的还施水阁不相上下！”

　　“不错，我那个师姐所拿到的武学，其实正是从琅嬛福地之中取得的，想来段公子在琅嬛福利里面，发现那些书架也是空了吧！只可惜，我逍遥派最重要的是两大绝学，师姐却不知道，正是藏在雕像前的蒲团之中，如今，却是落入了段公子的手上！”步凡看着段誉，这时候微笑着说道。

　　话至此处，段誉已经深信不疑了，听到步凡的话，当即摆手说道：“不是不是，我不是故意贪图贵派的武功的，只是当时神仙姐姐，不是李前辈有遗命，我那时又闲来无事，才学习的！”

　　步凡见状，摆摆手，轻笑着说道：“无妨，段公子，我已经说了，你既然学习了北冥神功和凌波微步，那是天意，我逍遥派秉承道家思想，讲究顺天而行，所以你学到了，我并不生气！只是此次前来，也是奉了师命为了那两门绝学而来，只希望段公子此时能够心胸开阔，将卷普物归原主，步凡必将感激不尽！”步凡说道最好又冲着段誉拱手行礼。

　　段誉见状，慌忙拖住了步凡，然后有些羞愧的说道：“步凡公子哪里话，步凡公子能够帮助我逃脱鸠摩智的魔爪，将我救出，与我又大恩，再说这武功，本来就是贵派的绝学，段誉私自学习已是不该，又如何敢私藏不给呢！”

　　说罢，段誉伸手在怀中仔细的掏了几下，方才掏出了一卷长长的绢帛，轻声的说道：“这就是神仙……李前辈留下的绢帛，上面就是你所寻找的两门神功的法诀，如今段誉将它物归原主！”

　　看着段誉递过来的神功绢帛，步凡心头忍不住感叹，为什么同样学佛，做人的差距咋就那么大呢！

　　看看段誉，再看看鸠摩智，完全不一个档次啊，果然是老实孩子好骗啊！

　　心中虽然这般想法，手中却是风轻云淡的接过了神功绢帛，同时冲着段誉笑着说道：“段公子果然是个妙人，世人面对神功绝学，如何能淡然处之，便是鸠摩智那等高僧，也对神功痴迷难以自拔，而段公子竟然视之如无物，果然是非同一般啊！”

　　段誉听到步凡奉承的话，脸上忍不住露出了一丝腼腆的笑容，连声说道：“哪里哪里！”

　　“既然段公子这般痛快，我便再告诉公子一个秘密，我那王师姐，有个女儿，今年年方二八，与你所见的洞中玉人，近乎一模一样，当为段公子的神仙姐姐！哈哈！”步凡这时候又开怀大笑的说道，北冥跟凌波微步到手，他的心情也格外好！

　　段誉一听，脸上立刻浮现出了一片羞红，显然他暗恋神仙姐姐的事情，被步凡一下说中了，心中却是十分的羞涩。

　　而阿朱这时候则是好奇的问道：“步凡公子难道也见过我们表小姐不成？不过说起来我们表小姐确实美若天仙，看上去非凡间的女子啊！”

　　“呵呵，阿朱姑娘跟阿碧姑娘，反正你们现在也无处可去，依我看，不妨就带段公子去曼陀山庄见识一下，顺便躲避那鸠摩智一番，倒也正好！”步凡这时候微笑着冲着二人说道。

　　“哦？难道公子不与我们一起了吗？公子就不见见贵师姐？”阿朱听到步凡的话，当即诧异的反问道。

　　步凡的脸上这一刻，故意装出了一副惆怅的神情，轻声的说道：“我就不去了吧，师姐并不知道我的存在，而且她这些年生活平静，我去了，只是给她徒增烦恼而已！等会我便靠岸下船，还得回去跟师傅复命呢！”

　　步凡并不知道，这个剧情场景何时完结，但是如今北冥跟凌波微步到手了，他自然不能在此多呆，赶紧抽身离去，方是正道！


第395章 凌波微步

　　也许是因为在三人面前刷的印象分太好了，步凡的请求，并没有被三人过度的怀疑。

　　在阿朱和阿碧的操控下，小舟很快就停靠在了岸边，步凡在船上，跟三人拱手告辞。

　　随后，步凡站在岸边，看着阿朱她们的小船，慢慢的消失在太湖水面上。

　　也许这个剧情场景还会在太湖水面上继续下去，但是步凡却没有继续跟着走下去的欲望了，也许他跟段誉，阿朱阿碧他们的缘分，就到此为止了。

　　下了岸之后，步凡向前跨了一步，恍惚间似乎跨出了一段记忆一般，一眨眼，又出现在了江湖之中的世界。

　　“又是一个剧情副本啊，不知道以后会有多少人遇上，说不定将来北冥神功会满大街的泛滥啊！”步凡这一刻，恍若隔世的轻声说道，随后他摸了摸自己怀中的绢帛，然后向着远方走去。

　　慕容世家的参合庄他是不打算去了，一来那里产生了矛盾，他要是回去，少不了又是一番争执。二来，此刻他的身上有了北冥神功和凌波微步，他不想去冒险！

　　不过自己出来的事情，还是要告诉计涵菲她们一声的，免得她们牵挂。

　　步凡施展轻功，从湖岸边快速的前行，终于找到了一个小镇，询问过之后方才知晓，这里是太湖边的一个小镇，名叫陵水镇，位于苏州城西百里之外。

　　镇上武者不多，大部分都是附近居住的村民，不过因为靠近太湖，物产丰富，倒也显得富饶。

　　步凡先是去买了一只信鸽，写下了自己的消息，给计涵菲发了出去，然后，便透过驿站，回到了杭州。

　　慕容家的参合庄之中，计涵菲她们此刻独处在陈冰陈雪她们的院落之中，正在商讨着关于步凡的事情。

　　“涵菲姐姐，那些白色的杀人雾都退却了，步凡哥哥依然没有出现，会不会是出事了？”屋子里面，陈冰看着窗外晴朗的天空，忍不住冲着计涵菲轻声的说道。

　　实际上那片白雾早就退却了，慕容家的人也早已经搜索了附近的区域，但是却始终没有发现步凡的踪迹。

　　“不用担心，步凡可比我们厉害多了，我想他未必就是出事了，再说，就算是他出事了，这不就是个游戏吗，过一段时间，他就又会回来了！”计涵菲这时候轻声的安慰说道，同时目光转向了窗外，眼中闪过了一丝担忧。

　　就在此时，一只白鸽从窗外快速的落下，飞到了计涵菲的身前，落了下来。

　　“这个时候，是谁飞鸽传书？”计涵菲有些诧异的解下了飞鸽上的信卷，随后脸上露出了欣喜的神情。

　　“行了，冰儿，雪儿，你们步凡哥哥来信了，他已经没事了，不过现在有事，先回杭州了！”计涵菲这时候微笑着冲着二人说道。

　　“哼，步凡哥哥太坏了，明明没事，也躲藏起来不见我们，真是坏蛋！”陈冰听到计涵菲的话之后，先是一阵惊喜，而后又怒气冲冲的说道。

　　“就是啊，害得我们白白担心那么久！”陈雪跟着气呼呼的说道。

　　“其实这也不见的是件坏事，反正现在慕容家并不知道步凡的死活，冰儿雪儿你们不是最讨厌那个慕容远吗，这次正好趁机除掉他呗！”秦晓雪这时候冷声的说道。

　　她虽然性子直，但是不代表她没心机，实际上，在那些大家族出来的子女，虽然经历的少，但是见到的事情也不少，有些心机，就是不愿意动用罢了。

　　“晓雪说的不错，现在我们就去施压，不过我们不需要逼迫他们处决慕容辉，只需要逼迫他们处决慕容远就好了，想来一个被异人附身的家族子弟，又不是什么天才，他们并不会很心疼吧！”计涵菲此刻也站起身来，轻声的说道，原本柔柔弱弱的神态一扫而光，让其他的三女诧异的看向了她。

　　对于计涵菲她们借机生事的事情，步凡并不清楚，实际上，此刻的步凡，正在杭州城里到处寻找着，看哪里能够买到易经。

　　对于两本神功，步凡已经思考好了，练一本放一本，练得自然是凌波微步，而放的则是北冥神功。

　　北冥神功的特性和弊端，步凡都清楚的很，对他而言，北冥神功不是不可以练，但是却不是现在练！

　　这个时候，步凡最看重的是自己内力的精纯，绝不想用其他的内力混杂自己的太玄内力，那样完全得不偿失，反正家里放着一本九阳神功了，再放一本北冥神功，也不算什么。

　　不过凌波微步，在步凡看来，这就应该是必须修炼的一种武学了，虽然步凡已经有了风神腿，可以提高速度，但是凌波微步的属性，让步凡还是将他列入了必须修炼的武学之中。

　　因为凌波微波有着步凡最为看重的闪避属性，这可是闪避率极高的步法武学，可以说是保命绝技。

　　尤其是当步凡对阵过异能进化武者之后，步凡明白，自己更需要一套类似凌波微步这样神奇的步法来增加自己的实力。

　　只不过当粗略的看过凌波微步的卷普之后，步凡发现，自己面临着一件很重要的事情，那就是不懂易经！

　　所以那上面什么无妄之类的名字，步凡完全看不懂，也就有了现在，步凡出来寻找易经的行动了。

　　本来步凡以为，易经这东西并不难买，但是他却是忘记了，这个世界跟前世不一样了，易经在这个世界，属于极为珍惜的资料，更何况能够研究透的。

　　步凡找了好多书店，都没有买到易经，甚至很多老板，对此都闻所未闻，让步凡不禁大失所望！

　　随即，步凡又想到了步家庄，有问题，找师傅，而后步凡便匆忙的来到了步家庄，结果让他失望的是，步铭闭关根本不会见他，而步嫣然她们，对于易经，也没有什么研究。

　　不过就在步凡感到失望之极，步嫣然却给步凡提出了一丝线索，让步凡忍不住责怪自己，明明有着最合适的人选，却偏偏忽略到了极致，真是空守宝山不自知啊！


第396章 传授

　　不错，步嫣然给步凡的提示，就是桃花岛，整个江湖之中，若说对易经这种东西深有研究的地方，桃花岛绝对可以算得上前三位的地段。

　　而巧合的是，桃花岛主，跟步凡，正好有着不错的交情。

　　不过现在想要去桃花岛，还是需要一个人的帮助的，那就是计涵菲，毕竟只有她，才有光明正大进入桃花岛的权力和身份。

　　想到这里，步凡不禁轻轻摇摇头，本来想着着急赶回来，能够早一步学习凌波微步的，结果没想到，最后关键点，还是要落在计涵菲的身上。

　　不过想想，计涵菲也没几天就要回来了，步凡也懒得再发信鸽催她，想了想，便在杭州准备等计涵菲回来。

　　接下来的几天，步凡便呆在了步家庄之内，恢复到了勤修苦练的状态，尤其是步家庄的那几套武学，不管是风神腿，还是排云掌，亦或者生灵剑法，步凡每日都有序的修炼，遇到不解的问题，就去像步嫣然讨教。

　　而在这里面，让步凡格外关注的一点，其实就是关于排云掌的披风问题。

　　排云掌的披风，其实并不是很主要的装备，只不过当年步惊云在修炼的过程之中，因为他是个披风控，所以在排云掌的几招之中，步惊云融入了披风的作用，以披风作为辅助装备，可以增大排云掌的威力。

　　比如说排云掌第二式披云戴月，就是以披风作掩护，极快的变换身形，攻敌不备！

　　不过步惊云当年毕竟是以排云掌作为主要的武学的，而步凡则不是如此，对于步凡而言，他现在手上的武学众多，排云掌对他而言，并不是最为重要的武功。

　　所以在跟步嫣然讨论过之后，步凡绝对对于排云掌之中披风的招式先放到了一边，毕竟身上陡然加一个物件，对他来说，其实是很大的习惯问题，尤其是他出招的时候带来的影响。

　　对此，步嫣然并无异议，虽然她自己，是个不折不扣的披风控！

　　在步家庄呆了两三天，计涵菲就给步凡发消息，告诉他她们回来了。

　　不过当步凡在知府府中见到几个归来的女子的时候，首先迎来的，是陈冰陈雪两个姐妹的冷哼声。

　　看到两个小丫头气鼓鼓的鼓着腮帮，扭过头去故意不看向自己，步凡的嘴角露出了一丝微笑，随即上前轻笑着说道：“怎么了，两位小美女？是谁惹我们的小公主生气了？”

　　“哼，就是你，步凡哥哥竟然丢下我们偷偷跑了，雪儿才不要再理会步凡哥哥！”陈雪这时候傲娇的说道。

　　“冰儿也是，哼！”陈冰此时也跟着说道。

　　步凡见状，心头了然，无奈的说道：“好吧，我跟两位小美女道歉，我不该偷跑，可是我出来的时候，离苏州城都好远了，再回去还不够麻烦的，还不如直接离去！”

　　“哼，不行，步凡哥哥一看就没有诚意！”陈雪此时傲娇的扬起了下巴，如同骄傲的孔雀一般说道。

　　“就是！没诚意！”

　　“行了，你们两个小家伙，我们都把那个慕容远逼得自杀了，你们还不满意啊！”计涵菲这时候开口帮步凡解围说道。

　　“自杀？这是怎么回事？”步凡听到计涵菲的话，忍不住诧异的问道。

　　“就是拿你的死亡作文章了，再把你一连串的身份暴漏出来，没想到还真是震慑到了慕容家，最后把那个挑事的慕容远给驱逐出慕容家了，结果那小子愤恨的直接自杀了！也算是给你报仇了，怎么样？”计涵菲简单的冲着步凡说道，随即脸上又露出了疑惑的神色，看着步凡，好奇的问道：“对了，你在那个杀人雾之中到底是怎么回事啊，貌似慕容家的人对那个都讳莫如深啊，只是说里面隐藏着杀人狂魔！”

　　“这个啊，怎么说呢，要说里面隐藏着杀人狂魔，倒也不错！”步凡这时候点头说道，毕竟以鸠摩智的心性，一言不合动辄杀人是很简单的事情。

　　“那你是怎么逃出来的？”计涵菲诧异的冲着步凡问道，便是方才一直对步凡气呼呼的陈冰陈雪她们，此刻也好奇的看向了步凡，似乎在等他的解释。

　　步凡思考了一下，便决定将这种剧情任务场景模式告诉她们，从步凡的经历来看，这种剧情任务场景模式虽然不多，但是应该也不会少，他现在遇到的，只是金大书中的剧情场景，除此之外，古龙大师还有黄易大师，甚至其他武学大家笔下创造的武侠场景存在的亦可能不在少数，就算步凡不说，肯定也会很快被人发现的。

　　所以，步凡便简略的将自己遇到的事情跟几个女子说了一下！

　　“这么说，你遇到的那个什么鸠摩智，就是书中的场景了，不过如果是这样的话，为什么慕容家一直没有弄明白呢？看他们的样子，对里面十分畏惧啊！”计涵菲有些不解的说道。

　　“我猜，这有可能跟实力有关！”步凡想了想，分析说道。

　　鸠摩智此人，即便是在天龙之中，也是一等一的好手，跟乔峰慕容复他们可以说不相上下，纵观整个金庸系列，也是排名靠前的武学高手。

　　如此人物，如果按照江湖之中的实力划分的话，依照步凡的推算，此人的实力差不多在地榜巅峰，甚至高的话可以评价为天阶高手也不为过！当然，因为金古黄三人的武功刻画模式不同，鸠摩智这般评价，有拔高的嫌疑，但是步凡却认为，这样的评价，并不为过！

　　当然，天阶不是天榜，毕竟天榜就那么几个名额，可是天阶之中实力最强大的人。

　　不过就算如此，对上慕容家，应该也是绝世高手，如果按照江湖的设定来算的话，慕容家应该是慕容复之后的传承，而慕容复之后，慕容家哪怕武学没有遗失，但是子弟教导这一块，却有可能衰弱，一个强大的鸠摩智，可能是慕容家的高手无法抗衡的存在，所以他们才称呼那些白雾为杀人雾。

　　毕竟慕容家的子弟，可不会像步凡一样，懂得剧情引导，因势导利，掌控局面。

　　“对了，如果以后你们遇到这样的场景，在我看来，其实可以自己见机行事，从这些人身上，极有可能学到高深的武功的！比如说鸠摩智身上的小无相功和火焰刀法，最差也是地榜绝学！而那个段誉，身上更是有着两大天榜绝学，北冥神功，凌波微步，除此之外，还有十二神功之一的六脉神剑！”步凡这时候教导他们说道，也许步凡可以借助剧情的引导获取最大的利益，但是其他的这几人，如果这般来做的话，只怕往往会适得其反，所以步凡让他们直接见机行事。

　　“哇哦，这么多神功绝学，步凡哥哥，快跟我们说一下，你这次有没有从里面拿到什么武功，有没有拿到六脉神剑啊？”听到步凡的话，陈冰陈雪这时候已经忘记了跟步凡之间的小仇怨，当即跑到步凡的身边，激动的问道。

　　“不错，确实有些收获，只可惜不是你们想要的六脉神剑！你步凡哥哥我这次可是费劲了九牛二虎之力，弄到了一套神奇的轻功凌波微步，这次来呢，就是带着你们，一起去学习的！”步凡刮了刮陈雪的小鼻子，笑着说道！

　　对于凌波微步这套武功，步凡并没有藏私的想法，一套闪避的身法，可以说是保命的绝技，几个女子都算是他穿越后的朋友，步凡并没想过敝帚自珍！

　　她们学了去，哪怕只是有一天领悟，对她们来说，也有可能是保命的绝技！


第397章 再回桃花岛

　　碧波万里的大海之上，此刻一艘小船正在海面上换换的前行着。

　　虽然海面比较平静，风浪也不大，不过纵然如此，小舟前行的也比较颠簸，毕竟海面上水流的波动跟河湖之中可不一样！

　　“呕！”

　　船头上，又传来了一阵干呕声，步凡站在船舱之中，看着趴在船头呕吐的秦晓雪，没想到这个疯疯癫癫的丫头，竟然有着这么强烈的晕船症。

　　或者更准确的说，这姑娘只晕海船，之前说走的时候，还一副兴奋雀跃的样子，不过没想到一上了船之后划出了没有几海里，就吐的不成样子了。

　　除了她之外，船舱之中的陈冰陈雪两个丫头面色也有些苍白，这两个小丫头的晕船症状没有秦晓雪那么严重，但是现在却也没有之前看海的兴奋了。

　　“步凡哥哥，我们得什么时候才能到啊！”

　　“是啊，步凡哥哥，我感觉好难受啊！”

　　陈冰陈雪两姐妹这时候躺在船舱之中，冲着步凡有些虚弱的问道。

　　“快了！马上就到了，冰儿跟雪儿再坚持一会！”步凡轻声的宽慰着说道。

　　唉！桃花岛什么都好，唯一的缺点就是太小家子气，弄这么一艘小船，早知道，还不如花点音量，从码头那边包一艘大船呢！

　　想来大船在近海地区平稳性，比这艘小舟可好多了！

　　好在经过了一段时间的颠簸之后，众人终于来到了桃花岛的岸边，下船之后，感受到陆地的厚重，陈冰陈雪和秦晓雪立刻毫无形象的躺在了柔软的沙滩上，脸上也恢复了一丝红润。

　　“以后，我再也不坐那样的小船出海了！”秦晓雪这时候有气无力的发誓说道。

　　“好了，你们起来吧，跟我去岛上的房舍之中再休息也不迟啊！”计涵菲这时候无奈的看着躺在沙滩上不起来的三个女子，面色尴尬的说道。

　　“不了，让我躺会，我要在这里睡觉，等我睡醒了，再去！”秦晓雪这时候摆摆手，低声的说道，而后，竟然真的躺在柔软的沙滩上，似乎就这样睡了过去。

　　“晓雪……”计涵菲过去轻轻地喊了她几声，但是秦晓雪却睡得很深沉，根本不理会计涵菲的呼唤。

　　“这样不行，一旦涨潮，这里会把晓雪淹没的！”计涵菲这时候抬起头，看着步凡，有些焦急的说道。

　　步凡点点头，想了想，而后轻声的说道：“没事，这样，我背着她，我们去把她放到屋里吧！”

　　计涵菲点点头：“也只能这样了！”

　　随后，陈冰陈雪两姐妹挣扎着爬了起来，计涵菲又帮着步凡把秦晓雪背到了步凡的背上，随后几个人，向着桃花岛中间走去。

　　“师傅，我回来了！”穿过了桃花大阵，到了桃花岛中间的屋舍放下秦晓雪之后，计涵菲当即出来喊道。

　　就在此时，一道婉转的箫声，忽然间从远处传来，箫声一会阴阳顿挫，一会又缥缈空灵，中间还夹杂着一股磅礴大气的感觉，很容易牵引着众人的心思，沉寂在箫声之中！

　　步凡这时候也不断的点头，相比较于计涵菲跟石青瑶的箫声，此时桃花岛主吹奏出的箫声，才是真正的天籁之音，原本一路上匆匆赶来的疲惫，在一曲箫声过后，竟然尽数消除！

　　尤其是陈冰陈雪两姐妹，刚才只是强忍着疲惫没有睡下，但是在箫声结束之后，两个人的精神头竟然好了很多。

　　“好舒服啊，菲姐姐，听着这曲子，身体里暖洋洋的呢！”陈冰这时候迷迷糊糊的冲着计涵菲说道。

　　“我看，还是让她俩继续去睡一觉吧，这一会去休息正好！”步凡轻声的说道。

　　他猜测刚才是桃花岛主借箫声引动了他们体内的内力，驱赶了身体的一丝疲惫，但是这样毕竟治标不治本，反倒不如借着这个机会，好好让她们休息一下！

　　“恩，来，冰儿，雪儿，跟我来！”计涵菲点点头，当即拉着陈冰陈雪向着其他的房间走去。

　　而就在陈冰陈雪她们离开之后，一道尖锐的呼啸声忽然间从远处响起，步凡这时候甚至来不及转头去仔细的观看，身体变凌空翻身，躲过了激射而来的弹指神通。

　　不过随后，又有几道强劲的指风激射而来，步凡不得不打起十分的精神躲闪。

　　“好小子，一段时间没见，你这功夫进步了不少嘛！”就在步凡落地之后，一道洪亮的声音从远处传来，而后只见桃花岛主轻飘飘的从远处的山峰上落了下来。

　　“晚辈步凡，拜见前辈！”步凡看到桃花岛主现身，当即拱手说道。

　　“行了，别搞那些虚礼了，说吧，这次哄着我那徒弟回来，又有什么事？”桃花岛主人老成精，一开口，便冲着步凡询问道，显然，他一直等到计涵菲离开才现身，也是有打算的。

　　步凡见状，面上露出了一丝苦笑，知道自己这点小心思肯定被老人家识破了，当下也不婉转了。

　　“不瞒老前辈，在下偶然得到了一套绝世轻功，可是以我的学识，根本无法学习，想来这天下间，也只有前辈您，能够研究透这套轻功了，所以特来向前辈求助！”

　　桃花岛主闻言，微微一愣，诧异的说道：“哦？连你都参悟不了！你师父呢？”

　　“我师父他老人家正在闭关！不过就算出关，我想我师父对这套武功也是很难参悟的，因为这套武功，涉及到了最深奥的《易经》，天下间能够研究透《易经》的人屈指可数，想来除了前辈，没有几个人了！”步凡不动声色的恭维了一句说道。

　　桃花岛主并没有被步凡的恭维哄骗，而是沉思的说道：“《易经》之中的绝世武功，还是轻功，难道说，是那套凌波微步不成？”

　　“不错，正是凌波微步，前辈果然学识渊博！”步凡点头赞叹的说道。

　　“别废话了，快，拿出来给老夫看看！”桃花岛主却是急切的冲着步凡说道。

　　步凡点点头，当即从怀中掏出了凌波微步的绢帛，递给了桃花岛主！


第398章 貂蝉的礼物

　　不过，步凡递给桃花岛主的，只有凌波微步，北冥神功的绢帛，却是被他藏在了步家庄之中。

　　就目前而言，步凡觉得，北冥神功还不易出世，虽然北冥神功的效果十分强大！

　　不过好在光一套凌波微步，就足够吸引桃花岛主了，当他展开绢帛看着这上面的内力运行图以及步法图之后，桃花岛主很快就深陷了出去。

　　“妙啊！妙啊！原来如此，这步法竟然能够从这里施展，不对，这里根本是违背常理的，不应该啊……”桃花岛主此刻看着凌波微步的绢帛，不断地自言自语的说道。

　　而步凡，很无奈的，被他冷落到了一边，完全没有了存在感。

　　“咦，师傅，你回来了啊！”计涵菲这时候已经安排陈冰陈雪睡下了，走出来之后，看到沉迷在那里的桃花岛主，当即惊喜的问道。

　　却不想，桃花岛主根本没有理会她，而是自顾自的继续在那里看着，看了一段时间之后，忽然抬头冲着步凡说道：“步凡，这凌波微步，我先回去研究一下，待我明了了，再教你可好？”

　　“前辈随意观看，此行前来，本就是为了请前辈指点的！”步凡毫不犹豫的点头说道。

　　这套武功，步凡不怕桃花岛主学了去，怕的就是，桃花岛主学不去，如果连桃花岛主都研究不透的话，那大名鼎鼎的凌波微步，估计真的要跟步凡无缘了。

　　见到自己的师傅自顾自的离去，一点都没有搭理自己的迹象，计涵菲的脸上，不禁露出了一丝无奈的神色，而后狠狠的瞪了一眼步凡。

　　步凡见状，也只能无奈的摇头苦笑！

　　随后接下来几天，桃花岛主依旧闭门不出，整日里在那里研究凌波微步，有时候也会出来，亲自试验一下，只看的步凡目眩神迷，对于华丽神奇的凌波微步，更加的期待了起来。

　　不过很快，就到了步凡下线的时候了，步凡跟计涵菲他们说了一声之后，便回到了自己的房间之中，然后选择了下线。

　　“主人，你出来了！”步凡刚刚从江湖之中出来，耳畔便听到了一道娇媚的声音，不用想，这肯定是他那个神出鬼没的系统精灵貂蝉。

　　“你还知道回来啊，我还以为貂蝉消失了呢！”步凡看了一眼千娇百媚的貂蝉，忍不住摇头说道，说起来他都没看过这么不靠谱的系统精灵。

　　貌似别人家的系统精灵，也没这么不靠谱啊！

　　“啊，主人生气了啊，人家只是出去玩了几天而已啊！难道主人想要一直貂蝉傻愣愣的站在那里给主人程序化的汇报吗？貂蝉这么听话，主人难道那么狠心对貂蝉吗？”貂蝉这时候抱着步凡的手臂，娇滴滴的冲着步凡说道。

　　步凡无奈的摇摇头，他拿自己这个系统精灵一点办法都没有：“算啦，你爱怎么样怎么样啦，反正我也管不了你！”

　　反正他说系统创造的，爱怎么样怎么样喽！

　　“嘻嘻，主人，其实貂蝉这段时间可没有白忙活哦！先告诉主人一个好消息吧，恭喜主人突破了二流武者，以后主人可以从貂蝉这里，购买冷冻时间了哦！”

　　“冷冻时间，那是什么？”步凡听到貂蝉的话，皱眉不解的问道。

　　貂蝉笑嘻嘻的回答说道：“冷冻时间，是针对二流以上的武者推出的一项服务，就是在主人下线的时候，可以帮助主人冷冻游戏里的身躯，不受外界的伤害！不过是要收费的，不同的地方，价格也不相同的！”

　　“也就是说，以后下线，就不用怕被人谋害了是吗？只有二流以上的武者才可以吗？”步凡再度轻声的问道。

　　“是的，因为只有到了二流武者，基本上就选定了自己的武道方向，这个时候，才会有针对性的保护措施！对了，因为主人是第一个突破到二流的玩家，貂蝉还给主人争取了一份礼物呢！”貂蝉点头开心的说道。

　　“礼物？什么礼物？”听到貂蝉的话，步凡忍不住又是一阵诧异！

　　“不能说哦，不过是很好的东西呢，主人现实之中很快就会收到的！”貂蝉神秘兮兮的冲着步凡说道。

　　“好啦，不跟主人说了，人家得去做头发了，做完头发，还得看倾城小姐的演唱会呢！貂蝉先走了，主人拜拜！”貂蝉说完，便快步的向着远处走去，随后身形陡然间消失不见。

　　对于貂蝉的消失，步凡已经见怪不怪了，他现在所想的是，刚才貂蝉的意思，那礼物竟然是寄给现实之中的自己的，难道说，他们知道自己现实之中的地址？

　　真是够古怪的！步凡最终还是无奈的摇摇头，选择了下线！

　　而就在步凡离开之后，貂蝉的身形再次出现，看着离开的步凡，绝美的脸上露出了一丝微笑。

　　“主人，你可不要让我失望哦，那可是我精心给你挑选的礼物呢！”

　　从游戏仓里出来的步凡，看了一眼外面还有些昏黑的天空，微微的摇摇头。

　　此时，体内的内力也因为营养液的缘故重新恢复了，步凡想了想，打开门走了出去。

　　虽然此刻天色尚早，整个视野还是有些黑暗，不过步凡却来到了操场上，开始了练习！

　　而练习的武功，正是之前定下的风神腿！

　　随着风神腿的施展，那种熟悉的神风劲再次出现，而步凡的速度也慢慢变得越来越快！

　　当何韶华他们从房间之中走出来的时候，看到的，正是步凡苦练的场景。

　　不过今天早上的演武，贪狼队长并没有让步凡参加，不过他却单独给步凡准备了一种早餐，让步凡喝了下去。

　　果然，喝下去之后，一股灵气再度在步凡的体内转化，步凡直接运转内力，将它们完全吸收转变成了内力。

　　其他人的脸上虽然有着羡慕的神色，但是现在他们也知道自己跟步凡差距巨大，最终只是黯然的看了步凡一眼，却无法再说出些什么！

　　不过早晨没过多久，当步凡还在修炼的时候，只见蓝羽神色匆匆的走了过来，看到步凡，立刻向着他走了过来！


第399章 形势巨变

　　“你怎么来了？”看到蓝羽冲着自己走了过来，步凡停下了修炼的身形，看着蓝羽，疑惑的问道。

　　“来看看你啊，这两天有点事，没进入天网，也没收到你得消息！刚才刚刚收到，我已经警告过闪豹战队了，他们不会再找你的麻烦了！”蓝羽这时候冲着步凡轻声的说道！

　　步凡点点头，虽然闪豹的问题早就解决了，但是蓝羽出现在这里，毕竟表明了他的一份态度，这让步凡还是蛮感动的，毕竟以蓝羽的身份，这也算折节相交了！

　　“对了，你现在有时间吗，我有点事，想要跟你聊一下！”蓝羽站在那里思考了一下，而后冲着步凡说道。

　　步凡诧异的看了蓝羽一眼，随即点点头：“我去跟贪狼队长说一声！”

　　“嗯，好的！”

　　随后，步凡来到了贪狼队长的办公室，跟他说了一声，贪狼队长对步凡的行动根本不在乎，随手挥了挥手，示意步凡自由行动。

　　现在贪狼队长的心思，都在摆弄他那些变异植株上面。

　　“走吧！”跟贪狼队长告了假之后，步凡冲着蓝羽说道，蓝羽随即点点头，向着门外走去。

　　远处的训练场上，何韶华看着离开的步凡和蓝羽，脸上露出了一抹吃惊的神情，呢喃的说道：“原来，步凡哥哥说的是真的，他真的跟蓝羽公子关系很好呢！”

　　“啊，韶华，你在说什么啊？”一旁的萌胖，听到了何韶华喃喃自语，当即好奇的问道。

　　“没事，我们继续训练吧！”何韶华摇摇头，微笑着说道。

　　贪狼战队的驻地外，蓝羽打开了车锁，然后冲着步凡说道：“上车吧！”

　　“怎么样，这两天在贪狼战队呆的感觉还好吗？”蓝羽发动了汽车，一边想外走去，一边好奇的询问道。

　　“还不错，对了，能不能跟我说说，这个贪狼队长，到底是什么来历啊？”步凡先是轻松写意的回答了一句，然后又把话题转到了贪狼队长的身上。

　　听到步凡的问话，蓝羽的面色一变，想了想，而后沉声的说道：“其实，贪狼本来是家族当年精心培养的天才战士之一，七杀，破军，贪狼，这是蓝家内部重点培养的三大天才，而三人也不负众望，实力进展神速！尤其是贪狼，三年前，他刚刚三十五岁，已经是战师九阶的强者了，没有人会怀疑，他将打破蓝家先辈传下来的记录，成为蓝家城卫军历史上最年轻的战宗级强者！”

　　“只是天公不作美，在他一次出任务的时候，竟然遇到了刚刚进化到妖王层次的寒冰霜狼，当时贪狼带领的，是蓝家最为精锐的东城卫的种子队伍，一旦这支队伍覆灭，对城卫军来说，可以说是损失惨重，因为东城卫的人，你也知道，都是蓝家重点培养的天才强者！”

　　“所以为了掩护队伍逃离，贪狼主动留下来对抗寒冰霜狼，更出人意料的是，到最后，贪狼以战师九阶的身份，竟然斩杀了妖王级的寒冰霜狼！要知道寒冰霜狼虽然刚刚进化到妖王层次，可是妖兽本来就体魄强大，那时候寒冰霜狼的实力，不逊色于进化多年的人类战宗级强者。”

　　“不过贪狼最后虽然斩杀了寒冰霜狼，可是他自己，也被寒冰霜狼的寒气击伤，在体内留下了寒冰霜狼的冰霜剧毒！等我们找到他的时候，这种冰霜剧毒，已经在他的体内血脉扎根，完全无法清除！”

　　“而且冰霜剧毒还一步步的压制着他的实力，侵蚀着他的身躯，让他的实力一步步跌落，即便是老祖出手，也没有办法解除！后来，蓝家为了解决博格特跳级事件，想到了以退役军士来训练新人的方法，而贪狼这时候自己站了出来，报名组建了贪狼战队！听说这些年，他一直在寻找根除自己冰霜剧毒的方法！”

　　原来如此！

　　步凡明悟的点点头，他的想法没错，贪狼队长果然大有来历，难怪他会心高气傲的想要创造一种新的进化方式，想来也是为了他体内的冰霜剧毒！

　　“对了，这次你喊我出来，有什么事吗？”步凡又冲着蓝羽问道。

　　“到了我办公室再说！”蓝羽没有直接回答！

　　步凡点点头，然后靠在了副驾驶的靠背上，闭上眼睛，开始思考蓝羽这次来的目的。

　　很快，车子在一处地方停了下来，步凡向外看了一下，发现已经到了那天他刚来的时候检测实力的那所大楼。

　　随后蓝羽带着步凡，一直来到了顶楼，随后打开了其中的一个房间，进来之后，映入眼帘的算是一件还算豪华的办公室。

　　之所以说还算豪华，是因为相对于这个时代来说，这间办公室的打扮，堪称豪华，最起码还有几件瓷瓶之类的玩意作为摆设，但是相对于前世步凡见到的那些豪华的办公室，这里面就有些不够看了！

　　“随便坐吧，这就是我的办公室！”蓝羽进来之后，随手将车钥匙丢在了中间的茶几上，然后冲着步凡轻声的说道。

　　步凡在旁边的沙发上做了下来，看着蓝羽，再度问道：“好了，到了这里，应该可以说了吧！”

　　蓝羽点点头，看着步凡，微笑着说道：“对你来说，应该是个好消息，白虎家族已经保证，他们以后不会找你麻烦了！不管是现实之中，还是江湖里面！”

　　蓝羽的话让步凡大吃一惊，诧异的问道：“为什么？”

　　“很简单，因为九州会跟皇朝世家刚刚达成了协议，重新瓜分四大圣都，其中白虎盟跟朱雀阁将会分别退出金陵和洛阳，而大唐皇朝跟大楚皇朝，则是分别退出成都跟长安，然后跟其他两个势力进行互换！”

　　“也就是说，以后长安跟成都，归九州会管理，而洛阳跟金陵，则是归皇朝世家管理，是吗？”步凡很快想明白了其中的缘由，正色的说道。

　　“不错！以后大唐皇朝跟大秦皇朝共享金陵，而大楚皇朝跟大汉皇朝同占洛阳！”蓝羽点头面荣严肃的说道。

　　“为什么会突然达成这种协议呢？”步凡忍不住皱起了眉头，疑惑的问道！

　　“因为一个视频！”蓝羽此时，正色的说道。


第400章 进化初显

　　蓝羽办公室的天网终端之中，很快在半空之中投影出一个巨大的光幕，而在光幕中间，一名棕色头发的白人男子出现在步凡的视野之中。

　　只见这名男子站在原地，口中似乎不断地呢喃着什么，而后在他的手中，一个篮球大小的火球这时候猛然间汇聚了出来，随后被男子猛然间丢了出去！

　　火球在远方坠落之后，猛然间发生了强烈的爆炸，在地上炸出了一个大坑。

　　“看到了吗？”蓝羽指着视频之中的男子，冲着步凡说道。

　　步凡点点头，而后不解的问道：“看到了，怎么了，这应该是个火焰异能者吧，话说前几天我看闪豹战队的人，也有这样的进化者啊！”

　　“不，你错了，这个人在最初的测验之中，并不是异能进化者，他是一名体力进化者，除了体力比之一般武者更为充足之外，并没有异能进化的迹象，不过他后来进入的是《圣堂》，就职的是里面的火焰法师，而刚才的火球，就是《圣堂》里面的爆裂火焰！”

　　“你再仔细看！”蓝羽这时候指着视频继续说道。

　　只见没过多久，又有一名金发碧眼的白人男子出现在那个棕发男子的身边，随后那名金发男子此刻的手中也聚集了一团火球，而后奋力丢了出去，火球落地之后，也发生了爆炸。

　　而后，远处一名人影走过去，似乎拿出一件仪器测了一下，然后离开了，视频就此结束。

　　“后面那个白人，才是一名火焰异能进化者，不过他的火焰异能掌控是低阶，实力跟另一个体力进化者一样，都是站徒七阶，不过爆炸的强度测算是，那名游戏里的火焰法师发出的爆裂火焰，是那名火焰异能进化者的火球威力的两倍！”

　　“两倍？”步凡这一刻心中一阵吃惊，难道说，圣堂之中的法师咒语这么强大吗？

　　“不错，游戏之中的法术催动，比起同阶进化者自己的异能催动，威力更强大，而且据我所知，《圣堂》之中的玩家，已经有不少人，将游戏里的职业能力带到了现实之中了，不过据说目前大部分还是法师职业！但是不管如何，圣堂催动的人类进化已经开始了，你知道这意味着什么吗？”

　　“这意味着在第二次人类进化的过程之中，东方亚裔与西方欧裔之间的较量，亚裔集团已经落在了欧裔后面！所以九州会跟皇朝世家才会达成转换协议，为的就是减少摩擦的空间，全力探索《江湖》进化的奥义！”蓝羽严肃的说道。

　　“东方亚裔跟西方欧裔又是怎么回事？”步凡疑惑的询问道，其实他能猜出来，应该就是西方人种跟东方人种的幸存者后代。

　　果然，蓝羽的解释跟步凡猜想的一般，不过蓝羽爆出来的另一个消息，却让步凡感到吃惊。

　　原来当初在进化开启的时候，各大势力，竟然共同签署了进化协议，其中大部分的亚裔势力，全部选择进入了江湖，而欧裔势力，则是进入了圣堂。

　　步凡也想明白了，为什么两大势力这个时候急急忙忙的签署转换协议。

　　因为圣堂玩家的进化表明，游戏真的可以促进人类进化，而且圣堂的玩家，已经找到了这种进化的契机。

　　那也就表示，欧裔集团将先一步取得进化的先机，也只有这种对立的压力，才促使着两大江湖势力的和解。

　　“步凡，其实我很早就想问你了，我希望你能诚实的回答我，你是不是也破解了江湖之中的进化？”蓝羽此刻面容严肃的看向步凡，沉声的问道。

　　“现在整个家族都在讨论，江湖之中到底该如何进化，要知道亚裔集团跟欧裔集团之间，本来就矛盾重重，更关键的是，亚裔集团内部本身就有分裂，就像九州会跟皇朝世家，现在在联邦议会的话语权本来就弱势，如果在进化之中，再落后一步的话，只怕亚裔实力，真的要被压制的抬不起头了，到那个时候，人类的主导权，将完全落在欧裔实力的手中！”蓝羽看到步凡露出了沉思的神情，当即继续说道，其实就是想让步凡认识到，事情的严重性。

　　步凡这时候在心中思考了一下，而后冲着蓝羽点点头，淡然的说道：“不错，我就是江湖进化的得益者，游戏之中的武功，目前也可以被我带到现实中来！”

　　按照冯媛的情况，步凡估计，其实江湖游戏，应该也有些进化者出现了，这种事情，瞒不了太久，与其到时候让蓝羽知道了心生芥蒂，还不如现在就光明正大的说出来，还能加深感情。

　　果然，当步凡承认之后，蓝羽并没有露出太多吃惊的神情，反而眼中闪过了一抹欣慰的神情。

　　就像步凡想的那样，对于步凡的情况，蓝羽其实早有猜测，如果步凡否认，只会让蓝羽对他感到失望而已，好在步凡并没有那么做。

　　看到蓝羽要再次张口，步凡挥手拦住了蓝羽，而后沉声的说道：“我知道你想问什么，告诉你，我也不知道怎么练出来的，不过目前我有几个想法，你们可以暗地里派人尝试一下，其实包括现在，我跟贪狼队长也在尝试！”

　　说罢，步凡就把自己对武功进化的猜测，跟蓝羽也讲了一遍！

　　“你是说，实力越低的人，越容易产生进化？”蓝羽听到步凡的话，当即好奇的冲着步凡询问道。

　　步凡点点头，正色的说道：“我现在只是有这种猜测，就像你之前说的那样，你们的能量，会排斥内力的产生，而实力低的人，我们可以理解为，他的排斥能量没有那么强大，所以在日夜不停修炼内功心法的情况下，他体内的排斥能量会被内力驱逐或者同化！再比如我，因为原来我是所谓的返祖体质，连新人类都算不上，所以可以说我的体内，完全没有排斥能量，那么我就是最先能够聚合内力的人！”

　　蓝羽听着步凡的解释，不住的点头：“不错，你这番话，倒是真的蛮有道理的！不过如果按照你这么说，那像是实力高深的人，难道就不能再次进化了？”


第401章 人妖魔三族的势力划分

　　“你觉得，到了战师这个层次，真的还需要急速的进化吗？战师，已经有了自己的进化方式，我想他们并不是不能进化，只是进化的难度很大！而战师之上，战宗跟战王的水准，依我看，差不多能够达到游戏了人榜或者地榜的层次了吧，当然，我只是一种猜测，但是不可否认的是，到了这个层次的新人类，他的进化方向已经明确了，想要突破一步，往往是极难的，对于他们来说，无论是吸收这个世界的异能量，还是说修炼武学，其实对他们的效果都不大，因为他们本身发挥的威力就已经足够强了！”

　　“所谓的第二次进化，在我看来，其实是给人类找一条足够正确和合理体系的进化方式，就比如武学，一步步的汇聚内力，突破己身，这种修炼，比起以往你们的那种靠天赋修炼，应该更为合理，突破到强者的层次也应该更多吧！”步凡这时候冲着蓝羽解释说道。

　　蓝羽此刻瞠目结舌的望着步凡，眼中闪过了震撼的神情，因为步凡刚才的话，无异于给他打开了一扇新的思维大门。

　　没错，为什么一定要要求全民进化呢？现在一个高级武者的实力，其实论表现，未必就逊色于游戏之中的武学高手，人类最大的弱点，就在于全民化的低端实力。

　　单独的幸存者，不管是对上丧尸，还是变异兽，都处于绝对的下风，反而在高端战力上，人类跟魔族和妖族相比，并不相差太多。

　　所以只要人类中低端的武者实力能够大幅度得到提升的话，那么以人族的力量，跟妖族和魔族对比，其实差不了太多了。

　　只可惜，现在所有人，心思都放在了新的进化方式上，想要依靠着新的进化方式更进一层，却忽略了三族之间的力量对比。

　　“其实我比较好奇，按照现在的情况，妖族跟魔族的力量应该是非常大的，那么对于人类而言，应该说危机重重，在这种情况下，为什么还会出现亚裔集团和欧裔集团的对立呢？”步凡此刻忽然不解的问道。

　　其实步凡是故意这么询问的，因为虽然知道自己穿越到了一个末世，但是对于整个世界的形势，步凡并不了解。

　　魔族和妖族人人都知道很强势，但是具体强势在什么地方，步凡却一头雾水。

　　貌似唯一的一次基地大动员，就是上一次的大行动，但是那场行动，到最后似乎也有些虎头蛇尾，所谓的魔王和先知也没有闹出大风浪。

　　与其说是来到了末世，其实步凡更感觉，自己似乎是来到了一个另类的冒险世界，如非那些跟前世有关的线索告诉他，这个确实是异变后的世界的话，步凡真的怀疑，自己其实是来到了另外的一个世界。

　　就连当初他想确立第八基地市的具体方位，他都没有找到任何的资料。

　　听到步凡的询问，蓝羽想了想，轻声的说道：“也罢，步凡，我就跟你说一下吧，其实这些资料信息，对联邦来说，是高度机密，整个第八基地市之中，真正知晓的人也寥寥无几。”

　　随后，只见蓝羽开始在天网之中快速的操作了起来，随后没过多久，一张世界地图的虚拟影像出现在了步凡的眼前。

　　只不过让步凡吃惊的是，这张世界地图的平面虚拟影像上面，那些陆地产生了巨大的变化。

　　北美洲跟南美洲原本是有一丝牵连的，但是现在却完全的分割了开来，而广袤的非洲大陆，在现在的地图上，更是直接被分割成了两半。

　　包括原来巨大的亚欧版块，外形也产生了巨大的变化，原本的南亚次大陆从亚欧版块之中分离了出去，只有一条好似细线一样的陆地连接在分离出去的南亚次大陆和欧亚大陆之上。

　　而原本的欧亚大陆，更是产生了巨大的变化，包括原来的华夏国土，原来是一处雄鸡的形状，但是现在，却变成了半圆形，一道圆弧海岸线围绕在东亚地区的边缘。

　　“这就是新的世界地图？”步凡指着虚拟的平面影像，难以置信的冲着蓝羽问道。

　　“是啊，这还是天网出现以后，天网终端连接到了外太空的一颗信号卫星，然后拍摄下来的！”

　　“你看到了吗，这一块大陆上，据说是以前世界上最为发达的区域，而现在，他们变成了魔族的领地，而下面这一片，则是变成了妖兽的土地！实际上，人类的……”蓝羽并没有对步凡的惊讶表示怀疑，而是直接在虚拟平面地图上，冲着步凡讲解了起来。

　　随着蓝羽的讲解，步凡的神态慢慢的变得严峻了起来，而后看着地图，眼中闪过了一丝忧色。

　　按照蓝羽的解说，步凡已经清楚了，其实所谓的三十三个人类全球基地市，真正占据的区域，只有在原来东亚和中亚以及原来的西伯利亚荒原地区内而已。

　　按照天网给出的信息，原有的北美洲大陆，还有分离出去的南亚次大陆，现在已经完全是魔族和丧尸的天下，人类的基地市，被摧毁的一干二净，而南美洲和断裂成两半的非洲，则是妖兽的乐园，就是丧尸在这两处大陆上，也几乎没有了生存的空间。

　　而当年的人类，之所以能够生存下来，并不是因为人类的实力真的跟妖兽和丧尸分庭抗礼，而是因为，地形的原因。

　　在步凡看来，可能是当时大陆板块的运动，地震过后，在亚洲和欧洲乃至南亚次大陆的连接线那里，挤压出了一条横亘南北的巨大山脉。

　　那条山脉现在被人类，称呼为神圣山脉，因为正是这条山脉，给人类提供了最后存活的空间。

　　神圣山脉之中，唯一打通欧亚大陆之间连接通道的，就是神圣山脉中间，在步凡看来，那里可能是原来中亚地区跟俄罗斯地区的交界处的地方，那里有一条横穿东西的大峡谷，就好像当初的南非大裂谷一样。

　　这条大峡谷，是唯一能连接欧亚大陆之间的通道，也正是因为如此，人类率先在峡谷的尽头建立起了神圣要塞，挡住了丧尸东进的线路，避免了当时东西两大区域丧尸围杀人类的困境。

　　而后，人类以神圣峡谷要塞为依托，慢慢的在稳定了下来，同时开始向着周边的区域拓展，建立一座座的幸存者基地市！


第402章 蓝羽的承诺

　　实际上，在步凡看来，目前人类真正的活动范围，大约也就是半个华夏那么大，就是原来华夏的西部区域以及周边的拓展区域。

　　按照这个世界地图上的地标显示，目前处在最东边的基地市，应该是第三十三基地市，大致的位置，步凡感觉可能已经到了前世的甘肃一代。

　　当然，这只是一种感觉，因为现在的地形，已经完全变样了，持续了百年的地震活跃期，以及地壳变动，让整个世界的地形出现了巨大的变化。

　　而第八基地市的位置，在步凡看来，有些偏南部区域，应该也在原来华夏的国土境内。

　　“因为神圣山脉的缘故，魔族和妖族的统治者，也就是魔王和妖族先知，其实已经默认了，整片东部区域划分给人类的现实，当然，或者说是给人类提供一个苟延残喘之地！”

　　“实际上，哪怕是现在的东部区域，人类目前探索完成的区域，也不过四分之一左右，在周围这一片未开荒的地带，依然隐藏着数量庞大的丧尸还有变异兽。”

　　“而这些丧尸和变异兽之中，仍旧有可能产生新的魔王以及先知，只不过往往他们被发现之后，要么会被人类及时毁灭，要么会自己霸占一片区域！”

　　“其实，抛开另外其他大陆上的妖兽和丧尸不谈，单单是在这片东部区域，按照我们探查出来的情况，目前已经存在了一处魔族帝国和兽族联盟！”

　　“那一处魔族帝国处于最东方，丧尸占据的领域接近海洋边缘，而兽族联盟，则是位于南部的连绵山区，根据末世之前传下来的叫法，那里应该是喜马拉雅山系！”

　　“实际上，我们应该庆幸，兽族联盟并没有扩展领地的想法，实际上，哪怕是兽族先知，一般也都是固守着自己的领地，甚至在一定程度上，兽族联盟还是人类抵抗丧尸的助力！”

　　“而对于目前东部区域的魔族帝国而言，他们的首要敌对势力，还是兽族联盟！因为进化完成的高级丧尸，脱离了低级的腐尸状态之后，他们的血肉，是变异兽的最爱！”

　　“也正是因为如此，在东部荒野区域，人类才能一步步的建立基地市拓展生存空间，因为说白了，不管是兽族联盟，还是魔族帝国，都没有将人类真正的放在眼中。”说道最后，蓝羽的脸上露出了一丝庆幸的神情，显然，他并没有那种从高高在上的主宰者变成被狩猎者的落差感。

　　只有步凡看着地图无言的在心中感叹，曾几何时，主宰地球命运的人类，如今却仿佛再一次回到了上古时期，一步步的依靠着自身的实力，为自己争取生存的空间，对抗着妖兽和恶魔。

　　唯一不同的就是，现在的人类可能有着更为明确的发展思路，和残存的科技水准。

　　实际上，步凡更好奇的是，天网这玩意，到底是怎么出来的，天网的设计者，跟《进化》游戏的设计者，应该是同一个团队，但是这样的科技水准，步凡觉得不太可能在三百年间产生这样的科技大跨越！

　　“对了，你知不知道，天网到底是哪个科学家设计出来的，感觉这样的超科技产品，为什么没有丝毫的信息记录呢？”步凡这时候冲着蓝羽再次问道。

　　蓝羽摇摇头，看着步凡正色的说道：“不清楚，没有人知道，天网到底是谁发明的，只知道当初天网似乎莫名其妙的就被联邦政府宣布在各个基地市使用，而且所有关于天网研发团队的信息保密级别非常高，我想整个人类世界知道的也没几个吧！”

　　“不说这个了，这些东西离我们都太遥远了，我再跟你说一件其他事情吧，这件事到时候跟你也会有关系！前一段时间，S级召集令之后，城卫军的探索队伍，将探索范围扩大了一百公里，而后在距离基地市三百五十公里之外的山林之中，发现了一座掩埋在山谷之中的地下都市，消息传回来之后，蓝家已经跟基地议会商议好了，全力探索开发这座都市！”

　　“到时候，蓝家的城卫军，城中的黑衣警卫，还有各家大型的佣兵团和冒险队伍，都会参加这一次的探索行动！同时蓝家一年一度的军区演武，也放在了这一次的行动之中！而基地同样将基地武者大会，放在了这一次的探索行动里面，以期调动各大势力的积极性！”

　　“虽然这一次的行动，比不上前一段时间的S级召集令那般全民皆兵，但是在规格上，却是比S级召集令更高！”

　　“所以呢！”步凡看着蓝羽，轻声的问道。

　　“所以这一次你要努力把握住机会，每一支蓝家的队伍外出的收获，回来之后都会折算成积分，这个积分不仅能够在蓝家的城卫军之中使用，而且就算再基地的积分系统之中同样能够使用！如果你的积分能够达到授勋的层次，从此以后你就可以成为基地之中的勋贵成员，享受一定的特权，不再像现在这样，面对那些家伙毫无还手之力，同样的，如果展示足够优越的话，那么你还能得到基地的培养资源倾斜，就像你妹妹那样，对你来说，这应该是一次重要的机会！所以最近一段时间，你一定要做好准备！”蓝羽看着步凡，正色的说道。

　　步凡点点头，感激的看了蓝羽一眼，或许是感觉到现在谈话的气氛太肃重了，他又微笑着冲着蓝羽说道：“今天你透漏的消息不少啊，而且感觉你好像在交代后事一样呢！”

　　蓝羽闻言，微微一愣，而后露出了一丝无奈的笑容，苦笑着说道：“你猜的不错，也算是对你交代后事吧！过段时间，我可能就要离开基地市了，具体被派到哪一处城外基地，目前还没有定论，家族也在看这次地下基地探索的情况，如果这次地下都市探索成功的话，也许我会被派到这处地下都市也不一定！”

　　“但是不管怎么说，我被派遣出基地的意向已经成了定局，不过你放心，我走之前，会帮你安排好的！”蓝羽最后，冲着步凡郑重的承诺说道。


第403章 勋章的作用

　　蓝羽的承诺，让步凡着实有些为之感动，也让步凡有些感叹，蓝羽这个人，确实靠谱！

　　说起来，不管是前世还是今生，步凡交朋友，大部分是抱着一种随遇而安的心态，也就是所谓的随缘！

　　就像江湖里面的玄空和齐逸儒，其实三人相交，也只是因为很小的一件事情，玄空闻到了步凡的酒香，而齐逸儒看上了玄空手中的烤鸡，随后两人赖在了步凡的身边。

　　而对于步凡来说，一点点的付出，只要他觉得开心，并没有什么需要计较的地方！

　　所以他任由玄空和齐逸儒在天外天蹭吃蹭喝，当然，到目前为止，两个人的表现，也没有让步凡失望，最起码还是一个合格的朋友。

　　除此之外，像蓝羽，像燕长歌以及昆仑十凶，对步凡而言，都是如此！

　　因为步凡对于友谊有一种独特的认知！

　　在步凡看来，平常的友谊就像墙角之中的蛛网一般，看上去十分坚固，但是风轻轻一吹，也许就会破碎。

　　没有涉及到利益之前，友谊一般是坚固牢靠的，但是当涉及到双方的利益之后，友谊往往变得脆弱不堪！

　　就比如前世很流行的那个说法，想看看自己有多少真正的朋友，只要打电话借一下钱就可以了！

　　前世的步凡曾经真正的验证过这个道理，而现实的结果让他无比的寒心，也造成了步凡现在看上去有些偏激的想法。

　　看起来步凡随和，但是实际上真正能够得到他的认可还是挺难的。

　　不过蓝羽的一系列表现，还是得到了步凡初步的认可，让步凡觉得，这是个真正可交的人！

　　“唉，被你说的我好像被包养的小三一样，让我受之有愧啊！对了，你这次说的授勋，又是怎么回事？”

　　蓝羽看了步凡一眼，笑着说道：“你不知道授勋？”

　　不待步凡回答，蓝羽继续说道：“其实授勋，是联邦政府为了跟各地王族世家争夺武者资源而设计的一些手段！所谓的勋，其实就是联邦设计的勋章，勋章共分为三级，日月星，对应的分别是战师，战士，战徒三个级别。”

　　“其中战师对应的是耀日勋章，战士级别对应的是紫月亮勋章，而战徒对应的则是银星勋章。每一种勋章，都分为五个级别，每一个级别的勋章上，分别带有一个星象图标，比如说五星勋章，勋章上面就有五颗银星，而五月勋章，勋章上面，则有五个不同的紫色弯月！”

　　“对了，到了战师级别的武者，联邦为了笼络他们，其实是自动给他们颁发紫月勋章的，只不过到了战师层次的武者，一般都有了各自的势力，对于勋章，其实并不是那么的看重！”

　　“勋章的效果，首先就是每个月都能从联邦的支付银行之中得到一定的信用点，其次，对于一些在联邦的购物，可以享受不同的折扣！”

　　“第三，就是身份上的保护，越是高等级的勋章，享受到的联邦特权就越多，如果上一次你有银星勋章护身的话，黑衣警卫局的人，根本不敢对你动用私刑，只能请你协助调查！”

　　“对了，勋章还有一个作用，就是庇护其他人，联邦对于每个人的任务积分是有要求的，就算是再低等的人，也需要每年做够足够的任务积分，来证明自己的价值！”

　　“而有勋章的人，可以利用勋章的身份，指定一部分人，免除任务积分的困扰，简而言之，就是说你可以让他毫无顾忌的活在城里，只要你没死，他就能安全的活着！”

　　“再就是还有其他的一些便利条件，我也完全叫不上来，总而言之，有了勋章，对你既是一种保护，也是一种便利！因为能够拿到勋章的人，都是各个级别武者之中的佼佼者，表明对联邦有巨大的使用价值，所以自然而然的会受到联邦的保护！”

　　“不过不同级别的勋章，享受的权利范围也是不同的，勋章等级越高，享受到的利益也越大！”

　　蓝羽这时候苦思冥想的冲着步凡解释说道，毕竟他是蓝家的人，对勋章的需求不大，了解的也不多。

　　“勋章的特性是永久的吗？”步凡这时候看向蓝羽，迟疑的问道。

　　“怎么说呢，我记得好像同一个勋章级别拿到三次以上，就可以有永久的保留效果，不过这个效果，只针对勋章拥有者本人！如果拥有者本人死亡，而勋章有指定继承人的话，那么这个勋章是可以传给继承人的，但是勋章的等级会递减一级！而接下来每年的勋章继承人，如果完成的任务积分，达不到勋章等级的最低积分，那么勋章的等级会继续递减，直到勋章效果完全消失！”

　　步凡点点头，大体上明白了蓝羽的意思，显然勋章的效果，其实就跟古代的勋爵一样，享受各种国家政策上的福利！

　　“总而言之，这个勋章是个好东西啦！我记得你现在躯体实力还没到战徒九阶吧，这一次蓝家跟基地联合行动，任务积分也是共同统计，那么你到时候可以划分到战徒级的武者之中！”

　　“凭你的实力，在战徒级的武者里面，如果能够拿到积分第一的话，再以你现在的年纪，其实完全可以拿到一枚五星勋章的，到时候，一般的那些虾兵蟹将，就像托尼唐那样的东西，想要对付你，就得掂量掂量自己的实力了！他所能借助的官方力量是肯定不会对付你的，除非他有你足够的反人类的证据！”

　　“对了，有了五星勋章，你还可以去以任务积分兑换联邦库存物品，不仅有折扣，而且五星勋章的特权，可以让你额外的兑换很多普通武者兑换不到的东西！就算拿出去售卖，也是很好的一门财路啊！”蓝羽这时候冲着步凡轻声的说道。

　　“算了，你就各种歪主意吧，对了，有没有关于这方面的资料，回头你发给我一份，我自己研究一下就行了！如果没啥事的话，我就先回去了，按照你的话说就是抓紧一切时间苦修！”步凡摇摇头，轻声的冲着蓝羽说道。


第404章 江湖大变

　　回到了驻地的步凡，一言不发，继续投入了练功之中，在修炼之中，体悟着风神腿的一招一式。

　　而修炼风神腿消耗完内力之后，步凡便会站在摆出来的铁人前面，拿着从天网购买的铁剑，一剑一剑的在那里对着铁人练习剑法。

　　这是从别墅搬出来之前步凡从天网购买的，到了这里，正好用上了！

　　而且随着慢慢的修炼步凡也发现，这种将内力耗光了之后用疲惫的身体修炼剑术，比起正常的修炼，效果更佳，因为这样会让身体的记忆力更强大。

　　除此之外，步凡偶尔还会被贪狼队长拉去陪他做实验，实验他的变异植株搭配，看看哪一种的效果更强大。

　　而在游戏之中，步凡也没有放松，桃花岛主不愧学究天人，凌波微步的奥妙，最终还是被他参悟透了。

　　有了桃花岛主的教导，步凡对于凌波微步的学习，也变得简单了起来，也许是感念步凡的大方，桃花岛主在教导步凡凌波微步的时候，当真是到了手把手教导的地步，其用心程度，连计涵菲都有些吃醋，声称自己这个徒弟还不如步凡一个外人。

　　除此之外，步凡最大的收获就是桃花岛主在经验上的指点，尤其是步凡的其他武学。

　　一直以来，步凡的武功虽多，而且招招都是绝学，但是大部分武功，都是他自己学习摸索的，虽然拜入了步家庄之中，但是不管是步铭还是歩嫣然，对步凡的指点都不多。

　　虽然步凡自己本身有着无数奇异的理论，可以说修习起来没有太大的岔路，但是在许多武学经验上，步凡还是有着许多不足的。

　　而这些短板，如今在桃花岛，一一被弥补了，桃花岛主不仅指导步凡凌波微步，在步凡修炼其他武学的时候，也会开口指点，有时候更是亲自动手，给步凡喂招。

　　除此之外，他还跟步凡一起，规划步凡的武功思路，比如说在凌波微步的情况下，如何施展剑法，如何施展掌法！

　　太玄经的轻功身法怎么样跟凌波微步的脚步结合起来，还有招式掌法之间的配合等等！

　　除了这些，步凡最大的收获，莫过于排云掌的修习，因为桃花岛靠海的缘故，步凡每天在海浪之中修炼排云掌，对于排云掌的修炼也有了巨大的心得。

　　可以说虽然只有短短的数十天，但是步凡的实力，却在这数十天之内有了飞速的提升。

　　而在江湖上，步凡消失的这数十天之中，也出现了天翻地覆的变化。

　　首先最大的变化，就是蓝羽所说的，九州会跟皇朝世家之间忽然间达成了协议，而后互换了双方的驻地。

　　此举直接改变了江湖的形式，两大超级势力相互对立，形成了东西分割对立的局面。

　　但是同样的，这样的一个变化，对那些原本夹在两大势力之下夹缝生存的小帮会而言，却无异于灭顶之灾。

　　因为四大圣城之中，没有了对方势力牵制的八大帮会，开始全力的向着周边的城市扩展了开来。

　　在此之间，产生了无数的杀戮，九州会和皇朝世家，对于不屈从自己的小型实力，毫不犹豫的举起了屠刀。

　　无数的小型帮会被瓦解，无数的小城重镇被完全纳入了两大超级势力的麾下。

　　但是同样的，厮杀的江湖，有失败者，自然也有成功者，一些新的势力脱颖而出，在混乱的江湖厮杀之中，一下展示出了它的锋芒。

　　其中最著名的莫过于天庭跟昆仑联盟！

　　其中天庭是缥缈峰灵鹫宫首席大弟子华轻尘所建立的帮会，一直以来，都在扬州默默的发展，这一次在大唐皇朝的逼迫下，却是一句展现出了锋锐的獠牙，将大唐皇朝派往扬州的十名昆仑高手尽数斩杀！

　　而昆仑联盟，这一个势力，则是步凡的熟人，号称昆仑十凶的那几个家伙建立的。

　　西南地域昆仑山下，昆仑十凶一出世即扬名天下，统和了明教和一部分昆仑弟子，将原本属于明教和昆仑弟子名下的八座城池一举纳入了手中，组建了昆仑联盟，一举成为西南举足轻重的势力。

　　更重要的是，昆仑联盟在跟白虎盟和玄武坛的对抗之中，丝毫不弱下风。

　　步凡从江湖论坛上看到，玄武坛跟白虎盟曾经联合跟昆仑十凶来了一场比武较技，双方各出十人，结果最后的成绩是昆仑联盟五胜四负一平。

　　那场唯一的平局，正是燕长歌跟楚梦瑶那一战，而那一战的视频，也引起了轩然大波，因为两个人展示出来的武功，已经远远地超过了之前人们的认知，许多人断言，这两人便是相比较之前盛传的天下第一步凡，也不遑多让，甚至有许多人认为，纵然是步凡，也不一定能比得上他们，甚至为此江湖论坛上还引发了一场轰轰烈烈的讨论。

　　不过江湖从来不会因为某个人而平静，就在昆仑十凶与九州会的风波还没有完全消散之际。

　　又一则视频引爆了江湖武者的热情，西都长安，一场惊天的大战视频被人传到了论坛之上。

　　一个瘸腿的跛子，一把漆黑无比的断刀，就是这样一副落魄打扮的青年，在西都长安的大街上，面对着青龙会数千人的包围，一步一杀，声声杀出了一条血路。

　　最终，青龙会甚至派出了他们的招牌高手，全真教的七名入室弟子，以天罡北斗阵围困那名青年，但是最终却依然被他击败，全真七子之中伤了三人，而后青年从容离去。

　　看过了视频之后，步凡的心头就一阵感叹，虽然他不知道那名青年到底叫什么，但是青年的传承，他却已经猜到了。

　　傅红雪，古龙笔下一个最悲剧的人物，一个一生苦难的人物！

　　而那柄黑刀，在圆月弯刀出世之前，曾被誉为第一魔刀！

　　而除了这些被公布的信息之外，在江湖的各处地方，还有更多的不为人知的高手，正离开他们修炼的地域，踏足江湖这一片神奇的土地！


第405章 易筋锻骨篇

　　轰！

　　奔涌而来的海浪之中，一股浪花冲天而起，炸向四方，浪花中间，一道人影冲天而起，身形如风一般直射向高空，而后在落下来的时候，双手在半空之中奇异的舞动，掌心朝下，猛然间重重一推。

　　一股无形的劲力从步凡的掌心激射而出，而后猛然间激射在海浪之上，瞬间再度引发了海浪的炸裂。

　　而步凡则是双掌在海水之中轻轻一推之后，似乎有一根弹簧一般，借着反震的力度，将他反弹回了沙滩之上。

　　“怎么样，涵菲，这次坚持了多长的时间？”落地之后，步凡顾不得浑身湿漉漉的状态，直接转头冲着一旁的计涵菲轻声的问道。

　　“还不错，这次坚持了有三分之一柱香的时间了，比上一次进步大哦！”计涵菲微笑着冲着步凡说道，随后又拿起了一块柔软的毛巾，擦拭着步凡上身的海水，轻声的说道：“你看你，也不知道擦擦身上！”

　　秦晓雪跟陈冰陈雪她们，在桃花岛呆了几天玩够了就走了，对于凌波微步，三人也不怎么放在心上，用秦晓雪的话说就是什么时候步凡学会了，再去教她们好了。

　　之后，桃花岛就变成了步凡跟计涵菲的天下，因为桃花岛主此时正忙于改造桃花岛的武学，平常神龙见首不见尾！

　　不过虽然只剩下了两人，但是步凡却没有沉溺与跟计涵菲的谈情说爱之中，而是不断的在这里挑战极限。

　　究其原因，却是因为步凡从桃花岛主的手中，拿到了一套他心仪已久的锻体功法。

　　《九阴真经》之中名闻天下的易筋锻骨篇！

　　实际上最初的时候，步凡也没有想过，桃花岛会有易筋锻骨篇，他最初的意见，只是想要向桃花岛主请教一下，看武林之中到底什么样的锻体功法，适合他。

　　尤其是在斗转星移和乾坤大挪移这样的卸力法门之中，步凡犹豫不决拿不到主意！

　　此外像铁布衫，沾衣十八跌之类的外门功夫，步凡不知道该不该演练。

　　虽然他自己有自己的一套认识，但是这些说句不好听的，都是前世网络讨论出来的野路子，在心里有些想法的同时，他更想听听桃花岛主这个武学宗师的意见。

　　结果没想到，桃花岛主却言，这些炼体功法皆有缺陷，就算是少林寺的金刚不坏神功，亦有不足之处。

　　不过他又言，桃花岛有一门锻体功法，不是外功，却是锻炼身体内部的功法，正好传于步凡跟计涵菲。

　　这套功法，正是易筋锻骨篇！

　　虽然桃花岛主没有明言，但是当步凡看到易筋锻骨篇这五个大字的时候，就知道，这是《九阴真经》里面的锻体功法。

　　想想神雕里面郭靖跟黄蓉在桃花岛也住了十几年，后来给桃花岛留一份易筋锻骨篇的心法，也是合情合理的！

　　同时步凡也更清楚，桃花岛主算是以这种形式，偿还步凡给他研究凌波微步的人情。

　　而得到了易筋锻骨篇的步凡自然不会客气，不过当他有一天修炼完之后看到茫茫无际的大海之后，步凡的心中又有了新的想法。

　　他想到了借外力修炼的方法，比如说当初步惊云在瀑布下面修炼，打熬身体，而杨过当初也借山间的山洪，还有南海的浪潮修炼！

　　步凡也将主意打到了大海的身上，最初的时候，步凡是找了一根中空的竹管，然后将长长的竹管含在口中，借助竹管对外呼吸，然后借助水中的浪潮冲刷身体，同时运转内力修炼易筋锻骨篇，锻炼自身。

　　不过他这种手段，偶然一次被桃花岛主发现了，桃花岛主见状，一边感叹于步凡的奇思妙想，同时又传授了步凡另一套奇功龟吸大法！

　　龟吸大法是一门道家的奇功，可以使人的气脉变得悠长，还可以长时间憋气。

　　而步凡就是借着龟吸大法的奇效，在海浪之中修炼，同时慢慢的向下借着海水的压力，捶打自身的身躯。

　　而刚刚的时候，步凡从海水之中冲出，问的就是计涵菲他这一次龟吸的时间。

　　三分之一柱香，在步凡看来，大约有二十分钟左右的时间！

　　这段时间其实并不长，因为步凡记得前世的水下憋气世界吉尼斯纪录也是二十分钟左右，而那些人只是些不同人。

　　不过步凡也不纠结，因为这种纪录，还跟水的深度有关，而且在水下修炼，步凡发现，对于内力的恢复也有很大的好处。

　　因为四面八方的水压，会促使步凡体内的内息变得更适合身体的需要，而且道家的功法，本身就是属于气脉悠长的功法，太玄经虽然难以界定其特性，但是在步凡看来，太玄经的内功属性，还是道家一脉。

　　不过目前步凡的修炼也到此为止了，因为步凡发现，自己的修炼，到了一个瓶颈！

　　无论是功法，还是剑法，亦或者内功，锻体，似乎都到了一个关卡那里，不再有丝毫的寸进。

　　用桃花岛主的话来说，步凡现在的情形，已经到了瓶颈，修炼对他来说，已经用处不大了！

　　而现在的步凡，想要突破，难度又不是一般的大，因为这个时候，需要他突破的并不是武学，而是自我！对于所有的武学宗师而言，这都是踏出自身武学的第一步，突破自我！

　　针对这种突破，桃花岛主给出了三种方法！

　　其一，最简单也是最有效的办法，就是不断地进行历练，搏杀，在生死之际的关头，打破自身原有的禁锢，突破自我，进入新的境界。

　　其二，就是武人们最常用的方法，用时间熬，伴随着阅历，生活感悟的提升，再加上内力的缓缓贮存，最终突破自身的禁锢，但是这种，其实并不能算是境界上的突破，只能说是武学上的突破。

　　其三，就是游历天下，遇到合适的机缘，或观天地奇景顿悟，或偶遇前辈高人留下的武道印记，心有所感，而后突破！

　　步凡在听到桃花岛主的一番解说之后，心头慢慢的有了主意！

　　第一太过血腥，第二太过缓慢，那么想来，能够借鉴的，唯有第三条方案了！

　　恰巧，步凡最近也想着在离开桃花岛之后，前往另一处武学圣地进行朝拜，也许在那里，有自己需要的机缘也说不准！


第406章 独孤剑冢

　　“步凡，你说来了这襄阳城之中，不找别人，为什么单单找那些捕蛇的人呢？”襄阳城中繁华的街道上，计涵菲跟步凡一起走在路上，不解的问道。

　　路旁的行人，纷纷面带诧异的看着二人，步凡知道，他们在看自己脸上的半脸面具！

　　这些半脸面具是在桃花岛的一间库房里发现的，以一种莫名的金属材质打造，整体呈银色，而且薄如蝉翼，架在鼻梁上，倒让步凡有一种带眼睛的感觉。

　　想到自己这一次前去襄阳，难保不会给人认出，暴漏踪迹，步凡便跟计涵菲取了两个，带在了脸上。

　　“呵呵，涵菲，因为我们去的这个地方，我想除了捕蛇者之外，没有其他人知道了！”步凡这时候摇头轻笑着说道。

　　没错，步凡此次要来的圣地，就是神雕之中襄阳城外的独孤求败的剑冢。

　　步凡来独孤剑冢，其实也是为了碰碰运气！

　　在整个武侠系统的背景构造之中，步凡印象最深刻的，无疑是金大的书中的场景，因为金大的书推广的力度最大，翻拍的版本也最多，很多经典的场景，步凡都耳熟能详。

　　至于古龙大师和黄易大师两位大师的作品，步凡最多称得上是熟悉，但是细致的了解程度，是绝对比不上金庸大师的书的。

　　而就算再金庸大师的书中，能算的上有前辈遗刻奇遇的地方也没几个。

　　太玄经的太玄石壁算是一个，而另外一个，在步凡想来，应该就是独孤求败的剑冢了。

　　如果按照江湖之中的武功等级划分的话，能够创出独孤九剑的独孤求败，想来妥妥的应该是破碎虚空成功的人物。

　　实际上，江湖之中的武学杂乱不堪，很多武功完全无法攀比，比如说风云之中的武学跟金庸大师的武学，如果单凭两种武学的比对来看。

　　风云之中的武学是完全的高武水平，而金大的武学还是低武层次，排云掌的威力展示，完爆独孤九剑！

　　但是实际上，在江湖之中的排名，排云掌比之独孤九剑低了不知道多少个档次，哪怕是步凡，也觉得这种强行平衡的层次太差。

　　但是天大地大，系统最大，说白了，这些武学，并不是真正的从书中的人物里传承而来的，而是后面的研发团队自主创造的，只不过假借着武侠的名义展示了出来，这样一来，哪怕研发团队创造出一套刀法，然后给他安上独孤九剑的名号，步凡也无可奈何。

　　一不小心又扯远了，步凡其实仔细的分析过自己的优势，实际上，除了几处能够慢慢推理出来的奇遇地点之外，步凡还能依托的，大概也就是对于武功的认知了。

　　好在现在步凡已经学习了足够多的绝学，算是在第二次的进化之中占据了先机。

　　对于襄阳城外的独孤剑冢，步凡目前为止有两个猜测，其一，就是那里类似于张无忌的跳崖绝壁一样，可能存在着剧情场景。

　　通过神雕大侠杨过当初的际遇场景，做成场景副本，引导玩家的进入。

　　而第二个可能，就是那里存在着独孤求败的精神遗刻，以一种另类的武道意念传承独孤九剑。

　　当然，还有第三个可能，那就是那里就是个破荒山野岭，什么都没有，但是步凡觉得，这样的可能性并不大。

　　按照目前步凡对江湖里的了解，步凡觉得，游戏的创造者绝对没有想过把所有的绝学作为唯一性武功来传授，实际上，每一种绝学，都有可能有好几种获取的渠道，或者在不同的时间，不同的地点。

　　一边在心中思考着，步凡跟计涵菲，这时候终于来到了他们所询问的最后一个捕蛇者的居住地点，据说也是襄阳城中，资历最老的一名捕蛇者，只不过，他已经退出捕蛇界好多年了。

　　襄阳城南城一个破落的小院之中，步凡跟计涵菲终于见到了这名白发苍苍的捕蛇者，只不过这名捕蛇者的形象，着实有些吓人。

　　他的脸上有一种莫名的青色，一头白发环绕在头顶周边，如果是深夜里出现的话，想来见到他的人十有八九会认为是见到鬼了。

　　“你们找谁？”老者看到步凡跟计涵菲走了进来，当即沙哑着嗓音冲着步凡问道。

　　“敢问前辈可是当年的蛇王张震发张前辈吗？”步凡这时候拱手冲着老者行李问道。

　　“张震发已经死了，你们来错地方了！”老者此时摇头淡淡的说道。

　　步凡闻言，微微一笑，似乎前辈高人隐士都喜欢玩这一手啊！

　　“前辈放心，我们此来，既不为寻仇，也不为求助！不过说起来，也算是一种求助了，我想向前辈打探一种蛇类的信息，那种蛇应该就是在襄阳城郊，蛇身金黄，头上应该是有角，速度奇快，不知道前辈可能见过那种蛇吗？”步凡也不再确定老者的身份，直接冲着他开口询问说道。

　　“不知道，你们走吧！”老者毫不犹豫的拒绝说道。

　　“五百两银子！”步凡淡淡的说道。

　　“我说了不知道……”

　　“一千两！”

　　老者的脸上露出了微微意动的神情，但是最终还是摇摇头，正准备开口，却只听步凡继续说道：“五千两！”

　　老者听到步凡的话，喉咙忍不住吞咽了一口口水，震惊的看向了步凡，而后迟疑的问道：“少年人，你说真的？”

　　“当然，那种怪蛇对前辈来说，可能只是一种普通的蛇怪，但是对我来说，却是大有用处，所以，还请前辈务必相告！”步凡虽然刚才体验了一把土豪的豪气，但是却没有用钱砸死对方的想法，仍旧语气恭敬的说道。

　　“好吧，我可以告诉你，但是你必须先把钱给我！”老者看向了步凡，眼中闪过了一丝狡黠的目光，轻声的说道。

　　“这是定金，五百两天武钱庄的银票，其余的银票，等先生带我们见到了那种怪蛇，我再给你，可否？”步凡虽然豪气，但是也不是冤大头，自然不会轻易的将银票给他。

　　老头听到步凡的话，明显陷入了挣扎的神态，脸上的表情变了数变，最终一狠心，沉声说道：“好！”


第407章 菩斯曲蛇

　　襄阳城外的一座荒山之中，步凡跟计涵菲跟在捕蛇人张震发的身后，在枝叶繁茂的山林之中快速的穿行着。

　　走到现在，步凡都已经不知道自己到底是位于襄阳城的哪个方位了，只记得自己从跟着这老头进山之后，就在山林里面不断的穿行着。

　　最终，在穿过了一片阴暗的山林之后，张震发蓦然间停了下来。

　　步凡跟计涵菲这时候也停下了身形，看向了张震发。

　　“到了，从这里沿着这条小路向前走，走到头，是一座荒谷，那处荒谷周围的山岭之中，便有你所要寻找的那种怪蛇！”张震发站在原地，冲着步凡轻声的说道。

　　步凡没有言语，而是站在那里，举目向着远方的山谷望去，只见山谷周围，郁郁森森，而且此时已是初秋，凉风阵阵，吹动山林间的枝叶，更是让步凡看不真切。

　　“老丈，你这都没有带我们见到那种怪蛇，我们怎么相信你带我们来对了地方？”计涵菲看到步凡迟迟不语，聪慧的她一下就想明白了步凡的担忧，当即开口轻声的问道。

　　听到计涵菲的话，张震发的脸上露出了一抹愤怒的神情，开口便欲争辩，但是张嘴张了半天，最终却是一声长叹，黯然说道：“也罢，你们不信，老朽也无可奈何，只是那种怪蛇来去如风，毒性甚大，当年老夫也是侥幸才在它们的口中逃得性命，如今老夫已经年迈，确实不会再去那里搏命了，剩余的金钱，你们愿意给就给，不愿意给，老朽也不会说什么，就此告辞！”

　　“慢着，老丈放心，既然在下已经说好了价钱，当然不会食言！这是剩余的四千五百两银票，老丈拿去吧！在下相信，老丈不会故意欺骗我们的！”步凡这时候忽然间转过身看着张震发，轻声的说道，同时递过了剩余的一部分银票。

　　看到步凡如此大方的递出了银票，张震发的脸上反倒露出了一丝怀疑的神情，同时想到了以往听说的一些武林人士的手段，额头上不禁露出了细密的汗珠。

　　看到张震发迟疑的眼神，以及戒备的神色，步凡微微笑了笑，似乎明白了他的顾虑。

　　显然，自己的大方，让老者以为自己想要在山林之间杀人越货了！

　　“老丈，速速回家吧，再晚城门可就要关闭了！我们也要走了！”步凡走上前去，将银票拍入了老者的手中，而后转身带着计涵菲沿着山路向前走去。

　　路上，计涵菲不解的问道：“步凡，你不怕那老头是骗我们的吗？”

　　步凡轻轻地摇摇头，有些无奈的说道：“怕，但是也没有办法，这个时候，只能死马当作活马医了！对了，等会进入山林之后，你小心一些，那菩斯曲蛇，可是很厉害的！”

　　“菩斯曲蛇，那就是你要找的怪蛇的名字吗？这到底是什么蛇，让你这么感兴趣？”计涵菲满脸疑惑的望向步凡，不解的问道。

　　“不错，菩斯曲蛇，是佛经之中记载的一种异蛇，全身金黄，头生肉角，行走如风，算是天地之间的一种异种！不过，真正让我感兴趣的，并不是这种蛇，而是在这种蛇所居住的山林附近的一处墓冢，那里才是我们的目的地！”步凡这时候一边走一边冲着计涵菲解释说道。

　　“墓冢？我们去那里干什么？挖坟吗？难道说，墓冢下面，埋藏着绝世武功？”计涵菲再度诧异的说道，而且从这么一个柔弱的女子口中，说出挖坟这两个字的时候，俏脸上没有丝毫的神态变化，让步凡不禁感叹末世女子的胆大。

　　“说是有绝世武功也不算错，十二神功之中，有一句独孤一剑破万法，你记得吗？”步凡再度解释说道。

　　计涵菲点点头，而后轻声的说道：“我知道啊，那是讲的独孤九剑啊，不过独孤九剑不应该是在华山吗？”

　　“不错，独孤九剑确实在华山，但是你知道吗，我们所去的这个墓冢，就是独孤九剑的创始人，独孤求败的墓冢，独孤剑冢！”步凡感叹的说道。

　　其实步凡真的很想看看，如果将独孤求败放到江湖这样的世界之中，他到底会有怎么样的风采。

　　只可惜，江湖的背景，是以武侠世界的后续构造的，而非原有的武侠小说背景！

　　不过想想也无奈，就算原有的武侠小说背景，貌似也没有独孤求败真人的存在啊。

　　就在步凡感慨之际，计涵菲忽然拉了拉步凡的手臂，而后指着前面一颗大树轻声的说道：“步凡你看，那是不是你说的菩斯曲蛇？”

　　步凡听到计涵菲的话，一下从沉思之中醒来，精神一震，顺着计涵菲指示的方向，看向了那里。

　　果然，在树枝上面，一条婴儿手臂粗细的粗长的金色长蛇正缠绕在树枝上，而在蛇头上面，却是鼓囔囔的，看上去有一个突出的肉角。

　　“不错，那应该就是菩斯曲蛇！”步凡点点头，而后低下身子随手拿了一颗小石子，以弹指神通的指力向着那条金色的怪蛇激射而去。

　　在桃花岛的这一段时间，步凡在桃花岛主的教导下，对于弹指神通的劲力使用，有了更深层次的认知，同样的内力，催动出来的指力已经威力大增了。

　　弹指神通激射而出之后，步凡立刻抽出了手中的断玉剑，与此同时，激射的石子一下打到了金色怪蛇的身上，强劲的石子在怪蛇的身上，没有造成丝毫的伤害，而受到攻击的怪蛇猛然间扬起头，盯向了步凡这边，嘶嘶的吞吐着蛇芯子！

　　随后，只见金蛇的蛇躯快速的在树枝上游动，转眼间从书上直接坠落到了地上，随后隐没在了草丛之中。

　　“涵菲你退后两步，小心它！”步凡这时候冲着计涵菲郑重的说道，同时仔细的盯着前面的草地！

　　嗖！

　　就在此时，一道金色的光影向着步凡急速的游动了过来，眨眼间来到了步凡的腿边，张开大嘴，露出了锋利的毒牙，冲着步凡的腿部恶狠狠的咬去。


第408章 独孤剑冢

　　眼看着菩斯曲蛇就要咬中步凡的小腿，步凡的脚步这时候却恰到好处的一移，正好躲开了菩斯曲蛇的攻击。

　　同时断玉剑此时剑尖下挑，一下穿过了菩斯曲蛇的身侧，插入了草地之中，而后猛然间用力向上挑动，将菩斯曲蛇一下从地上挑到了空中。

　　随后断玉剑挥剑横斩，锋利无匹的断玉剑一下将菩斯曲蛇的蛇头跟蛇身削成了两半！

　　蛇头快速的飞向了远方，而蛇身，则是软绵绵的探到了地上！

　　“这就是菩斯曲蛇吗？看上去也不是很厉害啊！”计涵菲在步凡斩杀了这条菩斯曲蛇之后，当即走上前来，看着落地的蛇身，不解的说道。

　　步凡闻言，没有说话，只是无奈的笑了笑！

　　其实，菩斯曲蛇并不落，它的速度很快，而且蛇身上的鳞片很坚硬，普通的刀剑只怕很难给它造成什么伤害。

　　只不过，它遇到的是步凡，本身凌波微步就变化神妙，而且风神腿的特性又让步凡的速度大增，两种绝世身法相辅相成之下，步凡的速度比起菩斯曲蛇甚至犹有过之。

　　不过最重要的是，步凡手中的断玉剑，这把锋利无匹的断玉剑才是步凡制胜的根本。

　　本来步凡以为，步嫣然给自己的这把断玉剑，估计也就是利器级的兵器，但是偶然一次步凡才发现，断玉剑可以轻易的切断利器级的长剑，这种锋利程度，让步凡十分吃惊。

　　后来找到了杭州商盟内部的孙老头，步凡请他检测了断玉剑之后，才知晓，这断玉剑竟然是一把半灵兵！

　　所谓半灵兵，用孙老头的话来说，就是拥有灵兵的材质，但是没有灵兵的灵性，所以称之为半灵兵！

　　这种半灵兵虽然兵器灵性不足，但是剑身的锋利和硬度跟灵兵却没有太大的区别，削铁如泥，切金断玉！

　　也正是因为如此，步凡才能轻易地斩杀菩斯曲蛇！

　　“啊，步凡，你在干嘛，好恶心啊！”计涵菲这时候看着步凡划开了普斯曲蛇的蛇尸体，当即眉头紧皱，有些不解的问道。

　　步凡笑着回答说道：“我在找蛇胆，菩斯曲蛇的蛇胆，那可是个好东西啊！”

　　其实严格来说，步凡并不知道蛇胆到底是什么样的，但是他却记得很清楚，书里描写的菩斯曲蛇的蛇胆，是深紫色的。

　　终于，在步凡小心翼翼的寻找下，步凡发现了一个紫色的胆囊，步凡轻轻地用剑尖将周围的肉割净，而后轻轻地蛇胆拿了出来。

　　深紫色的蛇胆，此刻安静的躺在步凡的手中，同时散发着一股腥臭的气息，上面还沾染着一些蛇血。

　　“把水囊给我！”步凡这时候转头冲着计涵菲说道，计涵菲顺从的将水囊递到了步凡的手里。

　　步凡拿嘴咬开了水囊，而后轻轻地将水囊之中的水倒在了手中，将蛇胆冲洗了干净。

　　冲洗干净之后，蛇胆周围的腥臭气散掉了一些，但是却依然有着让人皱眉的味道，虽然知道蛇胆有奇效，但是真的到了嘴边，步凡发现，吃下这么个有些恶心的东西，也是一种挑战。

　　不过想想自己来的目的，想想自己的志向，步凡一闭眼，屏住了呼吸，张开嘴巴，将蛇胆抛入了口中，而后一口咬破！

　　果然，随着胆囊的破裂，一股又腥又苦的胆汁立刻涌入了口中，让步凡觉得，此物当真齐坑无比！

　　但是既然已经吃了，步凡自然不会再吐出来，当即强忍着不适，将苦汁吞入了腹中。

　　而后立刻行气，这一刻，步凡只觉得，体内的毛孔似乎吃了人参果一般顺畅，原本一路行来的一些疲乏感觉也瞬间消散，整个人身体都觉得格外的通畅，举手投足之间，有着一种莫名的充沛感。

　　这种充沛的感觉，也让步凡暂时忽略了口中的腥苦，直到计涵菲呼喊他，他才反应过来。

　　随后用水漱了漱口之后，步凡也不再纠结，既然决定了吃食这种蛇胆，想来以后的日子里少不了，提前适应下这种苦味也是蛮好的。

　　随后，在山林之中，步凡跟计涵菲继续小心翼翼的前行，一边寻找着当初杨过发现的那处剑冢，一边小心翼翼的应对着菩斯曲蛇的攻击。

　　那些在树上的菩斯曲蛇还好说，只要细心一点，一般都会发现，步凡最担心的，就是那些在草地里游走的菩斯曲蛇，好多次，计涵菲都是差点被菩斯曲蛇咬伤。

　　在一连对付了四五条菩斯曲蛇的攻击之后，步凡觉得这不是个办法，随后跟计涵菲施展轻功，开始从山林上方的枝叶上向着前方奔去。

　　如此一来，两人不仅躲过了菩斯曲蛇的攻击，而且搜寻的视野也变大了不少。

　　终于，在前行了数里之后，步凡遥望到了荒谷尽头的一座山峰，按照步凡的推测，那里极有可能就是独孤求败的剑冢所在之地了，因为步凡记得，剑冢那里，有着悬崖峭壁，而荒谷这边，堪称悬崖峭壁的山峰并不多。

　　选定了目标，步凡当即跟计涵菲施展轻功，向着那边快速的奔去，又过了大概半个多时辰，两人来到了荒谷一端，也算是山峰的山脚下。

　　“看，步凡，那里有个山洞！”计涵菲眼尖，指着山壁一处地方，冲着步凡说道。

　　步凡扭头望去，果然，在计涵菲指点的地方，有着一处黑黝黝的洞穴。

　　“走，过去看看！”步凡拉着计涵菲的手，向着那处洞穴那里快速奔去！

　　很快，两人联袂来到了洞穴前面，果然，只见洞穴入口前面，有着人为凿刻出来的一阶阶的石梯！

　　同时周围的一些迹象，也表明，此地似乎是有人居住的洞穴！

　　“不错，看来就是这里了！”步凡点头看着眼前的石洞，以及周边诸多的线索，暗暗的思索道。

　　只是，就在两人迈上台阶，正欲向洞里面走去的时候，一道人影，忽然间站在了洞口，居高临下的看着步凡，而后淡然的说道：“你们，也是为了独孤九剑而来的？”


第409章 剑痴风疯

　　有人！

　　听到话语声，步凡猛然间抬起头，看向了洞口，同时心中暗暗的想到！

　　只见黑漆漆的洞口里面，一个一身青袍，头发散乱的男子从里面慢慢的走了出来，看向了步凡，嘴角忽然间露出了一抹兴奋的笑容。

　　“步凡？没想到，竟然是你！”男子看着步凡，忽然间激动的说道，双眼之中，此刻猛然间爆射出一丝精光，激动地盯着步凡。

　　步凡皱着眉头看着从洞口之中慢慢走出来的男子，而后疑惑的问道：“你认识我？你又是谁？”

　　听到步凡的问话，青衣男子原本有些激动的情绪一下子消失不见了，看着步凡，嘴角弯起了一丝弧度，轻声的说道：“堂堂的天下第一，谁不认识！正好，我本来还想去找你，结果你倒是自己来了！”

　　“我知道，你是为洞中的独孤九剑而来的，只要你能击败我，你就可以去洞中观摩独孤九剑！不过若是连我都打不过，我看你还是不要去了！”

　　“比斗？”听到青衣男子的话，步凡的眼中闪过了一丝诧异，而后又有些无奈！

　　不过他也是蛮好奇，这个青衣男子，是怎么找到这里的，难道说他也通读了神雕全文，然后研究了地图？

　　虽然现在联邦政府对外号称，很多文化典籍都找不到了，出现了文化断代。

　　但是步凡已经不相信这种说法了，说句不客气的，三百年来，联邦政府应该探索过不止一个残存的都市，别的不说，每个都市的图书馆里面，总有一些幸存的典籍。

　　除此之外，像一些电脑的硬盘数据之类的，或者一个机房的服务器数据，一旦拷贝出来，应该也是有海量的信息的！

　　所以，所谓的文化断代，极有可能是一个虚假而又美妙的谎言而已！

　　当然，这些都只是猜测！

　　“我想知道，你是怎么找到这里的？”步凡看着青衣男子，疑惑不解的问道。

　　“我也很好奇，不如我们打过了再说，只要你能打赢我，我可以回答你任何问题！”青衣男子看着步凡，沉声的说道。

　　步凡微微的摇了摇头，没想到，这个青衣男子这么执着，不过，他也想尝试一下自己现在的新武功，到底到了什么层次。

　　虽然他也时常跟桃花岛主对打，可是对方那样的实力，就算是随便糊弄步凡两手，也是完虐他。

　　而给他喂招的时候，桃花岛主基本上只防不攻，任由步凡攻击，虽然武功施展的痛快，但是其实并没有打斗的淋漓尽致的那种感觉。

　　想来，现在虐一下这个人，也蛮好的！

　　“好吧，既然你执意如此，那在下却之不恭了！”步凡持剑拱手说道，而后慢慢的走下石梯，站在了峡谷前面的一处空地上。

　　“好，我来了，看剑！”青衣男子看到步凡答应了下来，眼中闪过了一丝兴奋的目光，而后待步凡站稳之后，一声大喝，足下轻点，身形似离弦的箭一般，双手持剑冲着步凡激射而去。

　　看到青衣男子的招式，步凡的眼中闪过了一丝吃惊：“华山弟子！”

　　因为此刻青衣男子施展的剑法，跟令狐羽施展的华山剑法如出一辙！

　　青衣男子并不回话，只是嘴角带着一抹兴奋的笑容，双目之中燃烧着熊熊的战意，持剑冲着步凡刺来。

　　似乎被青衣男子的战意感染，步凡的眼中也心头也涌上了一丝战意，同时手中的断玉剑出鞘，如同流光一般，在身前挥动，一下将青衣男子刺来的长剑击向一边。

　　“他这一招，应该是华山剑法之中的无双无对宁氏一剑，一般来说，这种拼命的剑法都是拿作绝招用的，这家伙却上来就使出这一招，莫非还有什么后招不成？”步凡虽然一剑挡开了青衣男子的长剑，但是心头却没有放松，同时，为了不让自己胜之不武，让对方说成是占据兵器之利，步凡并没有过多的在断玉剑上附加内力。

　　不过让步凡吃惊的是，对方的长剑，似乎也不是凡品，在跟步凡一剑对撞之后，看上去没有丝毫的损伤！

　　而对方的剑招被步凡挡开之后，也不见惊慌，而是长剑在手中转动，反手握住剑柄，猛然间自下而上，向着步凡的胸口刺去！

　　看到对方如此诡异的怪招，步凡的脸色一变，身形急退，意欲躲开对方的这一式攻击。

　　却不想对方此刻似乎早已料到了步凡后退的身形，脚步此刻快速的向前奔驰，紧紧地跟随着步凡的身体，如同跗骨之蛆一般，剑尖始终落指在步凡的身前。

　　同时，青衣男子的嘴角露出了一丝笑容，似乎对于步凡的一举一动，早已经了若指掌了一般。

　　看到对方的笑容，步凡心中一叹，自己方才还是轻敌了，结果被别人一下拿到了先机！

　　随后，步凡的脚下轻轻一点，原本急退的身形，陡然间向着高空之中跃去，同时身形在半空之中一个翻转，头朝下，手中持剑，向着下面的青衣男子刺去。

　　而青衣男子似乎早有预料，只见他不慌不忙，仰头看向了步凡，同时手中的长剑这一刻急速的挥出，后发先至，抢先一步挡在了步凡落下的招式之前。

　　叮叮叮叮！

　　一连串的长剑碰撞声响起，而后步凡借着长剑碰撞之力，翻身落在了另一侧，落地之后，吃惊的看向了青衣男子！

　　“独孤九剑？”步凡落地之后，看着青衣男子，沉声的问道，虽然他的招式跟令狐羽的招式不尽相同，但是那种剑法的感觉，却给了步凡同样的感受！

　　“不愧是步凡，不错，方才这确实是独孤九剑之中的破剑式！”对面的青衣男子毫不避讳的开口说道。

　　果然，对面的青衣男子，施展的也是独孤九剑，而且看他的剑法，比之令狐羽的独孤九剑，更得独孤求败的剑道精髓！

　　“原来如此，我说这剑法似曾相识呢！既然是独孤九剑的传人，那步凡说不得，要真正的领教一下了！”

　　与此同时，步凡的心头也涌起了熊熊的战意，看着对面的青衣男子，心头涌起了一阵豪情！


第410章 剑魔独孤求败

　　当第二次青衣男子跟步凡交手之后，青衣男子面色大变，因为他忽然发现，这一刻的步凡，跟刚才与他交手的步凡，完全不是同一个层次了。

　　仅仅是再度交手了几招，青衣男子的额头上就显示出了细微的汗珠，因为这一刻步凡的实力变化实在是太快了。

　　之前的步凡，剑法不能说不强，但是强的特点在于迅速，在于简单，而这些对于独孤九剑而言，并不是问题。

　　不过现在的步凡，首先是身法的转变，青衣男子从来没见过，变化这么多端的身法，而且这身法不但变化多端，更重要的是速度还快。

　　往往他还没有看清这个身法变化的时候，步凡的下一步变化已经出现了，坦白来说，光是这套身法，都让他感觉有些晕头转向。

　　更不用说，步凡配合着身法施展出的剑法，这些剑法，有的剑招简单，就是普普通通的一式，或横削，或竖斩！但是有的剑法却又复杂莫名，诡异狠辣，出剑的角度又刁钻阴险，让他防不胜防。

　　独孤九剑讲究的是料敌先机，“后”发制人，但是这个后不是真正的后，实际上，独孤九剑在出剑的一刹那，要比之对手的出招速度更快，独孤九剑的简单剑招，也有一种这方面的因素。

　　但是现在在青衣男子看来，他对步凡此刻根本无法料敌先机，因为这家伙的剑法，就跟独孤九剑一样，似乎完全不拘一格，很多剑招，都是最基本的剑招！

　　而那些复杂的剑招，往往施展出来之后，不待青衣男子研究，便随着他的身法变招了。

　　甚至于同样的一招剑法，通过步凡脚下的身法，从不同的角度，方向施展出来，都会成为另一招威力巨大的剑法。

　　这让他的独孤九剑，根本没有施展的余地！

　　随着二人的交手，青衣男子越打越无奈，号称破尽天下万法的独孤九剑，如今面对这个对手，竟然被对方逼迫的束手束脚，这让青衣男子的心头涌起了一阵无奈，还有一抹不甘！

　　在两人又快速的交手几招之后，青衣男子的眼中蓦然间闪过了一丝疯狂的目光！

　　既然破不了，那我就不破了，我自以剑攻之，让他自行露出破绽！

　　跟青衣男子对决的步凡只感觉，在方才两人对了一招过后，青衣男子的剑势陡然发生了变化，一连串的抢攻，招招直指步凡的周身大穴！

　　而且在步凡挡下来之后，青衣男子毫不在意，一连串剑法施展而出，依然是只攻不守，完全自顾自的施展着自己的九剑，而不在意步凡的反击。

　　实际上，他这一番思路，正好契合了独孤九剑的要义，独孤九剑本身就是一套只攻不守的剑法，他的招式既能破敌，也能迫敌！

　　如果对手没有破绽，那我就比他出现破绽！

　　但是，青衣男子虽然这一刻契合了独孤九剑的剑法真意，但是依然无法对步凡造成丝毫的逼迫。

　　无他，只因为步凡的身法太奇，速度太快！

　　而青衣男子的速度跟身法，跟步凡却无法相比，这种差距，并不是说一套剑法特性能够拉平的！

　　哐当！

　　青衣男子手中的剑，这一刻忽然间被步凡抓住机会一剑挑落，而后步凡的长剑指在了青衣男子的胸前。

　　“你赢了！”青衣男子默默的看了步凡一眼，而后沉声的说道。

　　“承让！”步凡的嘴角露出了一抹微笑，轻声的说道。

　　“没什么承让不承让的，你赢就是你赢了，不过我还会继续挑战你的，现在你可以去里面参悟独孤九剑了！”青衣男子毫不迟疑的否决步凡说道。

　　“还记得我们的赌约吗？”步凡看着青衣男子，依旧微笑着问道。

　　“我叫风疯，算不上真正的华山弟子，只能说祖上跟华山有渊源，来这里也是祖上传下来的信息！你还有其他要问的就赶紧问，问完我要去练剑了！”青衣男子风疯这时候先将之前步凡的问题回答了一遍，而后冷声的说道。

　　“没了！”步凡摇摇头，淡然的说道，实际上，从他报出名字的那一刻起，步凡就猜到了他的身份，风这个姓，又能使华山剑法，除了笑傲里的风清扬的传承，也没有别人了！

　　“你明天还在吗？”风疯这时候忽然间抬起头冲着步凡问道。

　　“应该还在吧！”步凡诧异的看了自称风疯的男子一眼，迟疑的说道。

　　“那就好，明天，我还会来挑战你的！”风疯说完，捡起地上的长剑，头也不回的离去。

　　“他真是个怪人！”计涵菲这时候走到了步凡的身边，低声的说道。

　　“不用理会，走吧，我们进洞看看！”步凡摇摇头，随后带着计涵菲向洞内走去。

　　虽然洞口看上去有些昏暗，但是洞内的石壁上却有几个石洞，此刻一束阳光正好从一个石洞里面射入，洞内并不阴暗。

　　而在洞中，除了一个简单的看上去像石床的巨石之外，便没有其他的东西了。

　　“这里也没有什么啊！”计涵菲看着空荡荡的石洞，有些不解的说道。

　　步凡也是皱起了眉头，刚刚那个风疯明明说让他进洞参悟独孤九剑，但是此刻里面并没有，这让他十分疑惑。

　　“嗯？那是什么？”

　　就在此时，步凡忽然看到，在石壁的一侧上，似乎有着几个大字，随后步凡慢慢的走过去，终于看清了，石壁上的大字。

　　“独孤求败！”

　　石壁上雕刻的，正是这几个大字，大字苍劲有力，不知是用什么刻在这石壁上的。

　　盯着石壁上大字的步凡，这一刻，精神忽然间一阵恍惚，而后慢慢的发现，自己周围的环境，似乎在一瞬间发生了改变。

　　他自身，这一刻忽然间来到了一片白茫茫的世界之中，周围全是一片浓雾！

　　步凡有些诧异，紧紧地盯着周身的浓雾，眉头紧皱，忽然间，一丝轻微的声音从浓雾之中传来，而后，步凡只看到，浓雾里面，一个一袭粗布麻衣的男子，持着一柄长剑，慢慢的向着步凡走来！


第411章 一剑

　　“独孤前辈？”

　　步凡看着雾中走过来的身影，眉头微皱，手中此刻不由自主的握住了剑柄，冲着他轻声的问道。

　　只可惜，那个走过来的身影并不答话，而且步凡这时候惊奇的发现，来人的面上，似乎被一层薄薄的雾气阻挡住了面孔，步凡看不清他的面容。

　　唰！

　　一道剑光闪过，对面过来的男子已经拔出了长剑，指向了步凡！

　　步凡见状，知道这是来人要向自己挑战！这让步凡想起了自己当初在太玄石壁，面对的最后那篇蝌蚪石壁！

　　记得当时，也是出现了幻化的空间，直接以影像的形势传入了步凡的脑海。

　　步凡慢慢的抽出了手中的长剑，而后对准了眼前的男子，而出乎步凡意料的是，对面男子手中的长剑，这一刻却忽然间收了回去，握在手中，斜垂向地面。

　　不过与之对应的，是男子周身的气势，让步凡忍不住为之吃惊，因为就在男子收剑回去的一瞬间，步凡忽然间感觉到，面前这个男子的气势变了。

　　这一刻，男子就好像一道锋芒四射的宝剑一般，浑身上下逸散着无比锋锐的气息，似乎只要步凡一攻击，就会受到惨烈的反弹！

　　更重要的是，他此刻虽然看上去只是随手握剑的身形，周身上下却看不出丝毫的破绽，看上去，剑跟人已经融为一体一般自然，让步凡不知道从何出手！

　　人剑合一之境！

　　步凡看着对面的身形，心里不由自主的感叹道！所谓人剑合一，其实不单单是指的剑手跟剑融合为一体，更重要的是在这种状态下，剑手本身所展现出来的身体控制力，已经达到了一个完美的程度，在这种状态下，不管是控制长剑，还是控制身躯，都达到了一个极度精细的地步。

　　不过，在经历了最初的错愕之后，步凡的眼中燃烧起了熊熊的火焰，也许这样的对手，才能激发起人的战意！

　　刹那间，步凡动了！

　　凌波微步施展出来，整个人的身形急速诡异的向着对面的男子移动而去，整个雾气之中，步凡的身形这一刻似乎出现了重重叠影一般，让人无法判断哪一个才是真正的他。

　　而步凡手中的长剑，在临近男子的一刹那，也从一种诡异的角度，刺了出去，直直的向着男子的腰间刺了过去。

　　男子并未移动身躯，只见原本他持剑的右手这一刻猛然间握紧剑柄，随后手腕微微一抖，原本斜垂向地面的长剑，一瞬间横卧在了男子的手中，同时反向跟他的身躯垂直，就好像长剑悬挂在了后腰上一样。

　　而后男子反手向着左侧捅去，长剑这一刻猛然间刺在了步凡刺出去的剑尖上，同时一股大力传出，将步凡刺出去的长剑猛然间弹了出去。

　　与此同时，男子手速如电，刹那间便从腰间将长剑抽了回来，同时转向自上而下，冲着步凡一剑狠狠地劈了下去。

　　步凡见状，挥手将手中的长剑向上撩去，想要将男子的这一剑挡开。

　　却不想，他这一式下劈，在半途之中，忽然间变成了斜斩，而且斜斩的方向，正好是步凡起手的方向。

　　纵然此刻步凡是一式撩剑式，但是上撩的方向恰好跟对方斜斩的方向对立。

　　这样纵然步凡撩起长剑，对方的斜斩却也像顺着斜坡一般，正好滑下来斩在步凡持剑的手臂上。

　　步凡无奈，此刻纵然是躲闪，也已经躲闪不开了，无奈之下，只能向着一侧闪身，同时长剑后拉，意图挡下对方的这一剑。

　　而对方似乎早就料到了步凡的这种变化，原本斜斩的长剑微微一翻，剑刃一下跟步凡手中上撩的长剑碰撞在了一起。

　　而后对方硬生生划着步凡的长剑，压住了他的身形，贴着剑刃瞬间划了下来，而后重重的以剑面击打在了步凡的手腕上。

　　步凡握着长剑的手，这一刻遭此重击，陡然间松开了手掌，手中的长剑一下落在了地上。

　　而对方这一刻也刹那间收剑，随后转身头也不回的走回了迷雾之中。

　　随后，迷雾渐渐散开，周围的环境也在刹那间变化，步凡一瞬间发现自己又回到了石壁之前，对面正对着他的，还是“独孤求败”那四个大字！

　　“步凡你醒了，刚才你是不是也遇到那种幻境了？”计涵菲看到步凡清醒过来之后，当即关切的问道。

　　“怎么，你也遇到了？”步凡有些诧异的说道。

　　“嗯，但是一剑就被击败了！我看你呆了这么久，你呢，赢了吗？”计涵菲有些好奇的问道。

　　步凡的脸上，露出了一丝苦笑，轻轻地摇摇头道：“输了！”

　　“啊，连你也输了啊！那怎么办，我们是不是学不到独孤九剑了？”听到连步凡也输了，计涵菲的脸上露出了一抹失落的神情，有些不甘的说道。

　　步凡见状，轻轻的摸了摸她的头，而后笑着说道：“怎么了！其实我来，本来就没想过要学独孤九剑！”

　　实际上，本身有着数套绝学在身的步凡，确实没有想过要学独孤九剑，他来这里，只是因为这是他还能仔细寻找到的为数不多的秘境而已！

　　如果能跟侥幸拿到独孤九剑，对步凡来说，自然又是多了一项重要的武学资源！

　　不过他更希望的，是这里有独孤求败留下来的武道印记，而目前来看，这个印记确实存在。

　　虽然被人一剑击败很受打击，但是想到这个人极有可能就是传说之中的剑魔独孤求败，步凡的心理倒也不觉得那么的不可接受。

　　“走吧，我们出去生一堆火，准备晚餐，接下来这几天，估计就要呆在这里了！”想到石壁上的武道印记，步凡的心头忍不住涌上了一丝兴奋，轻声的说道。

　　不过让他吃惊的是，当他出去的时候，却发现那个离去的风疯，不知何时已经重新回来了，而且已经在洞外升起了一堆火，火上，烤着一只肥大的野兔！

　　看到步凡走了出来，风疯转头淡漠的看了他一眼，而后轻声的问道：“几招？”

　　“一招！”步凡并没有遮掩，直接开口说道！


第412章 地脉灵气

　　叮叮叮。

　　一连串长剑碰撞的金铁声传来，只见独孤剑冢洞口前面的空地上，步凡跟风疯两个人的身形正快速的纠缠在一起，手中的长剑不断的碰撞，显示着两人战况的激烈。

　　而在一旁洞口的一块山石上，计涵菲正一脸平静的坐在那上面，看着在下方进行着对决，而后无聊的看向了远方。

　　这样的对决，这几天，她已经看到过好几次了，虽然那个叫风疯的青年武功很厉害，但是跟步凡比起来，还是大有不如的。

　　果然，在两人再次一招碰撞之后，步凡一剑挑开了风疯的长剑，而后再次将剑尖指在了风疯的脖颈前面。

　　“我输了！”风疯再次淡然的说道，脸上没有丝毫郁闷的神色，而是后退一步，拿着长剑，向着荒谷外面走去。

　　而步凡这时候也收起了长剑，走到一旁，盘膝坐了下来，他在回味之前跟风疯的对决，感悟刚才的战斗。

　　这几天，在独孤剑冢，步凡最大的收获，就是这两个对手！

　　一个是洞中时刻里面的独孤求败的印记，一个，就是现在外面的这个风疯。

　　跟独孤求败的战斗，到目前为止，还是一剑的战绩，对方每每只是简单的一剑，就让步凡束手无策，或者打落他的长剑，或者击中他的大穴，或者指向他的脖颈。

　　但是每一次跟独孤求败的对决，都会让步凡有所收获，他会揣摩独孤求败出剑的路线，方式，以及那简单的一剑之中出现的种种变化。

　　而参悟完了之后，就是雷打不动的风疯来挑战的时刻了！

　　跟步凡不同的是，因为风疯本身就是学习独孤九剑的，所以跟独孤求败精神印记的对决，风疯的领悟往往更多，每一次参悟，都会让风疯独孤九剑的威力大增。

　　接下来，两个人的对决，一半是风疯的挑战心态，另一半，也是两个人相互印证所得的时机。

　　步凡虽然武功比之风疯更厉害，可是那是因为他身负多种绝学的缘故，而且每种绝学跟他的武功产生了强效的化学反应，让他的武功看上去复杂多变。

　　可是论实际的剑法修为，步凡跟风疯相差无几，甚至于在剑法的悟性上，步凡觉得，自己比之风疯，还要稍弱一筹，这个人，真的是个彻头彻尾的剑痴。

　　虽然两个人的交流不多，但是几天下来，还是形成了一种默契，也正是因为这样，步凡在独孤山谷之中的日子才不会变得无聊。

　　同时，步凡也没有藏私，关于菩斯曲蛇的蛇胆能够增加劲力的消息，步凡也告诉了风疯。

　　而这样的后果就是，每天挖蛇胆的工作，由步凡变成了风疯！

　　缓缓的从方才的感悟之中睁开眼之后，步凡看了一眼在旁边的山石上百无聊赖的计涵菲，眼中闪过了一丝歉意。

　　这些天，他在这里感悟武学，跟风疯印证剑法，过的倒是蛮充实的，可是计涵菲却在这里，一直十分的无聊。

　　计涵菲不是武痴，对武功修炼也没有很大的兴趣，包括传说中的独孤九剑！

　　在经过了最初的诧异之后，她连那精神印刻都不去参悟了！

　　若是山谷之中只有他们两人，那计涵菲倒也还是蛮开心的，毕竟两个人私底下在一起，也算是甜蜜！

　　只可惜，现在这里面添加了一个不知所谓的风疯，虽然这小子不怎么言语，但是不知道啥时候，他就会出现在两人的身边。

　　“怎么了，无聊了吗？要不，你去找晓雪她们，她们不是喊你去游历天下吗！”步凡这时候轻轻地来到了计涵菲的身边，冲着她柔声的说道。

　　计涵菲闻言，轻轻地摇摇头，而后低声的说道：“没有啊，我觉得在这里蛮好的，没有那么多事情需要去想，每天看你们练武对决，很舒适啊！”

　　“可是……”步凡皱着眉头，想要辩解，可是却不知道说什么。

　　“好啦，我知道你想说什么，我知道你是怕我无聊，不过我觉得还挺好的，如果哪天我真的觉得无聊了，我会告诉你的！还是说，你想赶我走了？”计涵菲打断了步凡，故作娇嗔的说道。

　　“好吧，既然如此，就随你了，不过要是哪天你无聊了，就跟说，知道吗？”步凡郑重的冲着计涵菲说道。

　　“嗯，走，你去教我凌波微步啊，看到你跟风疯对决身形那么飘逸，我又想练习了！”

　　“好！”

　　……

　　而就在步凡仍旧在江湖独孤剑冢之中苦练的时候，第八基地市的中心区，此刻却发生了一件影响深远的事情。

　　第八基地市，中心城区，议会大楼主会议室！

　　此刻，偌大的会议室之中，已经有十几个人坐在这里了，而这些人，就是整个第八基地市最大的掌控者，联邦议会的十三议员！

　　而除了十三议员之外，还有一部分人，则是来自第八基地的王族世家蓝家，如果步凡也在这里的话，会赫然发现，蓝羽跟太子也列坐其中！

　　“诸位，今天来的目的，我想大家应该都清楚了，关于城外那座地下都市的情况，探索小队已经完全把资料带回来了！”

　　说罢，发言的男子不待众人回话，便继续指着光屏资料，沉声的说道：“目前，根据我们的调查，整座城市，损坏程度不足百分之十，城市完好度高达百分之九十，可以说，这是一座足以让我们开辟一座新的卫星基地的都市！”

　　“但是目前，我们最大的问题是，这座地下都市，之所以会有如此大的保存程度，皆因为，内部充满了地脉灵气！”

　　“地脉灵气？”

　　“竟然是地脉灵气？”

　　男子的话当即引来了一连串的惊呼声，显然，地脉灵气这个东西，让在场的众人十分震惊。

　　“二叔，什么是地脉灵气？”在座的蓝羽，这时候忍不住好奇的冲着身旁的太子问道。

　　太子想了想，压低了声音对着蓝羽说道：“那是一种古怪的气体，只存在于地下，其实属于高能灵气，但是不知为何，对新人类的实力有着莫名的损伤，越是实力强大的新人类，进入到地脉灵气之中，受到的损害会越大！”


第413章 我需第要你的帮助

　　“怎么了，又火急火燎的把我找过来，难道说，又出什么大事情了不成？”蓝羽的办公室之中，步凡看着急急忙忙把他拉过来的蓝羽，好奇的问道。

　　“当然是好事情，步凡，你的机会来了！”蓝羽激动的甩了一下胳膊，冲着他欣喜的说道。

　　步凡闻言，脸上露出了一抹好奇的神情，看着他，没有说话！

　　蓝羽似乎真的很欣喜，站在那里，不断地走来走去，冲着步凡絮叨着说道：“哈哈，步凡，你知道吗？那地下都市之中遍布着地脉灵气啊！地脉灵气啊！”

　　“停！”

　　看到蓝羽激动地不断的走来走去，步凡不得不伸手拦住了蓝羽，而后看着他，无奈的说道：“你直接说明白啊！你这样絮絮叨叨的我知道你说什么啊！”

　　被步凡这么一拦，蓝羽也知道自己这一次似乎是过分激动了，而后站在了那里，看着步凡，脸上还是抑制不住的激动。

　　“我现在都不知道，从何说起了！”也许是因为太过激动，让蓝羽的脑子有些混乱，张口不知道怎么说了！

　　“那我问，你答，你先说，你刚才说的地脉灵气是什么？”步凡看着蓝羽，轻轻地摇头，而后沉声的问道。

　　“地脉灵气，我也不知道怎么说，具体我不是很清楚，这种灵气似乎只有地底有，不过这种灵气，对武者的伤害很大！”蓝羽听到步凡的询问，皱着眉头回答说道。

　　“所以呢，所以你一直念叨地脉灵气有什么好处吗？”步凡继续问道。

　　“当然，因为地脉灵气对武者的损伤很大，尤其是越是等级高的武者，受到地脉灵气的损伤就会越大！而我们刚刚发现的那一处地下都市，恰好，里面遍布着地脉灵气！所以，你知道这意味着什么吗？”

　　蓝羽不待步凡回答，便兴奋的说道：“这意味着，高等级的新人类武者根本无法进入那座地下都市，他们想要进去，只能等到那座地下都市里面的地脉灵气跟外面的大气混合之后降低浓度，然后他们才能进去，可是那个时间，据说要长达一周！一周啊，一周足以让低等级的武者将整个都市内有价值的物品全都带走了！”

　　“所以说，你的意思是，这一次地下都市探索，是低等级武者的战场？”步凡一下便想明白了里面的原理，当即吃惊的说道。

　　“不错！”蓝羽打了个响指，而后继续说道：“根据这一次的探查，这次的地下都市，因为地脉灵气的缘故，实力最强大的队伍，也不会超过战师级，因为战师级的武者只要进去，就会受到地脉灵气的侵蚀，实力大损！”

　　“战师级武者想要进去，根据测算，哪怕是战师一阶的武者进去，也要等到三天以后，也就是说地下都市全面开启的前三天，整个地下都市完全是战士级武者和战徒级武者的天下，换句话来说，也就是我们获取任务积分的大好时机！”蓝羽这时候激动的冲着步凡说道。

　　“嗯，也就是说，这座地下都市的优先开采权，实际上是在战士级武者和战徒级武者的手中！更准确的说，应该是战士级武者，因为战徒级武者的战力根本无法跟战士级武者比较！可是就算是这样，你又激动个什么劲呢！”步凡有些不解的继续问道。

　　就算是这次的地下都市是由低阶武者主导，可是这跟蓝羽又能有多大的关系呢，步凡实在是想不明白，蓝羽为什么这么兴奋。

　　听到步凡的话，蓝羽终于安静了下来，深深地看了步凡一眼，而后轻声的说道：“你不懂！步凡，这一次对你们来说，可能就是一次地下都市的开荒，但是对适龄的蓝家子弟而言，这一次，却是蓝家子弟的夺嫡之战！”

　　“虽然我现在看上去身份超然，可是那时因为，上一届蓝家子弟争夺战之中，我二叔，也就是太子，他拿到了蓝家嫡系继承人的身份！可是到了我这一代，蓝家适龄的子弟，足足有十三个，而我的实力，在这里面，只能算作是中等！”

　　“这一次的地下都市开荒，家族长老已经决定了，我们这些适龄的蓝家子弟，将会从各自统领的军区内部，选择一支队伍，然后加入这一次的开荒！”

　　“只有积分拿到了前三，才有进入下一轮继承人筛选的资格！”

　　步凡点点头，恍然大悟的说道：“所以说，你的意思是，这一次地下都市的开荒，实际上涉及到你在家族之中的地位？”

　　蓝羽点点头，而后沉声的说道：“不错，正是如此！实际上在此之前，我虽然代表蓝家掌握东城军区，但是那只是一种名义上的，真正的事务，并不归我管辖！但是这一次，如果我能够进入前三的序列，那么我就可以真正的参与蓝家的事务，同时可以招揽自己的战队！同时，家族内的一些其他势力，比如说依附的战队，这个时候，也会开始慢慢的做出选择！”

　　“那如果失败呢？”步凡看着蓝羽，轻声的问道。

　　蓝羽闻言，脸上露出了一丝苦笑，无奈的说道：“如果失败，那么就只能退出蓝家的继承人序列，以后看你的实力增长分配任务，如果实力有突破，家族还有可能对你委以重任，但是如果实力就此停滞不前，那么家族基本上也不会再管你，任你自生自灭，或者加入城卫军，跟其他的军士一样，完成任务，获取积分，然后换取资源修炼！”

　　“嗯，那你这么激动，是找到机会有把握进入前三了？”步凡看着蓝羽，好奇的问道。

　　蓝羽听到步凡的话，反倒是无奈的摇摇头，看着他，轻声的说道：“没有，实际上，我现在对于进入前三一点把握都没有！所以我才把你找过来，想要的，就是要你帮我！”

　　“我帮你？有没有搞错？”步凡看着蓝羽，吃惊的问道。

　　蓝羽的脸上露出了一抹郑重的神情，轻轻地点点头，说道；“不错，这一次，我确实需要你来帮我！”


第414章 蓝羽的打算

　　“找我帮忙？”对于蓝羽的请求，步凡着实有些意外！东城军区偌大的军区，有着数万精锐的城卫军，这里面，就算是战士和战徒级的队伍，强悍的也不在少数，蓝羽为什么要找他帮忙呢？

　　看着步凡意外的神情，蓝羽的眼中露出了一丝无奈，而后轻声的说道：“我知道你想说什么？你是好奇我为什么不在东城军区找队伍是吧！”

　　“不瞒你说，虽然东城军区的实力强大，但是东城军区的强大，在于战师以上的队伍，可以说，战师级的战队实力，东城军区是最强大的！但是现在东城军区青黄不接，战师以下，战士跟战徒两个级别的战队，跟其他三个军区相比，实力差距很大！”

　　“在战士层次，东城军区战绩最好的一个队伍，是荆棘战队，但是在整个蓝家城卫军战士的队伍层次之中，荆棘战队才排第五，而每年的积分任务评选，排名第一的是南城军区之中的轮回战队，他们的任务积分，能超出荆棘战队一半以上！两个战队的实力，根本不在同一个层次上！”蓝羽十分无奈的说道。

　　“对了，不是还有那个东城卫嘛，那里面，不都是些天才吗？”

　　“东城卫是蓝家培养的核心力量，不止是东城卫，包括西城卫，南城卫，北城卫，这四支精锐队伍，都不是普通的蓝家子弟能够掌握的，我不可能打他们的主意的！”蓝羽摇头轻声的说道。

　　“所以你就把主意打到了我的身上，难道你对我这么有信心？”步凡此刻也十分无奈的说道。

　　蓝羽闻言，轻轻的摇头，而后无可奈何的摊开手，轻声的说道：“没办法，我现在也是死马当活马医了！论传统的队伍，如果我从东城军区选择，可以说，成功的几率，近乎于零！与此如此，还不如兵行险招！不是我对你有信心，而是我对你的武功有信心！”

　　“从S级集结令发布到现在也就两个月不到的时间，你已经从战徒零阶的实力，达到了现在战徒八阶的标准，而这只是明面上的，真实爆发出来的实力，我也拿不准！那如果再给你一个半月的时间，我很好奇你的实力到底能够增长到什么层次呢！”

　　“其实我的期望不用太高，只要你的真实实力，能够达到战士八阶的层次，再加上我，两个人，就足以撑起一只队伍的骨干，其他的队员，到时候完全可以搭配战徒级的武者！”蓝羽沉声的冲着步凡说道。

　　“搭配战徒级武者？你的要求这么低了吗？”听到蓝羽的话，步凡又有些不解的问道。

　　“其实这涉及到进入地下都市的名额问题，因为地脉灵气的缘故，最先进入地下都市的，肯定是战徒级的队伍，这一部分人进去，可以说是探险，也可以说是炮灰！虽然这么说并不好！但是对于我们来说，必须第一时间下去，才能尽可能的掠取任务物品！”

　　“既然如此，我看你也不用选择了，就带上贪狼战队好了，我看他们的配置，很符合你的要求啊！”听到蓝羽的话，步凡一下想到了贪狼战队，当即开口说道。

　　其实步凡这么说，也只是随口一说，没想过蓝羽真的会答应，但是他却没有想到，蓝羽真的一口答应了下来。

　　“其实你不提我也要告诉你了，目前我选中的队伍，正是贪狼战队！”

　　“目前贪狼战队暂时是六个人，再算上你我，正好八个，勉强算得上是一只小队的搭配！按照我的设想，到时候队伍的主功手，就是你我，而指挥官，则是贪狼，曾经深入过众多红色危险区域，甚至探索过无人区的他，可以说拥有战士这个层次最丰富的探险经验！至于其他的五个人，到时候可以让他们全部作为远程火力牵制以及后勤人员！”蓝羽这时候正色的冲着步凡分析说道，显然他是真的思考了选择贪狼战队作为队伍搭配！

　　“你自己的队伍，你自己设想就好喽！反正这是关乎到你自己的大事，我也提供不了太多的经验！”步凡摊开手，无所谓的说道。

　　正所谓不在其位，不谋其政！步凡对于这些队伍搭配什么的事情并不懂，而且说实在的他在这个世界，总共就出了一次任务，还是低阶的任务，这些事情上，并没有太大的发言权，所以他也不想自作主张的去给蓝羽过多的意见，影响他的判断。

　　“嗯，这些我会在仔细研究的！我现在需要你做的，就是尽可能的提升自己的实力，需要什么跟我说，只要在我力所能及的范围之内，我都可以给你提供！”蓝羽看着步凡，正色的说道，显然这一次，他真的把本钱，压在了步凡的身上了。

　　步凡点点头，不管怎么说，蓝羽开口了，他就是不上也得上了！

　　“其实对我来说，目前需要的东西不多，不过如果你有能力，帮我搞一把好剑如何，没啥特别的要求，就是一点，越锋利越好啊！”步凡想了想，冲着蓝羽开口说道。

　　这一次出去，不管如何，有一把好兵器肯定是好的，尤其是像步凡这种靠剑法吃饭的武者。

　　其实步凡还有点心思，那就是变异植物这样的问题，单凭贪狼队长一个人的收集，数量毕竟不多，实际上最近几天，步凡知道，贪狼队长手里那点存货，已经被他榨干了。

　　不过好在这十几天的研究也不是没有效果的，贪狼队长还是研究出了几种比较有效的灵药搭配方案的，也许回头，跟蓝羽提一下，让他看看能不能搞一些那些变异植株！

　　辞别了蓝羽，回到了贪狼战队，步凡并没有将蓝羽选中贪狼战队的事提前告诉贪狼队长，而是继续在院子里演练了一遍自己修炼的武学，然后又使用电椅配合内力，强化起了自身的身躯。

　　而就在步凡在下面修炼的时候，江湖论坛之上，此刻百晓生却忽然抛出了一颗重磅炸弹！


第415章 百晓生的大动作

　　平静的江湖就如同波澜不惊的水面，总是不知道在什么时候，会被人投下一颗石子，震荡起一圈圈的波纹！

　　江湖势力两强分化之后，九州会跟皇朝世家东西对立，但是玩家们纷纷猜测的大战并没有到来，两大势力反倒是全力巩固起了自己的地盘。

　　而对于整个江湖而言，许多热衷于论坛的玩家，唯一的乐趣，似乎也就是看看江湖快报，看一下今天哪个城池又出现了新的高手，而哪个地方，又展开了新的杀戮。

　　然而这样平静的日子并没有持续太久，身为江湖信息第一人的百晓生，再度出手了，而且一出手就是大手笔！

　　“想不想知道江湖之中众多武学的来源，想不想知道各大门派的镇派武学？各大门派到底是何来历，官方发布的十二神功又源自于何处，一切，请等待百晓生来为您一一揭示！江湖背景大揭秘第一部——天龙八部！”

　　一部完整的《天龙八部》小说一下被百晓生放在了江湖论坛之中，从而一下引爆了整个官方论坛玩家的热情。

　　许多人放弃了去江湖之中游玩的时间，开始了仔细的研读这一本小说，一边感慨里面的爱恨情仇，一边查询里面的蛛丝马迹！

　　“干，原来灵鹫宫的武功这么牛逼，八荒六合唯我独尊功竟然能返老还童，老子要去拜师灵鹫宫！”

　　“扯淡，北冥神功才是最厉害的，大理玩家，求组团刷无量玉璧！”

　　“你们都不用想了，老子已经拿到了北冥神功和凌波微步，从此江湖之上，以我为尊！”

　　“有没有今晚一起去天龙寺偷六脉神剑的，有意向的私聊！”

　　“男儿当世，就得光明磊落，似乔峰一般豪迈，现求兄弟义结金兰，同生共死！”

　　……

　　江湖版块上，很多人立刻开始了热情的讨论，当然也不乏各种灌水和吹牛的帖子。

　　八卦自古以来就是人们的天性，尤其是当一个火热的话题引爆的时候。

　　但是，百晓生的动作不止如此，当玩家们还没有完全消化掉《天龙八部》所带来的消息的时候，百晓生已经再度放出了第二波炸弹！

　　“难道你们还以为降龙十八掌是丐帮的镇帮绝学吗？少林寺的七十二绝技，难道真的只能在藏经阁里一步步参悟吗？《圣堂》之中的副本，难道《江湖》里面就没有吗？江湖大揭秘第二部——论《江湖》隐藏剧情模式！”

　　“江湖之中，你们有没有发现，自己偶然间会突然从一处地方来到另一处莫名奇妙的地方，遇上一些不知所谓的人，或者见识到什么不明所以的故事，不要慌！那不是你遇上鬼了，而是你运气好到爆，参与到了江湖的隐藏剧情之中……”

　　百晓生在放出了《天龙八部》的小说之后，没过多久，又将江湖隐藏的剧情模式也给玩家们纰漏了出来，再度震动了整个江湖！

　　“查，给我查，立刻查清楚，这个百晓生，到底是何来历？”

　　江湖各大势力的掌控者此刻纷纷冲着下属下达了相同的命令，想要挖出百晓生此人的真实身份。

　　只可惜，此人隐藏的身份极深，任由各大势力如何费尽心思，也没有查找到他一分一毫的信息。

　　而此时，江湖论坛之上，百晓生的动作依然没有停止，在第二波炸弹放出来之后，很快，他就放出了第三波炸弹。

　　“百晓生信息大揭秘，针对江湖之中目前高手辈出，势力云集的情况，百晓生已然决定，启动真正的榜单制作流程，目前已经确定的榜单有兵器谱（共分天地兵三榜，天地双榜为玩家高手，每个榜单各十人！兵榜为武器榜！），绝色谱（针对目前已经出现的美女玩家），神功谱（百晓生收集的江湖武功绝学排行），江山图（江湖之中各大势力的排行）”

　　“除此之外，百晓生承接各种私人信息咨询和江湖资料查询，各种价位，私聊后获取！”

　　可以说，三波炸弹下来，让整个江湖的玩家为之侧目，这一刻，没有人再质疑百晓生的信息渠道能力，原本跟百晓生看上去不相上下的包打听，一瞬间便被百晓生远远地甩到了身后！

　　江湖大殿之中，步凡面带微笑的看完了论坛上百晓生放出的一条条信息，而后脸上开始露出了思索的神情。

　　“看起来，这个百晓生，十有八九，是背后制作了《进化》游戏的官方人士啊，之所以一次性放出这么多消息，说不定，是跟前一段时间的变化有关！”步凡心中此刻不断的思索着，心中暗暗的说道。

　　对于百晓生的身份，步凡实际上早有怀疑，而这次的信息暴漏之后，步凡心中更是确定了百晓生的身份。

　　别的不说，单单绝色谱这回事，如果没有系统撑腰，步凡相信，就是给百晓生再多的人手，他也搞不出这所谓的绝色谱，更何况还有兵器谱，江山图，神功谱这样的众多榜单。

　　而且这么多的信息和资料，除了官方之外，步凡相信，绝对没有其他势力能够拿出来，而且就算是获取到了这些信息，他们也会敝帚自珍，而不是拿出来这般大肆宣扬。

　　至于官方忽然放出这么多信息的原因，步凡猜测，可能是跟《圣堂》出现的新的进化者有关！

　　据蓝羽所说，因为《圣堂》率先出现了进化者，各大势力虽然碍于协议不能大规模进入，但是私底下却开始派送精锐的战士进入《圣堂》，而且底层一些玩家，更是纷纷舍弃了《江湖》，向着《圣堂》涌进。

　　也许是这样的原因，刺激了游戏的制作团队，所以加大了对《江湖》的爆料程度，来引发玩家们的兴趣和那些大势力的目光。

　　不过只可惜，这样的爆料，对步凡来说，只能说有害无益，因为这意味着，步凡所能掌控的信息越来越少。

　　别的不说，估计大理无量山下的琅嬛玉洞，要让大胆的玩家们给刷爆了！

　　不过对于百晓生所说的兵器谱，步凡倒是蛮期待的，他很想看看，江湖之中的高手，目前到了大抵什么层次！


第416章 步凡的自悟

　　在看完了百晓生的帖子之后，步凡又浏览了一下江湖论坛上其他的帖子，看了看发现没有太过重大的事情之后，他便给计涵菲发了一条消息之后，再度进入了江湖之中。

　　回到了江湖之中，步凡的身形慢慢的在山洞之中闪现，而后，看向了洞中，只见洞中，计涵菲轻柔的身躯正盘膝坐在石床上，显然，他还没有回到游戏。

　　看到计涵菲盘膝坐下的身形，步凡的眉头微微一皱，而后心里涌起了一丝悔意。

　　也许自己该多多督促计涵菲练功才是，让她早日突破到二流层次，这样就可以跟自己一样，申请冻结人物了，也幸好，这一次遇到的风疯，不是心思诡异的人，否则，哪怕是游戏之中受到伤害，步凡也要懊悔一辈子了。

　　心中确定了等计涵菲醒来，一定要督促她努力练功的想法之后，步凡迈步走出了洞口。

　　石洞外面，风疯似乎根本没有下线，依然在谷中的一处空地上练剑，而他演练的剑法，正是独孤九剑！

　　只不过，按照步凡看来，此刻的风疯，剑法已经慢慢脱离了原有的招式的桎梏，更多的是，挥洒自如的自由招式衔接，当然，这也跟他每日都跟独孤求败的精神印刻的对决有关。

　　可以说那股精神印记虽然没有出言教导，但是他施展的每一招每一式，对风疯和步凡来说，都是一种最仔细的教化。

　　“疯子，接招！”

　　看到风疯在那里练习独孤九剑，步凡喊了一声，而后纵身一跃，一剑冲着风疯刺了过去。

　　几天的相伴，让步凡跟风疯已经算是熟悉了，而且两个人每日的对决，也给他们塑造了一种另外的友谊。

　　在步凡看来，风疯此人外冷内热，看上去默默无言不近人情，但是实际上，心地并不坏！

　　再准确的说的话，此人应该是属于武痴，不，是剑痴的那种类型，眼中除了剑法，再无其他。

　　不过也正是因为他这种性格，步凡相信，这种人将来在江湖之中一定会有一席之地，他比令狐羽，更适合独孤九剑！

　　纵观西门吹雪，独孤求败，浪翻云等等在剑道上走出独特道路的人，实际上都有这种特质。

　　听到了步凡的喊话，正在练剑的风疯嘴角露出了一丝微笑，那不是对步凡善意的笑容，而是来了对手的兴奋的笑容。

　　长剑在手，风疯顺势转身，不知道从哪里演化来的一式剑招，跟步凡刺过来的长剑，碰撞在了一起。

　　随后叮叮当当，两个人的身形这时候快速的站在了空谷之中，经过这几天的对决，风疯对于凌波微步的身法特性，也有了一丝自己的明悟。

　　实际上，凌波微步的原理跟独孤九剑，在一定程度上，是有些类似的。

　　都是不走寻常路，从常人意想不到的方位出现，攻你个措手不及！

　　从这一点上来说，凌波微步的身法，对风疯独孤九剑的练习，其实也是个好方式。

　　而在两人的对决之中，步凡也尽量压制自己其他的武学，仅以剑法跟风疯对决。

　　他比风疯有一点优势，那就是他不只可以观摩独孤求败的精神印刻，实际上，在他的脑海之中，太还有太玄经的武学印刻。

　　太玄经之中，也有四套精妙的剑法，而且在那个神秘影像的演化下，幻化成一套绝世的剑法。

　　也因此，步凡虽然不是主攻独孤九剑，但是这一段时间的收获，也并不比风疯少。

　　更重要的是，两种影像的交织和不同剑法的展示，让步凡慢慢的对桃花岛主所说的壁障有了一种新的领悟。

　　曾几何时，步凡也以为，桃花岛主所说的壁障，其实就是他的武学水准！

　　桃花岛主的潜在含义，可能是说让步凡突破他现在的绝学桎梏，走出一条属于自己的路。

　　而在来独孤剑冢的初期，步凡也是这么想的，看看想要借助独孤剑冢的神妙，帮助自己突破。

　　步凡也觉得，自己实际上早就走在了武学突破的道路上，最起码，他当初打破了圣灵剑法和太玄剑法的壁障，自己思索两种剑法，然后慢慢的创造出自己的连招，其实就是一种突破。

　　然而，当真正接触了独孤求败的精神印记之后，步凡慢慢的发现，自己错了。

　　他最大的弊端，其实并不是所谓的绝学桎梏，恰恰相反，正是因为他从不拘泥于绝学桎梏，而超脱武学意图自立，这样的思想，才是他目前自打的局限性。

　　他的想法不能说是错，但是对于目前的他来说，太超前了。

　　看山是山，看水是水！看山不是山，看水不是水！看山还是山，看水还是水！

　　这是前世被网文作者们引用的烂大街的一种思想境界理论，堪称可以跟独孤求败的三重剑道之说相提并论！

　　步凡以为，凭他的眼界思维，其实在熟练了剑法武功之后，已经达到了第三层次看山还是山，看水还是水的境界。

　　武功剑法的简繁之境，步凡觉得自己已经过了由简入繁的过程，完全可以由繁入简开始！

　　但是时至今日，他才发现，自己最大的失误，就在于他忽视了繁这一过程。

　　他的武功招式只是堪称熟练，用江湖之中的武学境界来说，还没有达到信手拈来的地步，这种程度的练习，根本不足以支撑他由繁入简！

　　他也明白了桃花岛主的苦心，其实对方已经看出了他的问题，但是严格来说，步凡在武学方向上并没有大问题，仅靠言语是不能让步凡彻悟的。

　　而如果桃花岛主亲自动手，别闹了，就算他打败了步凡，步凡也不会觉得这是理论的错误。

　　所以桃花岛主劝解步凡游历天下，其实并不一定说是真要他突破，而是想让步凡找到一个能让他失败的对手，让他意识到自己的错误。

　　好在步凡虽然没有找到让自己失败的对手，但是却意外的寻找到了独孤求败的精神遗刻！

　　而也正是这段精神遗刻，以及风疯的挑战，让步凡真正意识到了自己的不足。

　　这一段不足，不仅仅是江湖之中的，也包括了步凡整个的武道生涯，对于步凡来说，这实际上是一种巨大的醒悟。


第417章 剑冢争斗

　　步凡的这种自悟，其实不单单是对自己武道的一种彻悟，同样也是对他人生道路的一种警醒。

　　这一次的自悟，让步凡联想的其实更为深远，包括他一直以来的道路选择。

　　步凡深知自己来到这个世界，没有任何的金手指，唯一的依靠，就是江湖的开启，以及脑海之中的关于那些武侠知识的掌握，让他在所谓的第二次进化之中取得了先机，达到了现在的程度。

　　也正是因为如此，步凡对自己脑海之中的那些记忆越来越依赖，那些剧情背景，那些武学理论，乃至武学畅想，都被步凡当成了自己的金手指。

　　但是同样，对于前世的记忆过度依赖的步凡，也忽略了这个世界的改变。

　　沉醉于太玄经，九阳真经，圣灵剑法等诸多绝学之中的步凡忽略了，这个江湖世界，终究不是完全按照书中的设计来的。

　　它的力量的体系来自另外的设计，它的规则体系有着另外的规划，它是一个似是而非的世界。

　　而步凡的降临，就像是一个伪先知，一味的只是依靠着自己的先知先觉掠夺着这个世界的资源，但是却忽略了，去探索这个世界的本质。

　　也幸好这次自悟，让步凡警醒，让步凡不再沉迷于自己的掠取行动之中，而是真正的仔仔细细的准备探查起了这个江湖，探查这个世界。

　　而就在这种近乎分裂的思考之中，步凡一边跟风疯对决，一边设想着以后的道路。

　　直到二人再次长剑对点到一起，而后因为内力的激荡分开，步凡才缓缓地从这种怪异的思索境界之中清醒回来。

　　“蛇胆的效用已经消失了，根据我的测算，具体数目在三十枚到五十枚左右！”风疯收剑之后，对着步凡淡然的说道。

　　步凡点点头，同时心中汗颜，这家伙这么短的时间里就测算出了蛇胆的效用时间，他到底吃了多少蛇胆啊！

　　而就在这时候，计涵菲的身形也缓缓的从石洞里面走了出来，看到步凡的身形，眼中闪过了一丝喜色。

　　“步凡！”计涵菲轻轻的唤了步凡一声。

　　步凡回过头，看着计涵菲出来的身形，而后脸上露出了一抹微笑，轻声的说道：“你醒了！”

　　“走，我带你去练武！”想到之前心中的决议，步凡当即冲着计涵菲轻声的说道。

　　计涵菲闻言，眼中闪过了一丝诧异，以前的步凡可是从来不管她的练武的，怎么今天忽然这么上心了。

　　“说，步凡，你是不是有什么心思！话说无事献殷勤，非奸即盗啊！是不是做了什么坏事啊？”计涵菲这时候警戒的看着步凡，调皮的说道。

　　步凡闻言，脸上露出了一抹哭笑不得的笑容，而后低声的说道：“我能有什么坏事啊！只是因为……”

　　步凡把突破到二流的好处跟计涵菲说了一下，计涵菲的脸上当即露出了吃惊的神情，捂着小嘴难以置信的问道：“还有这种事啊？”

　　“对啊，你想，万一你以后在外面，再不小心被人偷袭了，那死的多冤枉啊！对不对！”步凡冲着计涵菲低声的说道。

　　计涵菲点点头，之前跟步凡在一起，她倒是没想到这一点，此时也感激幸好风疯是一个正人君子，否则她的后果当真不堪设想。

　　有了步凡这般激励，计涵菲也不再抗拒练武，甚至连那些看上去恶心的蛇胆，也在步凡的要求下，咬牙服食了起来。

　　而计涵菲的功力，其实并不能说弱，这一段时间，尤其是跟步凡相处的日子里，她多多少少也修炼过一段时间，内力已经达到了三流的层次，按照步凡的猜测，计涵菲的内力，哪怕是在三流武者之中，也应该是比较靠前的层次。

　　不过说句不好听的，目前江湖上，三流武者虽然不能跟之前一样属于凤毛麟角的存在，但是也称得上烂大街了，基本上，当初那些门派弟子之中的佼佼者，经过一段时间的修炼和沉积，目前差不多都突破到了三流的层次。

　　而目前江湖上的顶尖层次，应该是二流的武者了，最起码，跟他对战的风疯，在步凡看来，就应该是二流的武者。

　　除此之外，步凡猜测，那些隐藏武学世家放出来的弟子，比如说长街上跟青龙会对敌的傅青羽，西南他的好友燕长歌，以及当初跟燕长歌大战过的楚青瑶，应该也是在二流的水准，或者说即将突破二流的三流巅峰。

　　他在进步，别人也在进步！更重要的是，步凡觉得，二流武者极有可能是一道坎，也许江湖进化的秘密，会从二流武者开始！

　　江湖之上依然每天充斥着各种传闻，杂七杂八的消息充斥着众人的耳边，同样，一波又一波的高手层出不穷的出现，让步凡这个之前声威赫赫的天下第一高手开始没落。

　　因为步凡长时间的隐没不出，许多人甚至推测，这个原本盛极一时的高手已经损落了。

　　现在的江湖，是隐秘武学世家弟子的天下，傅青宇，花品玉，燕长歌，燕离歌，等一系列的新兴高手开始涌上了江湖的舞台。

　　没有人知道，在襄阳城外的一座荒无人烟的山谷之中，步凡正在飞速的进步。

　　“这里不对，凌波微步这最后一步，不能如此收步，一旦你这样收步，接下来再度施展其他的步伐，就会被羁绊，所以这一步的距离，不能少，也不能多，更不能偏！而且你是女子，跟我的身形又大不相同，所以步履之间的距离，只能由你自己掌控。再来……”荒谷之中，步凡正在仔细的教导着计涵菲施展凌波微步，整套步凡，计涵菲已经近乎成熟，唯有最后一步，她仍然把握不准。

　　而就在步凡一遍又一遍的给计涵菲更正着脚步的时候，一阵激烈的打斗声忽然间传入了步凡的耳中。

　　二人惊诧的向打斗声的来源看去，只见此时两道人影快速的涌入了谷中，同时不断地激战在一起。

　　其中一人，赫然就是方才出谷练剑的风疯！


第418章 步烟再现

　　看到激烈的对战在一起的两人，步凡的脸上露出了一抹思索的神情！

　　剑冢这么隐秘的地方，风疯都能遇上对上，步凡绝不相信，这是巧合。

　　或者另外一个跟风疯对战的人，本身就是为了独孤剑冢而来的！

　　而这样的举动也表明，随着那些隐藏传承弟子的入世，步凡手中所掌握的底牌也在慢慢的变少。

　　“等等，步凡，你看！”就在步凡目光盯着场中的比斗，却心不在焉的思索的时候，计涵菲忽然间拉扯着他的手臂，指着远处有些激动的喊道。

　　被计涵菲一拉扯，步凡一下从思索之中醒了过来，而后顺着计涵菲指着的方向望去，眼中也不由自主的露出了一抹吃惊的神色。

　　只见在谷口那边，此刻又有一名女子施展着轻功，步履轻盈的向着这边赶来，在日光的照射下，这名一袭白衣的女子，宛若九天之上的仙子一般，衣带飘飘，最终缓缓地落在了不远处的一块巨石之上，美眸流转，看向了这边，在看到步凡跟计涵菲的时候，眼中当即露出了一丝吃惊的目光。

　　“好像是步烟啊！”计涵菲这时候轻轻的挽着步凡的手臂，看着落下来的女子，有些迟疑的说道。

　　不远处落下来的白衣女子，跟步凡的妹妹步烟，十分的相似，只是如今那名白衣女子古装扮相更为出尘，而且隐隐有飘渺若仙之感，绝世而独立，让人有些自惭形愧！

　　步凡这时候却是点点头，轻声的说道：“不用猜测了，那就是烟儿！”

　　“放肆，烟儿的名字，也是你叫的！”就在此时，一声大喝猛然间从一旁响起，原本跟风疯对战在一起的那道身影这时候陡然间将风疯一剑逼退，而后身形好似鬼魅一般，抽身返回，落在白衣女子的身边，一脸傲然的看向了步凡他们。

　　而风疯这一刻罕见的没有追击，只是持剑而立，站在原地，盯着落下的那名白衣青年。

　　“小子，我问你，这里是不是独孤剑冢？”白衣青年看到步凡依旧盯着自己身边的女神看，眼中闪过了一丝不悦的神色，当即上前一步，挡在了步烟的面前，冲着步凡傲然的问道。

　　他却没有发现，站在他后面的女神，脸上露出的不耐的神情，而后直接纵身一跃，跃过了他，而后向着站在那里的那一对男女跃去。

　　落地之后，步烟看着眼前的这个俊朗的青年，心头百感交集。

　　虽然没有真正的跟步凡交流过几句，但是她却一直关注着他的动态，看着他，一步步的从杭州城走向巅峰，成为江湖之中人人称道的传奇。

　　也看着他，一次次大杀四方，跟强悍的白虎家族为敌！

　　本想着过一段时日，再去杭州寻他，却不想，在这荒谷之中，意外相见，更重要的是，他的身边还伴着另一名女子。

　　莫名的，看到计涵菲站在步凡身边的时候，步烟的心中隐隐的有着一丝不甘，那种待遇，似乎是自己都没有享受过的。

　　不过这种想法，也只是一闪而逝，定下心神看了计涵菲一眼之后，步烟轻声的说道：“你们怎么也在这里？菲姐是跟步凡一起来的吗？”

　　步烟来到了身前之后，计涵菲的心忍不住噗噗的跳了起来，虽然早就认识，可是现在看到步凡的妹妹，她还是有一种莫名的紧张。

　　“是啊，我跟步凡来的这里，你怎么也会来这里呢？”计涵菲过了最初的紧张之后，看到步烟的表情并没有太大的变化，也慢慢的放松了下来。

　　“烟儿是跟我来的！”就在此时，方才被忽略的青年男子这时候又走了上来，站在了步烟的旁边，傲然的冲着计涵菲说道。

　　看到这名男子一次又一次的插入他们的对话，步凡的眼中露出了一丝不耐烦的神情，随后轻轻地瞥了男子一眼，淡淡的问道：“他是谁？”

　　“一个同学！”步烟轻声的回答说道，对于男子的身份，并没有过多的解释。

　　步凡闻言，淡然的点点头，对于这个妹妹，他的感情还是蛮复杂的，其实就跟步烟一样，到现在为止，他也不知道该怎么跟步烟相处。

　　而听到步烟回答的青年男子这时候脸上则是露出了一抹微笑，挺了挺胸膛，看着步凡开口问道：“怎么？你们也是烟儿的朋友嘛？难道说，是她当初在第八基地市的同学？”

　　“你跟我来，我有话问你！”步凡皱着眉头看了男子一眼，而后冲着步烟轻声的说道，随后转过身向着一旁自顾自的走去。

　　而步烟这时候也是微微皱起了眉头，思索了一下，随后跟在了步凡的身后！

　　青年男子见状，眼中闪过了一丝怒火，当即想要再度跟上去，却不想，一道人影一下拦在了身前。

　　出现在他身前的，正是之前的风疯！

　　“闪开！”青年男子看着眼前的风疯，脸上露出了一丝不耐烦的神情，怒声的说道。

　　“想要过去，先打败我再说！”风疯看着青年男子，淡然的说道。

　　“没工夫跟你打架，让开！”不过青年男子这时候心思并不想放在跟风疯的打架上，而是焦急的想要跟上去看看步凡跟步烟说什么。

　　只可惜，无论他怎么移动，风疯始终拦在他的身前。

　　“气死我了，给我死开！”青年男子终于受不了风疯的纠缠，这时候一掌狠狠地挥出，冲着风疯一掌击去。

　　而风疯的脸上露出了一丝喜色，手中的长剑再度出鞘，跟青年男子对战在了一起。

　　另一边，单独跟步烟来到了一旁之后，步凡才感觉放松了些许，而后瞧着跟风疯打起来的那个男子，疑惑的问道；“那男的到底是谁？你新找的男朋友吗？”

　　“不是，一个癞皮狗，爷爷是东方学院的副院长，父亲是圣城的一名A级佣兵团的团长，他也是圣城学院的学生！”旁边没有了人，步烟似乎也放开了心思，轻声的冲着步凡说道。

　　“对了，你这是跟菲姐在一起了吗？”步烟说完之后，转头又看了一眼站在不远处的计涵菲，疑惑的问道。

　　“不错，怎么样，让她当你的嫂子，合适吗？”步凡笑着回答说道。

　　而步烟在听到步凡的回答之后，眉头却紧紧地皱了起来，似乎对此并不满意！


第419章 计涵菲的身份

　　“怎么了，你有什么意见吗？”看着步烟皱起了眉头，步凡有些好奇的问道。

　　步烟思考了一下，而后看着步凡，沉声的说道：“你了解过菲姐的家庭背景吗？”

　　“家庭背景？”听到步烟的询问，步凡微微一愣，脸上露出了一丝思索的神情。

　　貌似自己还真的没有详细了解过，计涵菲的身份背景！只知道她的父亲，似乎也是个大势力的首领，否则也不会说跟乔家并立了。

　　“她的家庭，有什么问题吗？”步凡看着步烟，郑重的问道。

　　步烟皱着眉头，而后轻声的说道：“她没有告诉你？”

　　步凡摇摇头！

　　“唉，也不能说是什么问题，她的父亲计无施是第八基地市天圣盟的盟主，天圣盟，是第八基地市之中，最有潜力上升到A级战团的几个佣兵团队之一，但是天圣盟一直存在着一个巨大的隐患，那就是天圣盟有着两个首领！”

　　“两个首领？”

　　“不错！天机神算计无施，圣心尹轻舞，一男一女，当初本来是两个不同势力的首领，但是后来两人莫名其妙的就走到了一起，结合成了夫妻！然后将手下的势力合并成立了天圣盟，计无施的心计和武力，再加上尹轻舞的长袖善舞和毒辣，两个人配合，天衣无缝，成就了天圣盟今日的强大！”步烟低声的冲着步凡说道。

　　“所以计涵菲是他们两个人的女儿？你是想说，他们的眼界会很高？”步凡诧异的继续问道。

　　步烟摇摇头，轻声的说道：“不是，菲姐只是计无施的女儿，不是尹轻舞的！计无施跟尹轻舞虽然成为了夫妻，但是两个人却没有孩子，但是尹轻舞在跟计无施结婚之前，却已经有了一个儿子！”

　　“这，你说了这么多，关键到底是在哪里？”步凡有些不解的问道，他感觉步烟说的似乎跟他和计涵菲并没有太大的关系。

　　“关键在于，尹轻舞想要让他的儿子，娶计涵菲当老婆，然后再将她的儿子，立为天圣盟的唯一继承人！而且更重要的是，计无施对此似乎并没有什么异议！”步烟这时候轻声的冲着步凡说道。

　　“这……这不是乱论吗？”步凡有些目瞪口呆的看着步烟，没想到，步烟竟然给他放下了这么一颗炸弹。

　　不过转念一想，步凡也就明白了，乱世三百年，什么道德秩序早就被统统打碎了，再说计涵菲跟那个什么尹轻舞的儿子又没有血缘关系，也算不上乱论！

　　“你怎么知道这些的？”步凡忽然间盯向了步烟，诧异的问道。

　　“工作室的人基本上都知道，菲姐当时就是为了躲这件事跑出来的，加入了乔雨柔的工作室！所以说，你要是想跟计涵菲在一起，难度很大！而且不瞒你说，尹轻舞那个儿子，不是个善茬，也是从基地学院毕业的，是个天才人物，更重要的是，他加入了第八基地市的王族世家蓝家之中，很得蓝家一个大人物的看重，得到了那位大人物的全力培养！”步烟低声的冲着步凡说道。

　　步凡有些无语，没想到这后面，还有这么一串故事，而且乱七八糟的又跟蓝家扯上了关系！

　　“所以呢，你的意思是要我跟她断绝关系吗？”步凡看着步烟，皱着眉头问道。

　　步烟深深地看了步凡一眼，淡然的说道：“我只是给你说一下她的背景而已，至于怎么选择，还是看你！但是我不得不提醒你，不管是计无施，还是尹轻舞，这两个人都不是好对付的！计无施是一个典型的枭雄式人物，一切以利益看齐，亲情这种所谓的东西对他来说根本不值一提！而尹轻舞其实也差不多，当年两个人联合成立天圣盟，与其说是情投意合，不如说是利益所致！而这些年天圣盟内部已经有了一些尖锐的矛盾，计无施跟尹轻舞之间的分歧似乎也在变大！尹轻舞提议让她的儿子娶菲姐，未尝没有缓和矛盾的意思！你一脚跨入这里面，其实就相当于跨入了天圣盟内部的漩涡，也许一个激流，就会将你自己吞没！所以，你要自己想清楚！”

　　“嗯！我知道了！我会把握好的！”步凡淡然的点点头回应道。他还真没有想到，计涵菲的身后，还有这么复杂的背景故事。

　　随后，两人又一阵默默无言，气氛一时间尴尬了起来！两个人虽然是亲兄妹，但是相处的时间着实不多，步烟又是清冷的性子，这让两人的相处模式一下调升到了困难级别！

　　“走吧，我们过去吧，再不过去，你那个小跟班，真的要跟疯子拼命了！”步凡这时候不经意间看了一眼比武的二人，忍不住摇头说道。

　　步烟这时候扭头望去，只见荒谷之中，那青年男子确实已经状若疯魔，玩命般的冲着风疯攻击而去。

　　而这种不要命的对攻恰好契合了独孤九剑的风格，风疯此刻也舍弃了一切防守，只攻不守，顷刻间，两个人的身上，便留下了数道伤痕。

　　“给我去死！”青年男子这一刻似乎已经怒火冲天了，在身上被风疯再次刺出了一道伤痕之后，毫不顾忌，而是一掌冲着风疯的天灵盖轰去。

　　风疯见状，似乎也杀到了兴头上，一剑刺出，完全不顾自身的防守，剑尖激射向青年男子的喉咙。

　　按照这样的场景，接下来，明显是两败俱伤的画面，风疯极有可能一剑刺穿青年男子的喉咙，但是青年男子的掌力，也会就此落在风疯的头上。

　　说不定到最后的结果，就是两人同赴黄泉！

　　不过好在此时，他们的周围，并不是只有一个人！

　　就在两人即将两败俱伤之际，一颗石子瞬间从远方呼啸而至，一下打在了风疯的长剑上，将他的剑势偏移向了一边。

　　同时一道人影瞬间出现在了风疯的身前，迎着青年男子落下来的掌力，抬手一掌迎了上去！

　　砰！

　　步凡身形纹丝未动，而那名青年男子却被步凡的掌力一下震得倒飞了回去，同时口中不由自主的吐出了一口鲜血！


第420章 古墓传人

　　被步凡一掌反震的呕血的青年男子重重的摔在了地上，随后慢慢的站了起来，怒视着步凡，冷声的说道：“以多欺少，算什么英雄好汉！”

　　步凡见状，轻轻地摇摇头，而后淡然的说道：“我只是不想看你们俩双双横死而已，不过如果你们想继续打，那就请便！”

　　说罢，步凡自顾自的走向了一边，留下了对峙的二人。

　　不过经过方才一场战斗，两人都明白了，两个人的实力，半斤对八两，武功相差无几，若是真的要分出个胜负的话，只有像方才那样，拼个两败俱伤而已。

　　所以在步凡走开之后，两人只是默默的对视了一眼，却是默契的没有再度出手。

　　风疯起身，自顾自的直接离去了，既然已经不想跟那青年对决了，接下来，自然是他练剑的时间。

　　此时此刻，谷中只剩下了步凡他们四人，但是因为刚才的冲突，场面一时有些尴尬。

　　四人里面唯一的系带就是步烟，但是偏偏步烟是个清冷的性子，对于场中的尴尬视而不见，看上去完全没有缓和氛围的意思！

　　步凡见状，不得不叹了口气，而后轻声的冲着步烟问道；“烟儿，难道不介绍一下你同学吗？我很好奇，能够跟风疯打成平手的高手，究竟是哪一家的子弟！”

　　而对面的青年在听到步凡的话之后，先是眉头一皱，似乎对步凡的称呼很不满，但是慢慢的，他开始盯着步凡看了起来。

　　“你是步凡？”青年这时候忽然试探的冲着步凡询问道。

　　“不错，我就是步凡！”步凡点点头。

　　“原来是步凡大哥，刚才真是失敬失敬，还请大哥原谅小弟的鲁莽！”青年男子这时候陡然间变换了神态，脸上浮现出热情洋溢的笑容，跑到了步凡的身边热情的说道。

　　同时心中暗暗懊悔，早知道步烟有个哥哥了，刚才怎么就没往那方面想呢，现在好了，一不小心得罪了未来的大舅哥，只能想方设法的弥补感情了。

　　“小弟杨易，古墓派杨家的弟子，来这里正是为了独孤剑冢来的，没想到，步凡大哥早早得来到了！”杨易不待步烟介绍，便和盘托出了自己的身份。

　　步凡听到杨易的来历之后，微微点点头，原来如此，这小子竟然是来自古墓派的杨家，也就是杨过的后人了，有这份实力倒也不足为奇！

　　“独孤九剑的奥秘，就在洞中石刻上，你们自去感悟吧！”步凡冲着杨易轻声的说道！

　　“谢谢步凡大哥指点！”杨易闻言，脸上立刻露出了一抹灿烂的笑容，看上去，竟是将方才的冲突完全抛到了九霄云外了。

　　随后，杨易快速的走进了石洞，对着石壁上的石刻参悟了起来。

　　而洞外，步凡想了想，则是来到了计涵菲和步烟的身前。

　　“烟儿，我之前偶然得到了一部绝世身法，如今你来了正好，让涵菲教你这套身法，与你也算是一种助力！”步凡冲着计涵菲和步烟轻声的说道。

　　计涵菲点点头，她知道，这是步凡有意让自己跟步烟拉近关系，当即拉着步烟的手，微笑着说道：“来吧，正好我之前练习的印记还在，正好教导烟儿！”

　　而步烟也不置可否的跟了过去，一开始，她以为步凡言过其实，而且步烟师承慈航静斋，静斋的剑典乃是数得上的绝世武学，轻身功法亦不在少数，没觉得步凡这套步法有多厉害。

　　但是当计涵菲真正开始教导她之后，步烟才发现。这套步法，无愧绝世之名，慈航静斋的诸多身法，根本无法与之相比。

　　接下来的时日，独孤剑冢之中的人，从三个变成了五个，而且在得知了步凡的身份之后，杨易也将之前的不快忘却了，包括跟风疯的对决。

　　因为独孤遗刻的关系，几个人之间演武论道，关系反倒是亲密了起来。

　　而在此期间，步凡也见识到了步烟的武功，说起来，这还是步凡第一次接触到黄系的武学。

　　慈航静斋无愧于黄系顶尖门派之名，剑典之中演化的剑法确实威力非凡，在步凡看来，跟其他几套绝世剑法相比，毫不逊色。

　　而步烟现如今的实力，在步凡看来，亦属于江湖顶尖，与风疯相比毫不逊色！

　　这也让步凡感觉到，江湖，真的进入了高手的时代，随着那些隐藏门派弟子的入世，原有的江湖大派的弟子，只怕要纷纷落伍了。

　　不过对于步烟的传承，步凡还有别的思绪，他不想让步烟在慈航静斋的武学上陷入过深，因为静斋的武学，很大一部分程度上，是压抑泯灭人性的。

　　但是目前步凡的手中，没有合适步烟的绝世武学，九阳真经太过于刚烈，对步烟来说，不适合修炼。

　　至于北冥神功，步凡自己都不想练了，更不会给步烟练，而且对于自己入手的北冥神功，步凡隐隐约约有了一丝新的顾虑。

　　那就是段誉手中的北冥，极有可能是删减版，或者说不完整版！

　　虽然北冥的效果是吸人内力，但是步凡觉得，北冥应该不止于此！

　　天龙里面无崖子修炼北冥神功，数十年的功力，应该不是靠吸人内力吸来的，而且以逍遥派的武学宗旨和武学传承，北冥神功也不应该就这么简单的吸人内力。

　　看看逍遥派的武学，北冥神功，八荒六合唯我独尊功，小无相功，再加上天山折梅手，天山六阳掌等，这些功法，其实隐约可以串联成一条线。

　　那就是以武入道近乎修仙的手段！

　　以北冥神功吸收天地间的灵气演化内力，以八荒六合唯我独尊功维持身体机能，然后以小无相功的方式催动天下武学，这才是逍遥派真正的宗旨。

　　除此之外，就天龙里面的主角表现，同样都是偶然得到的功力和北冥神功，但是虚竹跟段誉的表现，完全不可同日而语！

　　虚竹虽然也是武道白痴，但是却在极短的时间之内，掌控了全身的功力，而段誉，除了吸人内力这一点一直成功之外，其他的功法，完全是时灵时不灵！

　　因此步凡相信，段誉手上的北冥神功，极有可能是被改动的版本！


第421章 被轻视的蓝羽

　　心中有了这些思虑，步凡也不禁细细的琢磨了起来，看还有哪些武学，是比较适合女子修炼的。

　　剑冢的日子依旧平静，虽然江湖上每一日都有精彩的事情产生，但是独孤剑冢，此时却变成了一处演武论道的地方。

　　五人每日里参悟独孤遗刻，而后相互之间比斗，讨论武学，共同进步，就是以步烟的性格，有时候也会说出自己的见解，不再之前一副冷若冰霜的神态。

　　同时，步凡也在暗暗的观察，观察风疯和杨易的人品，因为步凡想要将两人拉进他的无双组织之中。

　　杨易暂时还不清楚，但是风疯的为人，步凡的心中隐隐有底了，这是一个比较正派的剑痴，这样的人，加入无双这样全是由高手组成的势力，应该说是正合他意的！

　　至于杨易，步凡还有些拿捏不准，因为此人对他实在是太热情了，但是这种热情，恰恰掩盖了他的真实本性，因为这家伙的热情是伪装的。

　　不过有一点步凡很确认，那就是杨易这家伙的性子很高傲，一般人入不了他的眼。

　　最终，步凡决定，先接触风疯，至于杨易，他还需要再考察一段时间。

　　果然，当步凡找机会跟风疯提了一下之后，风疯果然露出了极大的兴趣，但是却没有答应立即加入。

　　而步凡也没有想过要风疯立即加入，实际上，无双在成立之初，步凡就定下了规矩，必须三个人以上的引荐才可以，所以，他还需要将风疯介绍给其他人认识，并得到他们的认可之后，才能正式将风疯引进。

　　在解决了这件事之后，步凡又全身心的投入到了武道的修炼之中。

　　而且有了杨易和步烟的加入之后，步凡对于自己武功的修炼，有了更神速的进步。

　　因为之前跟风疯对战，步凡不得不压抑自己的长处，只以剑法，跟风疯对决，然后寻求武功的突破。

　　像他的掌法，轻功，步法等诸多绝学，不能完全施展，但是现在有了杨易和步烟就不一样了。

　　步凡开始让两人联手，乃至三人联手跟他对敌，掌剑腿三绝齐出，愣生生能跟风疯他们打个平分秋色。

　　这样强悍的实力，让杨易大呼怪胎，也让步烟充满了吃惊。

　　本来步烟以为，虽然之前步凡创下了偌大的名声，但是自己出师之后，跟步凡应该相差无几。

　　但是现在她却骇然发现，在江湖之中，步凡已经甩下他们太多了。

　　江湖里面努力的修炼，现实之中，步凡也没有放下，现实里没有那么多的对手陪他对联，步凡更多的，还是自己修炼自己的功法！

　　与此同时，第八基地市，蓝家的基地大楼会议室之中，此刻早已经坐满了人，其中就包括蓝家的未来掌舵人太子，还有蓝羽！

　　“好了，经过几天的考虑，我想你们应该选好了自己的任务队了，现在一个个汇报上来，我开始做统计，谁先来？”会议室的案首处，一名看起来四十多岁的中年男子冲着会议桌周围的一群青年男女问道。

　　“赵叔，我先来吧！”率先说话的是一名剑眉星目的男子，一开口，所有人的目光都落到了他的身上，许多蓝家子弟的眼中还闪过了一丝嫉妒的神情，因为他就是南城军区的名义统领蓝战，而南城军区之中，则有着战士层次积分最强的战队轮回！

　　“我的队伍，是轮回战队！”蓝战毫不在意周围那些兄弟姐妹嫉妒的目光，轻描淡写的说道，说完之后，还满脸笑意的看了一眼对面的男子，那个人，正是蓝羽！

　　这是他问鼎蓝家继承人的最强对手，只可惜这一次，蓝羽只怕要折戟而归了。

　　其实蓝家这一代，修为最高的并不是蓝羽，也不是蓝战，而是一个叫蓝仙儿的女子，她是蓝羽的堂姐，蓝战的堂妹。

　　只可惜，身为女子，注定被排出了嫡系继承人的队伍，也因此，蓝战并不视蓝仙儿为对手。

　　但是蓝仙儿接下来汇报的战队，也让蓝家子弟吃了一惊！

　　“凤舞战队！”

　　凤舞战队虽然在蓝家的队伍之中积分并不是最靠前，但是没有人会小觑凤舞战队的实力，因为凤舞战队是一脉培养的。

　　从战师级的队伍，到战士级的队伍，再到战徒级，凤舞战队三个层次皆有梯队，而在战师级的队伍里，凤舞战队可是积分前三的强大战队。

　　只不过下面的两个梯队，凤舞战队一直保持低调的本色，埋头发展，并不出头，所以积分排名并不高！

　　随后，其他的蓝家子弟也纷纷汇报了自己的战队，毫无疑问的是，他们选择的，都是自己所辖的军区内，战士层次里面最强的战队，虽然跟轮回有些差距，但是有的队伍差距也不是太大。

　　像积分排名第二的冰寒战队，就被蓝家另一名强大的子弟蓝寒招揽了过去！

　　再说地下都市开荒，不是说战力强横就能赢得，关键还是看他们的收获，到底能折合多少任务积分，有时候也许他们一件任务物品，就能顶的上别人十件任务物品的积分收入。

　　很快，蓝家其他的子弟都汇报完了，只剩下蓝羽还没有开口，一群人这时候纷纷看向蓝羽，不过他们的眼中大多是看热闹的目光。

　　谁都知道，这一次任务考核，最吃亏的就是蓝羽，这也是因为家族有些人不想看到蓝家的嫡系继承人，接二连三的从太子这一脉走出，故意挖下的陷阱。

　　东城军区任务积分最强大的一个战队，也不过是荆棘战队，跟轮回和凤舞冰寒其他几个战队相比，荆棘战队可以说差了不止一筹，队员实力完全不在一个配置上。

　　这种情况下，他们很好奇，蓝羽究竟会怎么选择！

　　“小羽，只剩下你还没报了，你选的战队是哪一个，荆棘战队吗？”显然，负责统计的赵锋对蓝羽的情况也有些明白，当即开口问道。

　　坐在赵锋旁边的太子眼中闪过了一丝思索的神情，看向了蓝羽。

　　“不，赵叔，我的队伍不是荆棘战队，是贪狼战队！”蓝羽轻轻地摇了摇头，看着赵锋，轻声的说道。

　　“什么？贪狼战队？小羽你确定吗？”赵锋听到蓝羽的话，当即大吃一惊，贪狼战队是什么情况，他是清楚地。

　　“不是吧，羽哥，你就算不想用荆棘战队，也不用找个积分垫底的战队啊，贪狼战队，貌似还是在战徒级的战队里面吧，丙级里面垫底的存在啊！”一名蓝家子弟当即失声的规劝道，只是话虽然这么说，语气里却是浓浓的嘲讽。

　　“是啊，小羽，这个时候，不能斗气啊，毕竟这可是关系到自己的将来，要不我看，就选荆棘战队好了，虽然不是顶尖，但是队员的实力还是有的！”赵锋这时候也感慨的说道，在他看来，蓝羽这完全是因为蓝家的这次决议，故意赌气选的最垃圾的战队。

　　而一旁的太子，在听到蓝羽的选择之后，先是吃了一惊，而后随即哑然失笑，贪狼战队的内幕，在场的绝大部分人都不知道，但是他却是很清楚的。

　　因为就是他一手，把贪狼安排到了东城军区，不过小羽这是要把宝压在贪狼的身上吗？这小子倒也不傻！

　　太子心中暗暗的说道，嘴角弯起了一丝微笑。

　　而此时，蓝羽则是摇头拒绝了赵锋的好意，轻声的说道：“不用了，赵叔，就是贪狼战队，我已经想好了！”

　　“唉，既然如此，我就这么报上去了，蓝天，你看行吗？”赵锋叹了口气，随后又冲着一旁的太子问道。

　　其实赵锋还是想让蓝天出面劝一下蓝羽的，但是不曾想，蓝天（太子）直接点点头，淡然的说道：“嗯，就这样报上去封存档案就好了，接下来，这些队伍，就是他们的任务小队！”

　　蓝天的话一出，就代表着事情已经拍板了，会议桌两旁的蓝家子弟，这时候纷纷幸灾乐祸的看向了蓝羽，显然他们已经看到了，在这场嫡系子弟的竞争之中，蓝羽已经被排出了核心层次。

　　待蓝天跟赵锋走出了会议室之后，蓝战当先站了起来，看着蓝羽，随即不屑的说道：“本来还觉得你是个大敌，结果没想到，你竟然直接放弃了，真是太让我失望了！”说罢，转身傲然的走出了会议室。

　　随后，又有一名绝美的女子走到了蓝羽的身边，看了他一眼，而后幽幽的说道：“羽弟，这一次你让堂姐也很失望，你，好自为之！”

　　说话的正是蓝仙，说完之后，亦飘飘离去！

　　接下来，蓝家的诸多子弟，纷纷离去，却是没有人再跟蓝羽交流，显然，在他们看来，一个注定失败的人物，已经没有必要再去交往了。

　　偌大的会议室之中，很快就只剩下了蓝羽一个人，看着空空如也的会议室，蓝羽的嘴角弯起了一丝嘲讽的笑容。

　　“呵呵，失败吗？也好，就让我们一起见识一下，江湖武学在现实之中的威力吧！”


第422章 荆棘战队的愤怒

　　第八基地市，东城军区城外驻地。

　　一座比贪狼战队大了数倍的城外院落里面，一名英武挺拔的男子此刻正匆匆向着院内走去。

　　沿途，一些训练的战士看到来人，纷纷停下了身形，热情的招呼说道：“刘队回来了！”

　　不过被称作刘队的青年男子只是匆忙地冲着他们点了点头，然后焦急的向着里面继续走去。

　　“哎，你说刘队今天这是怎么回事？啥事这么着急啊？”训练场旁边，一名穿着绿军装的男子冲着旁边一个穿紧身背心的青年好奇的问道。

　　背心青年笑了笑，随即不以为然的说道：“还能什么事啊，还不就是上次队长透漏的关于这次蓝家子弟争夺战的事吗，我估计，现在十有八九是定下来的！”

　　“这么说，队长说的，这次咱们是要跟蓝羽公子一个队伍了？”一旁的军装男有些诧异的说道。

　　背心男这时候傲然的点点头，随即傲气的说道：“那是，不然你觉得，东城军区，除了咱们荆棘战队，还有其他战队的人，能跟前面那四个战队PK吗？”

　　“也是！”军装男点头信服的说道！

　　与此同时，那个他们口中的刘队，这时候也快步的走进了中间的办公室里面。

　　“咦，老刘，回来了，怎么样，这次有见到蓝羽公子吗？对我们队伍提出的资源需求，蓝羽公子有什么意见吗？”办公室之中，荆棘战队的队长荆鸿朗看到自己的副手一走进办公室，立刻站起身来，热呵呵的笑着冲着他说道。

　　而走进来的刘队，听到自家队长的说法，又响起自己在军区办公室遭受的那些眼光，脸上不禁热辣辣羞愧莫名，同时心中又怒火冲天。

　　蓝羽这一次的选择，不仅仅是让周围的人看了他的笑话，也让整个城卫军的人，看了荆棘战队的笑话。

　　现在整个东城军区谁不知道，他们荆棘战队，在堂堂蓝家公子的眼中，连一只丙级战队都比不上，真是丢死人了。

　　看到刘队迟迟没有说话，荆鸿朗的脸上露出了一丝诧异的神色，实际上蓝家这次的内部子弟竞争任务虽然没有大肆声张，但是荆鸿朗早已经得到了消息。

　　对于他们这些积分靠前的战队来说，其实跟更上面一层的战队都有附属关系，这也是城卫军一种独特的模式。

　　有时候需要联合出任务的时候，战师级的战队往往会有固定的战士级的战队和战徒级的战队的附属队伍，来配合他们的行动，而这些队伍，一般都是长期合作的固定关系，甚至于是一种从属关系。

　　不过因为战师级队伍的稀少性和紧缺性，能够得到这种从属位置的，只有每个级别任务积分靠前的几个战队，才有资格被那些战师级的战队看上。

　　当然，也有的战师级队伍，会一直自己培养从属战队，比如说蓝仙儿报上去的凤舞战队，就是这样的情况，她们的从属队伍，一脉相承，都是直接考察好队员然后自己培养。

　　而荆棘战队，就是东城军区战师级队伍月华战队的从属战队，这一次的消息，他也是从月华战队的队长月空口中听到的。

　　在听到这个消息之后，荆鸿朗就知道，这个机会非自己的荆棘战队莫属了，因为整个东城军区，战士级队伍里面，能够拿得出手的，除了军区精心培养的东城卫之外，就只有他的荆棘战队。

　　甚至于虽然蓝羽迟迟没有跟他接触，但是他早早的列好了一些荆棘战队需求的物品清单，想要等到时机请蓝羽提供。

　　在他看来，蓝羽虽然一直没有跟他接触，但是那恐怕是因为他们的积分跟第一轮回相比太过悬殊的缘故，让蓝羽有些顾虑，但是不论怎么样，蓝羽到最后除了他们荆棘，别无选择！

　　“怎么了，老刘，看你这一副耷拉着脸的样子，难不成，蓝羽教训你了不成？”荆鸿朗看着刘队的神态，有些好奇的开口问道。

　　“呵呵，教训，教训我那倒好了！队长，我跟你说吧，这次我去，压根就没见到蓝羽！”刘队在压下了心中的怒火之中，脸上露出了一抹冷笑，冷声的说道。

　　荆鸿朗闻言，眉头一皱，看了刘队一眼，沉声的问道；“怎么回事？今天不是公布他们队伍的日期吗？你没见到蓝羽，是什么意思？难道说他没有选择我们荆棘战队吗？”

　　“何止是没有选择！蓝羽太过分了，哈哈，你知道他选的什么战队吗？”

　　刘队忽然间怒气冲冲的吼道，而后不待荆鸿朗说话便继续怒声喊道：“贪狼战队！一个丙级里面积分垫底的战队！哈哈，他蓝羽真的是好眼光，不但打了蓝家的脸，也让我们荆棘战队成了整个城卫军的笑柄！”

　　说道最后，刘队更是一拳重重的砸在了身前的茶几上。

　　而荆鸿朗的脸，在听到刘队的话之后，也是一瞬间黑了下来！

　　“他竟然真的选择了别人？他怎么敢？难道他不想争夺继承人的位置了？”荆鸿朗听完之后的第一反应就是难以置信，口中不断喃喃自语的说道。

　　“查，给我查，把这个贪狼战队的底细，全都给我查出来，我倒要看看，这个贪狼战队，到底有什么能耐！”荆鸿朗忽然间咬牙切齿的冲着刘队说道，同时眼中闪过了一丝狠厉的目光。

　　敢踩着荆棘战队上位，他倒想看看，这个贪狼战队，到底有什么能耐！

　　荆鸿朗绝不相信，蓝羽会是那种冲动之人，只因为一时的斗气，就选择一个垃圾战队来彻底的放弃争夺继承人的机会。

　　否则，蓝羽也不配这么被太子看重了，唯一的理由，就是那个贪狼战队，有着吸引蓝羽的资本！

　　“荆棘战队的东西，不是那么好拿的！”荆鸿朗此刻愤怒的看着窗外，低声的自言自语说道。

　　显然，在他的心里，已经将贪狼战队，当成了抢夺他们荆棘战队名额的罪魁祸首！

　　另一边，并不知道贪狼战队已经声名鹊起的步凡，此刻正在房间里面，盯着那个看上去有些奇怪的东西，慢慢的发呆！


第423章 江湖大礼包

　　“看什么看！”步凡的桌子上，一个小巧玲珑的好似蜜蜂一样的一个小虫子，正嗡嗡的在步凡的桌子上飞着，同时一道尖锐的声音从这个小东西的口中喊出，让步凡这一刻目瞪口呆。

　　“这家伙还会说话？我去，难不成是成精了呢！”步凡看着这个不过手指甲盖大小的小虫子，暗暗吃惊的说道。

　　“你才成精了！你全家都成精了！我是长江三号探索机器人，傻哔！”

　　让步凡无语的是，这家伙不仅会说话，而且还会骂人，最重要的是，这家伙说他是什么长江三号探索机器人，那又是什么鬼？

　　就在此时，一道道蓝色的光线忽然间从这个所谓的长江三号机器人的身上逸散了出来，而后在步凡的房间里面，交织成了一片蔚蓝色的光幕，看上去，就好像一面水镜一般，随后水镜慢慢的扭动变化，在这里面，出现了一道熟悉的影像。

　　“主人，我们又见面了！”貂蝉熟悉的声音这时候从光幕之中传了出来！

　　“貂蝉？”步凡看着出现的蓝色光幕之中的影像，脸上写满了吃惊。

　　“是啊，主人，找到你可不容易呢！对了，还记得我说的我给主人争取的礼包嘛！东西都在长江三号的体内，等会让它交给你就是了！好了，主人，人家的影像只能存在很短的时间，拜拜了！”貂蝉轻声的冲着步凡说完之后，不等步凡开口询问，便瞬间消退，而那道蓝色的光幕，这时候也消失不见。

　　房间里，又只剩下了那个号称长江三号的机器人！

　　嗡！

　　就在此时，一阵细微的声音响起，而后那个长江三号机器人的身体竟然开始出现了古怪的变化。

　　原本如同蜜蜂一般的躯体，这一刻，忽然间不断地移动延伸，最终变成了一个手掌大小的微型机器人。

　　这一幕场景，让步凡想起了前世看过的变形金刚里面那些小机器人变形的画面。

　　“傻哔，准备接收魔戒！”就在此时，长江三号那讨厌的声音又响起了！

　　随后只见他细如铁丝的手臂上忽然间丢出了一个圆圆的指环，看上去似乎是个戒指一样，向着步凡飞去。

　　步凡将手伸到半空之中，一下握住，而后慢慢的将手缩了回来，随后轻轻地摊开手掌。

　　一颗圆溜溜的银白色的戒指，此刻正安静的躺在步凡的手中。

　　“这是魔戒？”步凡看着手中的戒指，冲着那长江三号机器人诧异的问道。

　　“傻哔，魔戒是我取得名字，那是空间戒指，东西都在里面！”长江三号机器人一口一个“傻哔”的喊着，冲着步凡尖锐的喊道，让步凡忍不住皱起了眉头。

　　不过当他听到自己手上的这东西竟然是空间戒指的时候，步凡还是有些吃惊的。

　　这难道就是传说中的仙侠世界里面的标准装备须弥戒吗？

　　当然，这个想法只是一闪而过，步凡已经知道，这个世界的科技已经可以造就空间手环了，这样一来造一个比空间手环高一层的空间戒指，想来也没什么大不了。

　　按照空间手环的使用方法，步凡将戒指戴在了手指上，随后打开了戒指上面的空间，脑海中瞬间浮现出了戒指里面的物品。

　　这个戒指的空间，比起自己那个空间手环，大了不知道多少倍，步凡估摸了一下，这个戒指的空间，估计有半个足球场那么大了。

　　而且在空间里面，摆放的东西并不多，一把古朴的长剑，长剑上面，则是放着一个白色的盒子，材质似乎是玉石的，晶莹透亮，让人一看就知道是好东西！

　　除此之外，再有就是一个四四方方的盒子！

　　步凡这时候将里面的东西统统取了出来，先是拿过来那把长剑，然后唰的一下将长剑从剑鞘之中拔了出来。

　　只见一柄漆黑如墨的古朴长剑一下出现在了步凡的眼前，而且随着剑身出鞘，一股莫名的寒冷气息从剑身上蔓延了出来。

　　“好剑！”

　　步凡心头暗暗的赞叹了一声，随后将剑身回鞘，然后又拿起了之前放在剑身上面的玉盒。

　　轻轻地推开了玉盒上面的石盖，石盒之中的物品露出了真面目！

　　丹药！

　　石盒之中，出现在步凡眼前的，竟然是一粒粒的丹药，总共十六粒！

　　每一粒丹药，都有荔枝那般大小，晶莹剔透，看上去，倒真的像是一种洁白的果肉一样！

　　不过步凡并没有着急服食，而是皱起了眉头，随后，又转向了那个四四方方的盒子。

　　慢慢的将盒子差解开之后，步凡看到，里面却是一个游戏头盔，没错，跟之前步凡用过的B-1型高级头盔外形近乎一模一样！

　　“又送个游戏头盔？什么情况？”步凡这时候好奇的将那个头盔拿起来的时候，一张纸片这时候从头盔里面掉落了出来！

　　“嗯？”

　　步凡眉头一皱，伸手夹住了那张纸片，随后拿到了眼前，只见上面，《江湖大礼包》五个大字写的清清楚楚。

　　随后，步凡仔细的看起了这上面的字体，然后有些震惊的看着眼前的这三件物品。

　　一开始，他以为的简单不过的物品，在读过了江湖大礼包的说明书之后，才知道这份礼物有多强大。

　　先说这个游戏头盔，这不是普通的游戏头盔，而是X型高端触感强化头盔！

　　这头盔最牛逼的作用就是强化了信号接收器，接收范围五百公里，简而言之，就是以后步凡可以拿着这头盔，在野外玩游戏了！

　　更重要的是，这个触感头盔跟那个一口一个“傻哔”的长江三号探索机器人是绑定的，相当于买一赠一的赠品。

　　如果说头盔只是一个消遣物品的话，那玉盒之中的丹丸，应该说就是步凡当前最急需的物品了。

　　“少林大还丹，服食一颗可增加六十年内力！”这是江湖大礼包里面关于玉盒丹丸的介绍。

　　这个介绍有些搞笑了，但是步凡相信，这份丹药的性能，应该就是增加内力的那种丹药。

　　至于那把长剑，倒是次要了，用说明书的介绍来说，这把剑就是以一种变异的矿石墨钢打造而成的宝剑，锋锐异常！


第424章 逗你玩

　　“喂，长江三号，这大还丹的效力，真的那么霸气啊，能增加六十年功力？”步凡想了想，还是将目光放到了这个长江三号探索机器人的身上，指着玉盒冲着它疑惑的问道。

　　“我怎么知道，我又不练武，傻哔！”长江三号这时候又快速的回应道。

　　听到长江三号的回答，步凡的眼中闪过了一丝怒气，这个机器人，一口一个傻哔，听着着实让人烦心。

　　忽然间，步凡想到了刚才的纸张上貌似有写着那个头盔附带着控制机器人的方法啊，自己应该先把这机器人控制住，然后再问话。

　　想到这里，步凡将盒子里的头盔拿了出来，看了看，发现整个头盔似乎并没有特别的配置，就是一个简简单单的头盔而已，而且连之前的那种需要跟天网连接的线路都没有了。

　　“对了，这头盔是在野外用的，强化信号接收器，难道说，无线的？”

　　长时间不接触前世的那些电子产品，步凡发现自己的脑子似乎都有些不够用了，连这种无线的方式似乎都要努力回想。

　　抛开了心中那些不切实际的想法，步凡走到了一旁的椅子上，然后坐了下来，慢慢的将头盔戴在了头上。

　　“欢迎使用X-2高端触感头盔，接下来，请玩家按照我的语音提示操作！”

　　一戴上头盔，一道轻柔的声音便在步凡的耳畔响起，声音并不大，传入耳中之后很柔和！

　　随后，步凡只感觉，头盔里面似乎出现了几根小触手，慢慢的贴近了他的大脑，慢慢的附着在上面，有一股清凉的感觉。

　　而后，步凡眼前的画面开始慢慢转变，随后周围的环境突变，他的身形，又出现在了天网的世界之中。

　　而此刻，他正站在一个展示厅里面，面前站着一个高贵典雅的女子，手中托着一个头盔，在那里详细的解释着头盔的各种功能。

　　而随着这个女子的解说，步凡也明白了头盔的基本使用方式，比如说头盔的右边表面，有三个按钮，第一个是身份验证按钮，第二个是配套机器人使用按钮，而第三个，则是游戏开启按钮！

　　不过步凡佩戴上头盔的一瞬间，头盔内部的基因触手已经提取了步凡的身体基因，完成了验证程序，也就是说，这个头盔，除了步凡意外，其他人已经无法再野外使用了。

　　这跟之前的X-1养生仓和高端头盔并不相同，那些设备，并没有绑定设施。

　　按照里面的解说程序，步凡抬起右手，慢慢的摸到了头盔的右边，果然从前往后有三个按钮。

　　步凡先按下了第一个，很轻易的就按了下去，而后又按下了第二个！

　　“请玩家选择长江三号探索机器人的控制模式：1，智能模式2，语音控制模式，3，头盔思感控制模式！”

　　“语音模式！”步凡想了想，还是决定用语音模式！

　　随后，步凡摘下了头盔，此刻再看向眼前的长江三号智能机器人，发现此时原本活泼乱动的机器人，现在已经一动不动的站在了那里。

　　“长江三号？”步凡试探的冲着机器人询问了一句。

　　“报告主人，长江三号探索机器人报道，请主人指示！”这一刻，机器人发出的语音中规中矩，不再像刚才那样一口一个傻哔了。

　　步凡心满意足的点点头，而后看着长江三号机器人，想了想，问道：“长江三号，你知道这江湖大礼包的具体物品吗？”

　　“江湖大礼包，包括高阶空间储存戒指一枚，X-2高端强化游戏头盔一个，搭配一名探索机器人，墨钢材质武器一把，低阶聚气丹十六颗！”

　　“低阶聚气丹？不是少林大还丹吗？”听到长江三号机器人的回答，步凡这一刻不禁皱起了眉头，有些不解的问道。

　　“抱歉，主人，长江三号目前知识存储库中共找到关于低阶聚气丹的资料十六篇，少林大还丹的资料三十四篇，其中绝大多数资料显示，少林大还丹只存在于人类的文学小说虚构之中，并不存在与现实！”长江三号这时候一板一眼的回答说道。

　　步凡听了之后，脸上更是疑惑了，难道说，纸张上写的东西，是有人故意恶搞不成？

　　“对了，你刚才那种对话，是什么模式？”想到刚才长江三号人性化的回答，步凡这时候又问道。

　　“那是智能控制模式！”

　　“那就开启智能控制模式！”步凡想了想，下令说道。

　　随后，步凡只看到机器人身上的一处地方闪了两下红灯，而后，长江三号压了压腿，看着步凡，开口说道：“初次见面，主人您好，我是长江三号，请多关照！”

　　“嗯，我现在问你，盒子里的纸张上写的少林大还丹是怎么回事？”步凡再度询问道。

　　“少林大还丹？主人，那是有人故意恶搞，根本没有大还丹这种东西，那些是低阶的聚气丹，供主人修炼用的！相信大还丹的，都是傻哔~傻哔！”

　　又来了！步凡摇摇头，同时心里也思考了起来，看来，所谓的少林大还丹，当真是属于恶搞了，那么能这么做的还有谁呢？应该就是那个古灵精怪的系统精灵貂蝉了吧！

　　难道说，这些系统精灵，其实都是真人扮演的？所以貂蝉才可以插手其中？

　　步凡心中思考了许久，最终还是无奈的摇头！随后又看向了长江三号问道：“说，是谁告诉你傻哔这个词的？”

　　“主人，长江三号探索的很多人类基地里面，留下的文献内容记载人们相互之间的称呼，傻哔是出现频率最多的一个词，所以长江三号自己记下来的！”长江三号老实巴交的回答说道。

　　步凡闻言，一阵无语，不过紧接着，他又抓住了一个关键词，长江三号说他探索人类的基地。

　　难道说，这家伙探索过很多人类的基地不成？

　　“长江三号，你探索过多少人类的基地？”步凡这时候再度开口问道。

　　长江三号的身体上此刻猛然间快速的显示起了红光，闪动的频率非常快，而后长江三号缓缓地回答说道：“抱歉，主人现在实力不达标，按照权限规定，长江三号不予回答！”

　　“那你告诉我，你的探索职能是什么？”步凡这时候再度轻声的问道，透过刚才的话，他已经想到了很多，包括长江三号的名称！

　　长江三号探索机器人！


第425章 困惑的步凡

　　“长江三号的使命，就是探索第八基地市周围方圆一千公里之内的人类遗迹，并考察这片区域内的丧尸，魔族，妖兽，变异植株等各项生命物种的生命特性，采集生命物种数据信息……”

　　随着长江三号的汇报，步凡脸上的表情，从一开始的轻松写意，逐渐变得无比的凝重，而后震惊的看向了长江三号。

　　要是真的如同长江三号所说的那样的话，那么一个小小的长江三号探索机器人，岂不是相当于一整支人类全方位科学探索队伍。

　　更进一步讲，有了这样实力的研发团队，探索队伍，步凡很难想象，那些丧尸和变异兽到底该强大到什么程度，才能将人类压制的龟缩在一城一地之中呢。

　　同时，对于江湖背后的团队，步凡在脑海之中再度思考了起来。

　　不管是《圣堂》，还是《江湖》，其实都已经表明，幕后的推广者有了促进人类进化的实力，甚至于掌控了进化的渠道，可是他们为什么又要用一种游戏的方式来推广，而不是一层层的通过自己培养新的人类进化者呢。

　　还是说，这股推进进化的幕后黑手，其实并不是人类？

　　乍然间，步凡被自己心中的思考一下惊呆了，但是经过初始的震惊之后，步凡又觉得，自己似乎越来越接近于事情的真相。

　　如果是在前世，步凡或许觉得，外星人，亦或者神仙佛魔之类的事情，都是不可能的存在，都是杜撰，是传说。

　　但是在来到这个世界之后，步凡觉得，这样的事情，未必就是假的。

　　别的不说，人类何曾想过，有朝一日，地球会出现如此异变，让人类瞬间从高高在上的掌控者沦为了今日苦苦挣扎的生存者。

　　而按照三百年的历史进展，生死危难的时刻，谁又能安心实现人类的科技大突破，尤其是类似天网的这种超科技手段。

　　再联想到以前自己观察末世人类发展历程而产生的一些疑惑，步凡心中隐隐的推测。

　　人类在这段灾难历程之中，必然有了重大的发现或者说进展，也许是发现了不为人知的上古遗迹或者说科技文明，亦或者找到了足以改变人类现状的科技成果，比如说《进化》的制造者，亦或者自己现在看到的这个探索机器人！

　　脑洞大开的步凡越来越肯定自己的观点，同时看着长江三号，开始像更深层次的想法思索了开来。

　　比如说自己所谓的江湖大礼包，其实表示，自己已经得到了幕后团队的关注？

　　这古剑，这聚气丹，乃至这外出的游戏头盔，其实都是一种变相的扶持手段！

　　让自己在练武的路途上走的更远，不要断裂！

　　也许在不知不觉之中，自己似乎又成为了前世网络小说中描写的那样，那些大势力的棋子？

　　思路大开的步凡开始在那里不断的推衍，猜测，构思着这个末世世界自己存在的各种可能性，直到他的思绪，被一阵敲门声惊醒。

　　“步凡哥哥，步凡哥哥，你在里面吗？开门啊！”何韶华悦耳的声音不断的从门外传了进来，将步凡的思索打断。

　　步凡一下从思索之中惊醒，感觉这一刻自己似乎心乱如麻，挥挥手，将地上的众多物品一下收入了空间灵戒之中，包括把长江三号，也一次收了进去。

　　而后起身，走到了门前，打开门，看着门外的何韶华！

　　何韶华原本准备再敲门的手一下停在了半空之中，而后慢慢的落下来，看着步凡，诧异的说道：“步凡哥哥，你再里面干嘛关着门啊？”

　　不待步凡回答，她便继续说道：“对了，蓝羽少爷来了，队长大叔让我来喊你去他的办公室！”

　　“嗯，我知道了，谢谢啊！”步凡点点头，淡然的说道，然后直接向着贪狼队长的办公室走去。

　　“怎么感觉步凡哥哥这次怪怪的？”步凡的后面，何韶华疑惑的看着步凡，有些不解的问道。

　　来到了贪狼的办公室，果然不出所料，蓝羽是为了地下都市的任务来的，而贪狼队长显然也得到了消息，知道了蓝羽的目的！

　　一开始，贪狼队长明显是不愿意的神态，用他的话说，贪狼战队有几斤几两，他清楚的很，根本无力跟那些战队去竞争！

　　不过步凡也不知道蓝羽这家伙用了什么手段，只是见他私底下又跟贪狼队长交流了一番之后，就把他给说服了。

　　接下来，蓝羽，贪狼，还有步凡三人就在屋里商讨起了关于这一次的任务安排。

　　不过基本上都是他们两人再说，步凡自己在听，因为对于野外的事情，步凡着实不懂。

　　不过就算是听，步凡也听得心不在焉，实际上此刻，他还没有从刚才的那些光怪陆离的想法之中回过神来。

　　“喂！喂！你小子想什么呢？”很快，心不在焉的步凡，又被蓝羽推扯的从走神之中惊醒。

　　“啊，你说什么？”步凡惊醒之后，看着蓝羽，有些茫然的问道。

　　蓝羽见状，一阵无奈，说道：“我问你在想些什么？从一进来就心不在焉的，对了，你好好想想自己这段时间需要什么装备啊，药品啊之类的，我提前帮你们准备，别到时候，慌了手脚！”

　　“哦！哦！我知道了，我回去会好好规划一下的！”步凡这时候随口应下来回答说道。

　　“算啦，看你这样子，估计还不知道想什么呢，这样，我先回去，把一些常备的物品准备好，那些比较特殊的，贪狼队长你跟步凡尽快的列好，通知我！”蓝羽看着步凡的样子，无奈的摇摇头，沉声说道。

　　随后，蓝羽起身离开，而在蓝羽离开之后，贪狼队长走到了步凡身边，轻轻地在他眼前挥了挥手，发现这家伙似乎又发呆了。

　　“喂，你这会到底是怎么回事啊？”贪狼队长这时候拍了拍步凡的肩膀，有些疑惑的问道，这会他也看出步凡的不对劲来了。

　　“队长，我一直在思考一个问题，你说《进化》游戏这么厉害，它到底是谁开发出来的？”步凡看到贪狼，心思一动，随即开口问道。

　　“咦，怎么想到了这个问题？就是这个问题，困扰的你一直发呆？”贪狼队长看着步凡，有些诧异的问道。

　　一听这语气，看这神态，步凡就感觉，贪狼队长似乎知道点什么，当即迫切的问道；“怎么，看样子队长你似乎是知道点什么啊？”

　　“不错，这事，我跟你说，我还真知道不少！”贪狼这时候神秘莫测的冲着步凡说道。


第426章 弄巧成拙

　　听到贪狼队长的话，步凡的脸上不禁露出了一丝讶然的神色，随即迫切的问道；“队长，跟我说说呗，到底是怎么回事？”

　　“真没想到，你竟然会对这件事感兴趣！也罢，我就给你讲一下吧，不过我讲的这些，其实也算是道听途说听来的，具体的事实到底如何，我也不得而知！”贪狼队长这时候诧异的看了步凡一眼，而后摇头说道。

　　随后，贪狼队长便冲着步凡讲了起来：“其实这个事情该怎么说呢，初始的根源，就在于一台超级计算机！”

　　“超级计算机？”

　　“不错，那是一台隶属于末世之前世界上最强大的国家组织之一华夏的计算机！据说那一台超级计算机是华夏的最尖端的高科技产品，也因此，它位于华夏保卫最顶尖的地下军事基地之中，而在后来的大灾变和地震等诸多的灾害之中。这一个军事基地竟然罕见的没有被摧毁，而且也没有被丧尸和变异兽攻破，这台超级计算机，成为了当时人类为数不多的保留下来的科技结晶！”

　　“所以《进化》游戏的创造者，就是这台超级计算机？”步凡此时皱着眉头，有些不解的问道。

　　“是也不是！根据我得到的消息是，确实是以这台超级计算机为蓝本推算的进化方式！但是之所以说不是，是因为据我所知那台计算机，在长时间的使用过程之中，同样产生了进化！”贪狼队长这时候也是皱着眉头，有些不解的说道。

　　“计算机业产生了进化？人工智能？”想到江湖等里面NPC的行为方式，步凡忍不住吃惊的问道。

　　“说不上来，实际上这些信息是属于绝密，想来只有联邦最顶尖的那些掌控者才知道里面的秘密，我们也只是偶然听说了一些而已！”贪狼队长摇头轻声的说道。

　　而步凡心头则是暗暗思索，如果说真的是因为计算机产生了人工智能，那天网这种的科技爆炸也说得过去，但是人工智能，会不会有朝一日又成为奴役人类的霸主呢？

　　貌似以前的科幻电影之中，没少构思过这一类的题材啊，就像生化危机里面的“红后”！

　　“喂，你不会是在思考，要不要你拯救世界吧！”贪狼队长这时候直接拍醒了步凡，冲着他不屑的说道。

　　“没错，我就是在考虑，接下来我该怎么拯救世界！”步凡这时候微笑着回答说道。

　　当然，这只是一种掩饰，实际上，在他的心里，他其实是满诧异的，贪狼队长能猜到他的想法。

　　刚才的回答，不过是他用来缓解诧异的一种冷幽默而已！

　　贪狼队长这时候起身，拍了拍步凡的肩膀，冲着语重心长的说道：“行了，小伙子，别想那么多了！告诉你一句话，存在即是合理！不管你想到了什么，既然这个世界上它存在，那么就是有它存在的必要性！人类最恶劣的年代都已经熬过来了，你觉得，还有什么，能够打到我们的吗？”

　　“再者说，就算是想要拯救世界，你也应该要有拯救世界的能力不是吗，所以回去，还是好好想想，怎么从蓝羽的手里，压榨一些好东西，来让自己更强大吧！这次的任务，可不是那么好执行的！”

　　“怎么，队长你觉得这一次的任务，难度很大？”步凡被贪狼队长说的有些汗颜，他也觉得自己刚才想的太多了，随即循着贪狼队长的话问道。

　　“很大？你想的太简单了，我跟你说，岂止是很大，这一次的任务，可以说，九死一生！你跟蓝羽想的都太简单了！”贪狼队长叹了口气，低声的说道。

　　“九死一生？至于吗？”步凡闻言，忍不住面色一变，他觉得贪狼队长似乎把这次的任务夸大了。

　　“呵呵，九死一生还算是好的！韶华说你知识渊博，那我问你，自古以来，历朝历代，什么事情最凶险？”

　　“夺嫡啊！尤其是那些有权有势的皇子之间，动辄是刀兵相向！你觉得蓝家的这一场事务，不就是夺嫡吗？而且，你还要明白，这一次的任务大背景，这不是蓝家一家的任务目标，而是整个第八基地市的任务目标！一个地下基地，物品就那么多，你蓝家的人都拼命的去抢夺物资了，那其他的势力怎么办？议会那帮老东西难道会眼睁睁的看着好东西都被蓝家抢走吗？”

　　“而且除了蓝家和议会之外，还有那些变异兽，丧尸，以及无所不用其极的复国者杀手！最后，还有地下都市里的尸潮，可以说，到时候四面皆敌，你说，到时候我们在里面活下来的难度，会有多大？”

　　贪狼队长这时候猛然间回过头，看着步凡，正色的说道。

　　步凡听到贪狼队长的一番话，脸上一阵语塞，心头更是泛起了万千心思。

　　是啊，他一直以来，都把这件事摆放到城卫军内部来了，只想到这是蓝家自己内部的竞争，却忘记了，外面还有更复杂的环境。

　　甚至包括蓝家内部这一次的凶险，他都大大降低了，对于步凡来说，这实在是一大失误。

　　“算了，现在说这些也没有意义，我算是看出来了，这一次蓝羽主要的希望，还是寄托在你身上，他应该是想借用你的武功，出奇制胜！韶华她们，现在实力已经到了一个坎，一时半会之间，是难以突破的，而我的身体，实话说了吧，很难支撑高强度的战斗，到时候唯一能做的，就是自己这点经验，让你们少走一些错路！到时候主要的力量，还是看你跟蓝羽！”

　　“所以，别想那些乱七八糟的事情了，现阶段你最主要的事情，就是让自己的实力尽可能的提升！”贪狼队长看着步凡，语重心长的说道。

　　步凡的心头这一刻涌起了一丝黯然，原本心头的骄傲被贪狼队长这一番话打击的体无完肤，一种弄巧成拙的感觉让他感到莫名的失败。

　　“自己终究还是太浅薄了！”步凡这一刻，在心底暗暗的说道。


第427章 脱胎换骨

　　浑浑噩噩的走回了自己的房间，步凡坐在房间里，陷入了深思！

　　贪狼队长的话，发人深省，如同一汪清泉，一下浇灭了步凡心头的火热！

　　贪狼队长不知道的是，他那一番话的效果，不仅仅让步凡改变了对这次任务的心态，也让步凡改变了，对这个世界的心态。

　　曾几何时，他在为自己比这个世界多一个世界的认识沾沾自喜，但是却忽略了，相对于这个世界的武者，他对这个世界却少一分认知。

　　而今天，贪狼队长的话让他彻底的警醒，再想到之前游戏里的自悟，步凡这一次，是彻底的更正了对这个世界的心态。

　　如果说，这个末世是一场游戏的话，那步凡充其量不过是知道一些游戏资料的玩家，但是却比起普通的玩家，更晚的加入到了这场游戏。

　　这对于他来说，是优势，也是劣势！优势是他比其他玩家掌握更多的资料，但是劣势也很明显，他对这个世界的认知明显不足。

　　好在，现在他及时警醒，做出了改变！

　　挥手从空间灵戒之中拿出了长江三号送来的聚气丹，步凡的眼中露出了一丝凝重！

　　就算是棋子，我也要做最沉的那颗棋子，让那只幕后黑手，想丢都丢不掉！

　　随即，步凡打开了玉盒，取出了一颗聚气丹，而后毫不犹豫的吞服进了口中。

　　聚气丹入口即化，随后一股澎湃的灵气从聚气丹之中爆发而出，化成一股洪流，在步凡的体内爆发了开来。

　　“呼，这聚气丹，看这架势，虽然不能真的说是跟那所谓的大还丹一样增加六十年功力，但是这一颗聚气丹只怕也顶的上一年的苦修了！”步凡感受到体内澎湃的灵气，心头暗暗的想到。

　　同时静心的在体内运功，开始炼化这些灵气，这些灵气，比起之前步凡吸收的那些灵气，似乎更加精纯，也更容易转化成内力。

　　或者说这些灵气在爆发开来之后，已经近乎是内力的性质了，只需要步凡慢慢的去引导就可以了。

　　不过聚气丹的爆发量实在是太大了，纵然步凡全力运转内功心诀，也只能一丝丝的炼化。

　　不过就在此时，步凡的脑海之中忽然间闪过了一个想法，而后慢慢的停止了炼化这些醇厚的灵气，反而开始运转起了另一种功法。

　　易筋锻骨篇！

　　这篇九阴真经之中记载的绝世淬体功法，如今正好被步凡拿来炼体。

　　也许是因为前世看多了玄幻小说的原因还是什么，步凡对于炼体，有一种近乎变态的偏执。

　　虽然前后已经有过多次易筋洗髓的状况了，但是步凡依然固执的想要继续打熬身体。

　　这一次借助聚气丹庞大的灵气，步凡继续用易筋锻骨篇锤炼着自身的身躯。

　　有着冰心诀的帮助，步凡这一刻，慢慢的陷入了一种空灵的状态，忽略了周围的环境，全身心的投入了体内的淬炼之中。

　　而此时，步凡周身空气之中逸散的一些灵气，也被步凡体内的心法带动，慢慢的向着他的周身汇聚了过来。

　　抱元守一，气随意动！

　　忽然间，步凡感觉自己的视线出现了一丝变化，恍惚间，似乎有一道洪流在他的眼前浮现，不过紧接着又随之消散。

　　但是这股洪流，却好像一个片段一般，在接下来的时间里，不断的在步凡的眼前浮现，就好像一部信号很差的电视机，信号画面断断续续的出现，最终，信号成功接通，完整的画面出现在了步凡的眼前。

　　步凡只感到，一股洪流在一处和谷之中奔腾，沿途的河谷不断的有些孔洞，而河流之中奔腾的水则是快速的将这些孔洞注满。

　　不过不同的是，这些孔洞在被河水注满以后并不是成为水井，而是将这些河水慢慢的同化，慢慢的变成跟河谷材质一样的存在。

　　随后，奔腾的河流继续前行，在前面出现了一条条的岔路！

　　向左！

　　步凡看着前面的岔路，心头莫名的涌起了一阵明悟，令他惊奇的是，河流当真如同他所想的那般，向着左边那条岔路涌了进去。

　　这是什么情况？

　　空灵状态之下的步凡，一下惊醒，但是好在有冰心诀的帮助，他的心神并没有出现絮乱。

　　但是这一瞬间，他的思维又回到了现实之中！

　　内视！

　　一个尘封已久的名词忽然间涌入了步凡的脑海，想到刚才看到的场景，步凡忽然间想到了这个词语！

　　难道说，自己刚才看到的，就是自己体内内力奔涌的情形，而那一条条的河谷，其实就是自己的经脉！

　　越想步凡越觉得有可能，为了再次验证，步凡慢慢的抛掉了心中的杂念，意图让自己再次进入到那种空灵的状态。

　　而后，随着步凡再度进入到了那种空灵的状态，之前出现的那一副画面又断断续续的出现了，步凡看到河流在继续奔腾，而且沿途不断的修补河谷。

　　当然，沿途还有些河谷，那里似乎有着明显的岔路，但是却被一座座黑山阻挡，步凡猜到了，那是他堵塞的经脉。

　　虽然暂且不知道内视到底有什么作用，但是步凡却仔细的顺着那些灵气内力的奔涌，对应着脑海之中的经脉图，在那里细细的体悟。

　　甚至于内视之中的步凡，尝试着借助此刻的心念，控制着内力的走向，比如说偶尔看到那种细小的河谷，步凡也会控制着内力，前去走上一遭，沿途将那些河谷之中的孔洞修复。

　　甚至于在整个河流通道理顺了之后，步凡会尝试着慢慢的疏通那些细小的阻塞的经脉，尤其是那些在分岔路口看上去很窄的河谷，更是步凡疏通的重点。

　　直到不知不觉之中，步凡忽然间发现，自己体内那原本奔腾的河流，已经变得如同小溪一般潺潺流动，而非继续奔涌了。

　　内力在不知不觉之中，已经消耗空了吗？步凡心头这时候暗暗思衬道，同时视野瞬间又回到了现实，而此刻体内的内力，确实已经空空如也。

　　不过与之相反的是，此时此刻，步凡只感觉周身一片清爽，纵然此刻身上再次覆盖了一层厚厚的污泥，依然掩盖不了步凡这一次的进化。

　　脱胎换骨！这是步凡这一刻最直观的想法，跟之前的那两次易筋洗髓相比，这一次步凡直觉的感觉自己的进步更大！


第428章 上的山多终遇虎

　　一番梳洗过后，步凡洗掉了身上的污渍，换了一身干净的衣服，然后从浴室之中走了出来。

　　随后，站在走廊之中，深深地吸了一口气，脸上露出了一丝陶醉的表情。

　　果然，这一次淬体之后，他跟之前不一样了，如果说以前的那些洗伐经脉只能算是小进化的话，那么这一次，步凡感觉自己应该是彻底开启了大进化。

　　最简单的一点，虽然之前，他每次出现淬体的情况之后，也会对世界的感觉变得有些不同，但是从来没有如这一次一样，对这个世界感到如此亲和。

　　哪怕是一口最简单的呼吸，吸入口中的灵气，也能化成一丝丝的内力。

　　这比之原来他需要静心打坐之后方才聚集周边的灵气吸入内力强了何止千百倍。

　　至于身体的进化什么的，更不用说了，虽然在刚才洗漱之后，他发现自己的肌肤果然如同传言的那般变得光滑细嫩，吹弹可破。

　　但是身体内此刻蕴含的一股强大的力量，却知道，自己比之原来，更强了，只是不知道，到底达到了什么层次。

　　“咦，步凡哥哥，你站在这里干什么？”从房间里出来的何韶华这时候看到站在门口的步凡，诧异的问道。

　　步凡转头看了一眼何韶华，发现小姑娘手里正端着一个塑料盆，盆里还盛放着一些绿色的汁液，散发着莫名的腥臭。

　　“长生又中毒了？”步凡一看到绿色的汁液，当即轻声的开口问道。

　　“是啊，每天一毒都成习惯了！人家是神农尝百草，我看长生哥哥，要长生试百毒了！”何韶华有些无奈的摇头说道。

　　随后，她又好奇的打量了步凡一眼，面色有些迟疑的冲着步凡说道：“步凡哥哥，怎么感觉你这会有些不一样了呢？”

　　“怎么不一样了？”步凡看着看着何韶华，微笑着问道。

　　“就是觉得跟之前有些不一样了，说不上来！”何韶华本来还想要思考，这时候却被一声惨叫打断。

　　隔壁的房间之中，此刻传出了一声声的痛呼，步凡一听，就知道是齐长生的痛呼。

　　这一次也不知道这倒霉孩子到底挨了什么毒，这一会竟然痛的在那里大喊大叫，这可是以前没有过的状况。

　　“不聊了，我得先把这些汁液给倒掉了！”齐长生的痛呼，一下将何韶华惊醒，想到还有个患者在屋内，何韶华当即快速的离开了。

　　何韶华离开之后，步凡想了想，向着齐长生他们的房间走了过去，他觉得不管如何，作为队友，自己是不是应该去看看。

　　但是到了门口之后，步凡又犹豫了，虽然说是队友，但是貌似现在关系还很一般，甚至算不上有关系啊。

　　自己进去，会不会适得其反呢？

　　“咦，步凡，你过来了，正好，跟我一起进去吧！”就在此时，步凡的身边忽然传来了贪狼队长的声音，只见贪狼队长这时候正向着这边走来，看到步凡站在门口，当即面带微笑的说道。

　　同时贪狼队长的眼中还闪过了一丝赞许的目光，显然他认为步凡来到这里，就证明他并非是那种高傲自大对队友不屑一顾之人。

　　而且他刚才也在考虑，在任务开始之前，该怎么缓和步凡跟其他几个人之间的关系，没想到，步凡却先他一步做出了举动。

　　步凡却没想到，他这一时的举动，让贪狼队长对他有了新的看法。

　　不过既然贪狼队长都已经开口了，步凡这时候也只能跟着进去了。

　　贪狼队长推开了门，步凡跟在贪狼队长的身后，走进了屋内。

　　只见地上的一张地毯上，齐长生此刻正面色呈青紫之色，身上此刻有着一个个好似豆粒大小的毒疮，连他的脸上也是如此，看上去恐怖无比。

　　而这些豆粒大小的毒疮还在不断的破裂，流出许多墨绿色的浓汁，散发出一股腥臭。

　　“啊~~~啊~~~啊~~~”齐长生此刻在地上不断的翻滚，不时的发出一声声的痛呼。

　　而旁边萌胖他们几个则是奋力的按着他，不想让他移动。

　　“长生，现在是什么感觉？跟以往有什么不同吗？”只见贪狼队长这时候蹲下来，手中不知何时已经拿上了一支笔和一个本子，冲着他轻声的问道。

　　“腹中好似有火再烧，又有如刀割，过一阵又好似万虫咬噬！”齐长生在痛呼之余，强自咬牙冲着贪狼队长说道。

　　而贪狼队长这时候则是快速的在自己的笔记本上记录着，同时观察着齐长生体表的状况。

　　这时候，何韶华也急速的走了回来，手中的盆里此刻已经端上了一盆清水，看到贪狼队长跟步凡在，只是好奇的望了一眼，也没有说话。

　　同时何韶华的手里这时候也是拿出了一个跟啤酒瓶大小的玻璃瓶，然后打开盖子，从里面倒出来一股白色的膏液，看上去就跟洗发水那种膏液一般。

　　“长生哥哥现在不能服食，因为在不断的呕吐，我们这次先用祛毒膏，混合水变成膏液，给长生哥哥擦拭，看有没有效果！”何韶华这时候不慌不忙的冲着周围的人说道，同时将手中的膏液倒入盆中。

　　而戏宝此刻则是伸手从盆中捧出了一捧，而后倒在了齐长生的身上，然后伸手擦拭。

　　“啊！”

　　只见刚刚擦拭了一下的戏宝这一刻猛然间一声大吼，随即拿开了双手，而他抚摸过齐长生身躯的手上，此刻已经完全变成了暗绿色，同时散发着滋滋的声响，眨眼之间烫起了无数的水泡。

　　不过众人来不及关注戏宝，因为更悲剧的是齐长生，在被膏液覆盖之后，似乎他周身的痛苦变得更甚，整个人，不但在那里大声的痛呼，而且更是变得癫狂了起来。

　　“坏了，长生这次中的毒非同寻常，不是一般的手段能解决的了得！”贪狼队长此刻面色一变，看着齐长生，冷声的说道。

　　而其他人闻言，脸上纷纷一惊，惊慌失色的看向了贪狼队长。

　　“队长大叔，那怎么办啊？长生哥哥这样，就算是想给他施针，也没法啊！”何韶华此刻也有些焦急，此时的齐长生不断地来回翻滚，就算是萌胖跟猴子两人合力，也有些制不住他！

　　上的山多终遇虎啊！步凡看着齐长生的惨状，忍不住心头感叹说道。


第429章 危险的齐长生

　　“快，给他的十根手指割开一道血口，必须先把他体内的毒血逼出来！”贪狼队长这时候看了一眼不断的在地上翻滚的齐长生，沉声的说道。

　　“不行，队长大叔，长生现在的力气太大了，我们俩压制不住！”萌胖的额头上这时候已经浮现出细密的汗珠，冲着贪狼队长焦急的说道。

　　“什么？你们两个都按不住他吗？”贪狼队长听到萌胖的话，大吃一惊，失声问道。

　　齐长生虽然实力比之萌胖他们几个略强，但是也不会强太多，以萌胖和瘦猴两个人的力量，不至于按不住齐长生啊。

　　“啊……痛死我了，我受不了了，受不了了！”就在此时，齐长生忽然间状若疯魔，起身冲着一旁的瘦猴一掌打去。

　　瘦猴猝防不及之下，被齐长生一掌重重的轰在了胸前，随后整个人瘦小的身形向着一旁倒飞了出去，一下撞在了一旁的墙壁上。

　　“啊！”

　　而齐长生这时候一声大吼，又向着一旁的何韶华冲了过去。

　　此时的何韶华，似乎被突如其来的变故惊呆了，一脸惊慌失措的站在原地，竟然是忘记了躲开。

　　就在此时，一道人影快速的从何韶华眼前闪过，然后眨眼间出现在了齐长生的身边，随后众人只看到，齐长生周围一瞬间出现了三四个虚影，将他围困住。

　　随后当他们再次睁大了眼睛看着的时候，发现，此时齐长生已经被人制住了，按在了地上，两只手纵然再前面疯狂的舞动，却也抓不住在他后面的步凡。

　　“不行，步凡，这样他趴在地上，我没法将他体内的毒血逼出来，必须他盘膝坐下才行！”贪狼队长这时候看着在那里疯狂舞动的齐长生，面色肃穆的说道。

　　步凡见状，点点头，双手这时候快速的挥动，看上去带出了无数的幻影，而齐长生的身体，在步凡这样的动作之下，则是很快被摆的盘膝坐了下来，连一丝抵抗的实力都没有。

　　众人这时候无比震惊的看着步凡，到了现在，他们方才惊讶的发现，步凡的实力，似乎又进步了。

　　狂暴状态下实力大增的齐长生，如今在步凡的手上，竟然连一丝一毫抵抗的实力都没有。

　　甚至就算是贪狼队长，这时候也对步凡展现出来的实力刮目相看，刚才那些动作，就算是他，也没有完全看真切，被那些幻影阻碍了心神，步凡的实力，当真又有了提升。

　　“队长，快点，我支持不了太久的！”看到一群人都在那里发愣，步凡这时候忍不住催促说道。

　　他方才借助聚气丹修炼，体内的内力剩余并不多，虽然这时候他消耗的内力极少，但是却也不能看他们在那里发愣。

　　而贪狼队长闻言，这时候也明白不是发呆的时候，随后手中出现了一把匕首，在众人眼前一道寒光闪过，齐长生的十跟手指指尖，已经纷纷被刺出了一个细小的伤口。

　　而贪狼队长这时候则是蹲下来靠在了齐长生的身后，手中这一刻猛然间冒出了一团红光，随后轻轻地按在了齐长生的后背上。

　　一股灼热的热气这时候开始在贪狼队长的周身浮现，而后慢慢的向着周围逸散。

　　步凡看了一眼贪狼队长的行动，眼中闪过了一丝若有所思的目光。

　　贪狼队长的动作，让他想起了，以前武侠小说之中常说的运功疗伤，不过步凡并没有接触过这一块，一时半会并没有想起来，现在看贪狼队长的行动，方才记起来的。

　　贪狼队长的体内当然不是内力，但是步凡知道，末世之人一层层的实力提升，其实也是在体内汇聚一种能量，比如说战士级的武者，其实就是在战徒十阶的时候，在体内聚拢出一种类似内力的能量团，然后促使身体素质大幅度提升，同时领悟所谓的新能力。

　　而贪狼队长现在十有八九就是在运用他的火系能量，来帮助齐长生，原理上步凡估计跟内力运功疗伤应该差不多。

　　“消了，消了！”就在此时，何韶华忽然间惊喜的冲着众人喊道。众人这时候往齐长生身上看去，只见原本那些豆粒大小的毒疮，这时候开始明显的变小，尤其是脸上，有了明显消退的痕迹。

　　不过他们没有发现，贪狼队长的气息，此刻却变得有些絮乱了起来。

　　“咔嚓嚓！”

　　就在此时，一声清脆的声响忽然间传入了众人的耳中，众人此时闻声望去，只见贪狼队长另外一只手臂上，此刻已经浮现出了一层厚厚的冰层，而且冰层仍旧沿着他的手臂向着他的身体蔓延而去。

　　“不好，他体内的冰毒发作了！”步凡看到贪狼队长的情形，这时候暗暗的想到。

　　而贪狼队长的脸上，此刻则是露出了一丝坚毅的神情，对于自身的变化，根本不管不顾，在他的左边身子如同寒冰般严寒的时候，他右边的半边身躯此刻却是热气腾腾，如同烈火般炙热。

　　寒冰覆盖到他的右边的身躯之后，又快速的被他体内的热气蒸发，但是左边的寒冰却不断的向着他的右边的身躯侵蚀。

　　“不行，这样下去他会撑不住的！”看到贪狼队长的情形，步凡心头暗暗的想到。

　　看了贪狼队长一眼，又看了齐长生一眼，步凡心头暗自下了个决定。

　　“队长，你先压制体内的冰毒，长生还是让我来吧！”步凡这时候沉声冲着贪狼队长说道。

　　贪狼队长闻言，诧异的看了步凡一眼，脸上豆大的汗珠不断滴落，不过当他看到步凡那自信的神情的时候，贪狼队长心头莫名的涌起了一阵信任。

　　“好吧，换你来！”清楚地意识到自己现在困境的贪狼队长也不含糊，选择了相信步凡之后，便点头同意说道。

　　步凡点点头，不过却没有急着接手，而是先从灵戒之中再次取出了玉盒，然后拿出了一颗聚气丹！

　　他体内的内力已经很稀少了，这个时候，只能依仗聚气丹补充内力，好在聚气丹虽然释放的灵气庞大，但是却不狂暴，这也是步凡敢于用聚气丹的一个原因。

　　将聚气丹含入了口中之后，步凡冲着贪狼队长点点头，在贪狼队长离开之后，迅速坐在了齐长生的后面，同时两只手抵在了齐长生的后背上，然后一口咬碎了口中的聚气丹！


第430章 齐长生修武

　　澎湃的灵气在步凡咬破聚气丹之后，涌入了他的体内，而步凡则是借此机会，快速的将聚气丹转化成内力，同时催动内力，向着齐长生的体内涌去。

　　严格来说，步凡并没有学过用内力疗伤的心法，也不知道具体的行径，但是他看到贪狼队长都可以这般使用，再依照对人体经脉的了解，步凡心头有了大概的猜测。

　　其实说难也难，说简单也简单，在步凡看来，贪狼队长的行动，其实就是借助人体背后的穴道，然后借助他的经脉走向，最终将自己的内力带动他的血脉流通到齐长生的十指那里，将毒血逼出。

　　而人体的经脉大同小异，步凡只需要将齐长生的经脉当成自己的经脉，依葫芦画瓢，仿照着带动他的血脉就可以了。

　　不过当步凡真的尝试了之后，他觉得自己想象的还是太简单了，最起码的一点，那就是齐长生的身体毕竟不是他自己的身体，或许是对外来的力量有抗性，他不可能运转自如的带动齐长生的血脉。

　　他只能不断地将内力输入到齐长生的体内，然后就类似推土机一般，以大力强行推涌着自己的内力在他的体内前行！

　　难怪那些武侠小说里疗伤不是个简单的事，像一灯大师那样的更是后果严重，感情这确实很困难啊！

　　不过既然已经行动了，步凡也不会放弃，好在有着聚气丹的补充，他的内力，一时之间，到不虞空乏的危险。

　　随着自己内力的一步步推进，步凡慢慢的找到了一丝感觉，精神也缓缓地集中了起来。

　　步凡身边，慢慢压制住体内冰毒的贪狼队长这时候睁开眼，看到步凡的动作之后，眼中闪过了一丝惊讶的神色！

　　随后，贪狼队长起身，看了一下齐长生，虽然齐长生身上的毒疮还没有消退，但是也没有再变得严重，不过让人纠结的是齐长生脸上的表情，貌似现在看上去并不是那么舒坦的样子。

　　“队长大叔，步凡哥哥到底行不行啊？”就是一直对步凡都信心满满的何韶华，这时候都忍不住冲着贪狼队长轻声的询问了。

　　而其他人这时候也是一脸半信半疑的看了一眼步凡，随即又看向了贪狼队长。

　　贪狼这时候轻轻地摇摇头，摆摆手低声冲着他们说道：“别说话，好好看着！”

　　现在，他也是只能死马当活马医，只希望步凡能够成功！

　　而此时的步凡，在精神高度集中之后，恍惚之间，眼前又出现了那些零碎的片段，最终，步凡眼前的场景，又出现了变化。

　　内视，又出现了！

　　有了内视的帮助，步凡发现他对齐长生体内的状况变得更加清晰了，甚至可以说一目了然！

　　他清楚的看到，此刻在齐长生的体内，一团墨绿色的阴影盘踞在齐长生的体内，而且以那团阴影为中心，它周围的区域在不断地被侵蚀。

　　这应该就是引发齐长生中毒的核心毒素了！

　　有了目标，步凡这时候控制着自己的内力，向着那处阴影中心慢慢的移动了过去。

　　这时候，步凡发现内视带来的好处不仅仅是他可以看到躯体内部，更重要的是，貌似他的内力在齐长生的体内遇到的阻力似乎也变小了。

　　不过随着步凡内力的逼近，齐长生体内那一团毒素就像是无根浮萍一般，竟然也跟着飘动了起来。

　　这就像是水面上的一个漂浮物，当有新的水流涌进来的时候，必然会带动着它向远方漂浮。

　　步凡这时候遇到的就是这种情况，虽然能逼着那团毒素移动，却无法控制！

　　看来，只能分兵而行了，不能一条路走下去！

　　看到这种情况，步凡暗自猜测到，同时将内力从不同的经脉向着那团毒素涌去。

　　不过让步凡诧异的是，随着他的内力在齐长生的体内游走，步凡发现齐长生的体内似乎也有着一股类似的内力，在步凡的带动下游动了起来。

　　难道说齐长生的体内也存在内力？步凡心头忍不住暗暗想道，但是很快又摒弃了这个念头，因为他的主要目标，还是先把那团毒素逼出来。

　　有了步凡的分兵前进，那团毒素的游动就简单了，步凡的内力慢慢的推动着它的方向，最终，将它向着齐长生的十指那里逼迫而去。

　　“出来了，队长大叔，你看！”一直盯着齐长生的手指的何韶华这时候最先看到了，当即冲着贪狼喊道。

　　只见齐长生的十跟手指的伤口那里，这时候一滴滴的暗绿色的毒血在向外滴落。

　　而随着这些毒血的逼出，齐长生体表的毒疮，这时候也开始慢慢的消退。

　　“成功了！”其他几人这时候相互望了一眼，脸上也露出了明显的喜色。

　　而此时的步凡，虽然看上去一脸汗水，但是却仍旧闭目没有停止，因为在他的内视之中，齐长生的体内仍然有着一片绿色的阴影，这不像刚才那团毒素那般鲜明，但是却存在，步凡猜测，这应该是所谓的余毒。

　　而此刻的步凡则是带动着他的内力，一遍遍的在齐长生的体内运行着，冲刷着那些余毒的存在。

　　最明显的表现就是齐长生的体表此刻毒疮尽去，脸上甚至于慢慢恢复了一丝红润的血色。

　　而步凡在带动的过程之中，则是吃惊的发现，刚才他的感觉没有错，在齐长生的体内，确实有着一股灵力的存在，而这些灵力，在步凡内力的带动下，竟然也一步步的向着内力转化了起来，只不过跟步凡内力不同的是，他的内力明显带着一股绿色。

　　他怎么会有内力？对了，是他以前吃过的那些变异植株留下来的精华，要知道，毒素其实本身也是一种能量的，就像侠客行之中，张三李四甚至用毒酒来增加内力，而腊八粥里面也有断肠蚀骨腐心草！

　　有了这个发现，步凡也不介意帮齐长生一把，用内力的内力为引，带动着齐长生那不成形的内力，在齐长生的体内一遍遍的游走着，步凡游走的心法线路，却是步家庄的行气诀，因为目前他的武功之中，只有这套功法最简单，也最适合初期练习。

　　随着步凡一遍遍的引动，齐长生的内力最终完全的成形，在步凡的带动下，顺着行气诀运行的路线行走了起来。

　　不过就在此时，步凡忽然间感觉自己的周身一阵疼痛，随后大脑也是一阵剧痛传来，眼前一黑，直接昏了过去！


第431章 醒来

　　房间之中，众人只看到，原本正在给齐长生疗伤的步凡忽然间双手垂落，面色苍白，一下昏倒在地上。

　　“步凡哥哥？”何韶华这时候忍不住吃惊的喊道，但是步凡却丝毫没有回应。

　　贪狼队长这时候走到步凡的身前，蹲下身来，先是在步凡的鼻息处探查了一下，随后又捏住了步凡的脉搏，感受了一下，而后叹了口气，轻声的说道：“没事，你们不用担心，他只是脱力了而已，休息一下就好了！”

　　“对了，等会我给他熬练一副汤剂，韶华你给他服食下去，让他安稳的睡一觉！”

　　说完之后，贪狼队长又走到了齐长生的身前，正打算探查一下齐长生的身体，却发现这时候，齐长生缓缓地醒了过来。

　　“长生，感觉怎么样了？”贪狼队长这时候看着齐长生，轻声的问道。

　　“队长，好多了，毒性应该是都被排出去了，剩下的毒素，成不了大气候！”齐长生作为中毒专业户，对自己的身体还是非常了解的，听到贪狼队长的话，当即对他说道。

　　“嗯，以后不能再这么随意的服食那些变异植株了，这一次多亏了步凡！”贪狼队长点点头，同时冲着齐长生说道。

　　齐长生诧异的看了贪狼队长一眼，方才他只感觉自己的体内似乎有一股力量在帮他驱毒，他还以为是贪狼队长呢，结果没想到，是步凡。

　　而此时，何韶华已经将步凡架在了身上，冲着贪狼队长急切的说道：“队长大叔，我先带步凡哥哥回房间了！”

　　“嗯，去吧！”

　　看着被何韶华架走的步凡，齐长生的脸上，露出了百感交集的神色，想到之前他们对步凡的敌视，心头不禁涌起了一丝愧疚。

　　“好了，长生你也好好消息，你们三个照顾他，我去给步凡熬练一份汤剂！”

　　不过当贪狼队长走到了门口的身后，身形又停了下来，冲着他们四个人淡淡的说道：“我想经过这次的事情，你们对步凡的态度，应该有些改观了吧！接下来我希望能看到你们的表现！”

　　说罢，贪狼队长开门离去，剩下几个人在屋内，面面相觑。

　　“不管怎么说，这一次我欠他一条命，等他醒了，我是必须去道谢的！”齐长生这时候率先开口说道，虚弱的脸上露出了一丝坚定的神情。

　　“其实我觉得一开始就是我们不对啊，而且步凡都帮过我们好几次了，我……”萌胖这时候也跟着开口说道，不过当他看到瘦猴跟戏宝看过来的目光之后，声音不自然的低了下去。

　　“我无所谓！”戏宝这时候又看向了瘦猴，淡然的说道。

　　其实这里面，一开始对步凡最敌视的，就是瘦猴，只可惜这段时间他也发现了，他根本就不被步凡放在心上，说白了，连做对手的资格都没有。

　　“罢了，这次长生幸亏了步凡相救，就算冲着这点，我们低头也是应该的！”瘦猴这时候轻声的开口说道，其他三人闻言，脸上纷纷露出了一抹笑容。

　　一天之后！

　　步凡缓缓地睁开了眼睛，发现此刻自己正躺在自己屋内的小床上，感受了一下身体的状况，似乎并没有伤势。

　　那天昏迷之前步凡的第一想法是有人暗中偷袭他，不过现在醒来，似乎没有伤势，那么那天昏迷的原因是什么呢？

　　“咦，步凡哥哥你醒啦？你别动，队长大叔说你这次是透支了自己的体力和精神，所以才昏迷的，来，这是队长大叔专门给你熬得安神汤，喝了很快就会好的！”何韶华这时候正好端着一碗汤走进来，看到步凡醒来，立刻欣喜的说道。

　　步凡闻言，不禁露出一丝苦笑，难道说，自己当真是因为透支了精神力和体力昏倒的？

　　这时候，何韶华恰好端起了那一晚安神汤，要喂步凡喝，不过已经清醒的步凡哪里还肯让她喂食，自己拿过了汤药，慢慢的喝掉了。

　　喝完之后，果然一股清流传入体内，让他的身体感受到了一丝温暖，而大脑这时候也感觉到了一种舒适。

　　这时候步凡才注意到自己的体内，当真是空空如也，一丝一毫的内力也没有了。

　　严格说起来，这就是散功了，因为心法运行，必须有着内力作为基础，但是步凡现在一丝一毫的内力都没了，想运行心法都运行不起来。

　　“妈的，这次当真是舍己为人了，真他妈的亏了！”看到空空如也的身体，步凡此刻欲哭无泪！

　　而此时，得知步凡苏醒之后，贪狼队长带着齐长生他们走了进来。

　　“步凡，以后不可以这么玩命的，你这次说实话是相当危险，也就是你身体底子好，只是昏了过去，要是再有下一次，难保不会出事！”贪狼队长一进来，便冲着步凡正色的说道，同时心头也是感慨，没想到步凡还是个面冷心热的人，以前倒是没发现呢。

　　而贪狼队长说完之后，齐长生走上前来，冲着步凡拱手鞠了一躬，感激的说道：“步凡兄弟，以前是我心胸狭窄了，这次多谢步凡兄弟救命，长生感激不尽，以后赴汤蹈火，在所不辞！”

　　这一次他对步凡的感激是真心实意的，因为现在他不仅发现步凡救了他一命，更重要的是，他还发现了，步凡帮他汇聚的那一股内力。

　　当贪狼队长跟他说，那极有可能就是江湖里的内力的时候，齐长生既震惊又欣喜，而他也知道，自己能搞出内力，十之八九是步凡的功劳。

　　听到齐长生的话，步凡脸上只能淡然的笑着说道：“无妨，是长生兄福缘造化深厚，步凡不过是略施绵力而已！”

　　实际上，此刻的步凡恨不得打自己两耳光，妈的，当时要不是得瑟的在那里借着内视各种玩耍，何至于落到这会的地步。

　　紧接着，其他三人这时候也纷纷冲着步凡示好，步凡知道，这八成是贪狼队长的意思，不过他也没想过要跟他们敌对，再说马上要帮蓝羽出任务了，跟他们关系缓和一下倒也不错！

　　“对了，步凡兄弟，你可知道，江湖上，百晓生的兵器谱已经公布了，你知道自己排第几吗？”就在此时，戏宝忽然间开口冲着步凡轻声的询问道。


第432章 兵器谱出世

　　听到何韶华的询问，步凡疑惑的看了何韶华一眼，而后轻声的问道：“怎么，兵器谱已经出来了吗？”

　　何韶华点点头，笑着说道：“对啊，昨天玩的时候发现才出来的，对了，兵器谱上步凡哥哥百晓生给你排了第八名，现在论坛上，好多人为你鸣不平呢！”

　　“第八？也不错了！”

　　听到何韶华的话，步凡心思微微一动，随即轻笑着说道，不过对于能够排在自己前面的那些人，他还是蛮好奇的。

　　“好了，你们不要讨论这些了，还是让步凡好好休息吧，这些东西，他自己会去看的，你们几个，赶紧出去练功，我跟你们说，过几天要出个大任务，要是没实力，到时候你们就等着挨收拾吧！”贪狼队长看到何韶华还想继续说下去，当即打断了她正色的说道。

　　“哼，队长大叔最坏了！”何韶华被贪狼队长打断之后，恨恨的冲着贪狼队长说道，说到最后，还冲着贪狼队长扮了个鬼脸，然后又快速的跑开了。

　　其他几个人，这时候也耷拉着脑袋离开了，显然对于修炼这回事，很不情愿，唯有齐长生，在出门之前，被贪狼队长喊住了。

　　喊住之后，贪狼队长看向了步凡，沉声的问道：“步凡，我想你应该清楚我留下长生的目的！我想知道，他体内的内力，是你留下来的，还是其他原因造成的？”

　　其实在贪狼队长喊住了齐长生的时候，步凡就猜到了贪狼队长将要说的话，所以在贪狼队长询问之后，步凡毫不犹豫的回答说道：“应该是长生自己的原因，其实我在帮他驱毒的时候，就发现，长生的体内，有一股类似内力的能量，而受到我内力的影响，他体内的那些能量慢慢自主的汇聚在了一起，然后变成了内力！我觉得，这应该是长久以来散落在他体内的那些毒药的能量，虽然说是有毒，但是也是灵气的一种，其实就是变相的灵气，被我一引导，便汇聚起来了！”

　　“是这样吗？”听到步凡的回答，贪狼队长的眼中，不由自主的闪过了一抹失望的神色！

　　“我说呢，一直以来我想要尝试聚灵，但是却老是失败，一直突破不到战士的层次，是不是也是受那股能量的影响？”齐长生这时候也好奇的问道。

　　“有这个可能，不过长生你还有个问题，那就是抓紧时间去江湖之中，寻找一部契合你的内功心法，你体内的内力，在我看来，应该是偏毒性的，在江湖里的话，最好找一部毒功心法，不过这些门派，一般都是些邪派，这个你自己考虑好，当然，有机会的话我也会帮你的！”步凡冲着齐长生解释说道。

　　“嗯，我知道了，谢谢步凡！”齐长生感激的点头回答道！

　　而贪狼队长这时候则是眉头紧皱，显然在思索着什么！

　　“好了，步凡，你好好休息，我们先走了，等你好了，咱们再好好商量一下！”

　　随后，贪狼队长跟齐长生离去！

　　离去之后，步凡一个人无聊，而且此时体内内力又空空如也，想练功都练不了，想了想，步凡将最好一袋营养液放入了游戏仓之中，然后慢慢的躺了进去。

　　“检测到宿主精神状态虚弱，不建议宿主进入游戏世界！”

　　步凡一进入游戏仓，便听到了系统的提示声，脸上露出了一丝无奈的苦笑，步凡来到了江湖大殿。

　　江湖大殿之中，步凡没有进入江湖游戏，他上来其实也是为了看看百晓生新出的各种榜单。

　　透过那台老式的电脑，步凡进入了江湖论坛，果然，高高置顶的帖子，正是百晓生发布的榜单，上面还用了红色的醒目颜色。

　　步凡点开之后，首先看到的是百晓生发布的前言！

　　“本次榜单制作，多是依据百晓生组织耗时耗力的精心考察，考察依据主要是根据上榜人的武学，实力，兵器，战斗表现等诸项综合实力来评定，里面也许有很多人各位玩家未曾见过，但是百晓生的榜单，绝对不掺杂任何水分！此外，因江湖游戏的特殊性，兵器谱榜单并非固定不变，每月会按时修改一次，还请玩家们担待！”

　　“此外，绝色谱百晓生只提供上榜人姓名，其余资料，一概隐藏！神功谱，乃是百晓生综合了目前所掌握的江湖背景资料，考察整理的神功绝学排行榜！”

　　随后，步凡看向了百晓生列下的诸多榜单，首先映入眼帘的就是兵器谱之天地双榜！

　　兵器谱天榜：

　　第一名：丁诚湫：武功神刀斩，兵器：圆月弯刀！

　　上榜理由：小楼一夜听春雨，就凭那一把魔刀，目前的江湖之中，丁诚湫无人能敌！

　　第二名：傅青宇：武功：拔刀术！兵器：魔刀！

　　上榜理由：其实傅青宇的武功，未必就逊色于丁诚湫，只可惜傅青宇的刀虽然也是魔刀，但是相比较于丁诚湫手上的圆月弯刀，还是略逊一筹，因此百晓生将其排在第二！

　　第三名：叶若尘：武功：飞仙剑法！

　　上榜理由：黄河远上白云间，一片孤城万仞山！身为白云城的传人，那号称华丽至绝巅的一剑，不知道叶若尘能否使出，华丽至极的飞仙剑法，飘逸无双的白云公子，位列第三，名副其实！百晓生只想说，白云已现，西门何在！

　　第四名：乔风：武功：降龙十八掌！

　　上榜理由：也许是因为相同的名字，乔风不是丐帮中人，却也学到了降龙十八掌，《天龙八部》之中，虽然我们醉心于逍遥派的武功绝世，但是降龙十八掌的风姿，完全不逊色于逍遥绝学，可以说，作为金庸大师笔下最为出彩的绝学之一，威力无穷！带着完整的降龙十八掌的乔风，不知道能否再现当年那个豪情盖世的乔峰！

　　第五名：李皓：武功：小李飞刀！

　　上榜理由：江湖背景是一片大融合，各种武侠小说背景均有采纳，而在这么多的武侠背景之中，小李飞刀是让百晓生为数不多的感慨的绝学之一，不知道江湖之中是否存在着天下第一暗器的孔雀翎，但是不管如何，小李飞刀，在百晓生的眼中，当为天下第一暗器。

　　第六名：花品玉：武功：明玉功！

　　上榜理由：虽然十二神功之中并没有明玉功的身影，但是作为了解江湖背景武侠故事的百晓生而言，明玉功，丝毫不逊色于十二神功。身为绝代双骄之一花无缺的后人，有着移花宫的强大背景，其实力，不容小觑！

　　第七名：浪逍遥：武功：覆雨剑法，武器：覆雨剑。

　　上榜理由：如果按照江湖背景的设定来说，覆雨剑法的创始人，那是踏破虚空的至高强者，覆雨剑法，威力无穷！作为黄系的顶尖强者，浪逍遥排名第七，其实略低，静待浪逍遥以后的表现。

　　第八名：步凡：武功：未知！

　　上榜理由：这应该是百晓生最没有把握的一个排名。虽然通读了大部分江湖背景资料，但是对于步凡的来历，百晓生依然一无所知，江南步家的名号，也未曾寻找到！而且步凡在江湖之中已经很久没有露面了，位列第八，百晓生只能说属于待定！

　　第九名：华烟尘：门派：灵鹫宫！武功：天山折梅手，天山六阳掌！

　　上榜理由：看过了天龙八部，你们应该知道灵鹫宫的强大，返老还童的八荒六合唯我独尊功，让人求生不得求死不能的生死符，作为灵鹫宫嫡传首席，华烟尘实力非凡。

　　第十名：风疯：武功：独孤九剑！

　　上榜理由：这是个神秘的人物，在江湖之中只是昙花一现，但是从丁诚湫的口中却可以知道，此人所学的正是十二神功之一的独孤九剑，因其行踪难测，故位列第十名。

　　当然，仅凭这样的说法，却是不足以保证这些人的威名，而百晓生不知如何神通广大，竟然在每个人的后面，附带了一份视频资料。

　　视频资料里面，都是上榜人武功展示的资料，而且每一个人的表现，都相当强悍，最起码比起步凡的视频资料，表现都不遑多让！

　　天榜之后，就是地榜榜单，步凡看了下，地榜榜单上的熟人，就不少了。

　　为首的，也是步凡的一个新熟人，正是跟在步烟身边的杨易。

　　用百晓生的话来说，杨易有着上天榜的实力，只是其人展示不多，暂时将杨易列为地榜第一。

　　再后面，地榜第二是燕长歌，第三是楚梦瑶，第四是燕长歌，第五是燕离歌，第六是令狐羽，第七是夏勋，第八是玄色，第九是何昊远，第十是玄空！

　　让人吃惊的是，地榜之上，各大门派十大上榜的人几乎没有，这让许多门派弟子大呼榜单有猫腻！

　　实际上，整个兵器谱一出来，就引发了整个江湖玩家的讨论，尤其是天榜的名单，上面几乎清一色的没怎么在江湖之中露过面的高手，这样的数据，哪怕有视频为证，也让很多人质疑。

　　而步凡也没想到，百晓生最简单的做法，就是一连放出了十余部武侠小说，将江湖门派背景罗列了出来，让玩家们释疑！

　　算上最初百晓生放出的几部小说，步凡吃惊的看了一下，发现百晓生目前放出的小说资料，已经基本上罗列了整个江湖大部分的背景了。

　　金庸著作方面，天龙，射雕三部曲，以及《笑傲江湖》《侠客行》全都被放了出来！

　　而古龙大师那一边，《小李飞刀》《多情剑客无情剑》《圆月弯刀》《天涯明月刀》《绝代双骄》《楚留香传奇》《陆小凤传奇》也被揭露了出来。

　　至于黄易大师，百晓生的资料放出来的较少，只有三本，一本《大唐双龙传》，一本《覆雨翻云》以及一本《破碎虚空》。

　　可以说，江湖八成的武功背景，都被百晓生罗列了出来！

　　而这些资料的放出，引发的讨论，已经不单单是光百晓生罗列的兵器谱了，里面的功法，人物，乃至兵器，都成了玩家们讨论的对象。

　　更有努力研究的人在那里研究当初官方放出的十二神功，破解里面的绝学。

　　还有就是里面深藏的一些绝学地点，也引发了玩家们的兴趣，比如说张无忌埋下九阳神功的山洞，就被有心人开始钻研。

　　当然，这里面最火的，其实还是无量山地琅嬛福地里面的北冥神功和凌波微步。

　　紧接着，步凡又看了一下百晓生公布的其他榜单，包括所谓的神兵谱和神功谱以及绝色谱。

　　其实说起来除了绝色谱有些看头之外，神兵谱和神功谱让步凡有些意兴阑珊。

　　神兵谱上的神兵，其实主要还是武侠小说之中的那些兵器。

　　第一：鹰刀！

　　第二：圆月弯刀！

　　第三：覆雨剑！

　　第四：倚天剑！

　　第五：屠龙刀！

　　第六：玄铁剑！

　　第七：井中月！

　　第八：色空剑！

　　第九：丈二红枪！

　　第十：打狗棒！

　　曾几何时，步凡以为百晓生是官方的代言人，可以放出这么多的背景资料，但是在看了神兵榜之后，他对百晓生代言人的又产生了质疑！

　　因为这个神兵谱，怎么说呢，在步凡看来，蛮不靠谱的，完全是将各大小说的好兵器硬凑上去的，跟他所知道的完全不符合。

　　而神功榜也是如此，基本上就是把那些武侠小说之中出现的强大的武功罗列了一遍，让步凡很怀疑他们的专业素养。

　　最后，步凡又将目光罗列到了绝色谱上，经历过神兵谱和神功谱的失望之后，步凡希望百晓生的绝色谱，能靠谱一些。

　　随后，步凡将目光放在了绝色谱上面，果然如同百晓生所说，这上面，只有名字，其他资料一概保密。

　　第一：雪倾城！

　　第二：雪魅儿！

　　第三：步烟！

　　第四：水沫！

　　第五：石青瑶！

　　第六：华烟尘！

　　第七：楚梦瑶！

　　第八：卫依依！

　　第九：苏临风！

　　第十：乔雨柔！

　　看完绝色谱之后，步凡很无奈，好嘛，一个绝色谱上十个人，他自己认识五个，占了正好一半！

　　不过回想一下他在江湖里面的经历，然后再对比一下自己认识的这五人的容貌，不得不说，步凡认为这上面自己认识的那五人，上这绝色谱倒也实至名归，只是没想到，自家小妹，竟然能够入榜前三，这倒是让步凡有些吃惊了！


第433章 演唱会

　　看完了绝色谱之后，步凡一边随意的浏览着其他的信息，一边在心中暗暗的思索了起来。

　　对于他被排在天榜第八这个位置上，步凡并没有什么想法，其实就算是将他排到地榜甚至跌出地榜，步凡也不会在意。

　　江湖之中的神功绝学实在是太多了，哪怕步凡再厉害，能够学到的也有限。而且就算他拿到了许多神功宝典，就像九阳神功，北冥神功之类的，步凡一样没有学。

　　他可不是那些武侠小说之中的主角，左九阴，右九阳，各种武功大杂烩到一起，还能融会贯通。

　　江湖，从来不会只围着一个人转！

　　而且看天榜上的人的武功传承，步凡就知道，只怕真正的波澜壮阔的江湖历程马上就要开始了。

　　匹配到隐世家族的玩家带着神功绝学的传承进入了江湖，那么另一边，那些最早被推出来的各大门派，对于门下弟子的绝学武功，想来也不会再敝帚自珍。

　　步凡相信，江湖背后的设计人员是不会坐视这种不平衡的状况产生的。

　　想来，各大门派一直隐而不发的那些绝学武功，也会对门下弟子开放，到时候少林寺的易筋经，武当的太极拳和太极剑，明教的乾坤大挪移，黑木崖的葵花宝典，崆峒的七伤拳等这些声名赫赫的武功，想来也会入世。

　　到时候，百花齐放的江湖，将会迎来真正的盛世！只可惜，接下来这一段时间，步凡的重心，必然要放在江湖之外了。

　　江湖和现实，孰轻孰重，步凡现在已经想的很清楚了。

　　其实除了这几个榜单之外，百晓生还有一个榜单，就是江山图，江山图里，列举的，就是目前江湖之中的各大势力的排名。

　　步凡也打开看了一眼，发现这一次江山图的排列，跟步凡设想的还是有些不同的。

　　这一次江山图的排名之中，将九州会和皇朝世家合并在了一起排列，并没有单独分开。

　　这样一来，九州会跟皇朝世家毫无疑问的占据了江山图的前两名，而且分别占据了四大圣都之中的两座，以及诸多的其他城市。

　　而九州会和皇朝世家之后，位列第三的，赫然是天庭，而在天庭的帮主那一栏上，展示出来的名字就是华烟尘。

　　再次看到华烟尘这个名字，步凡这时候不由得拖着下巴深深地思考了起来。

　　看起来，华烟尘的背后，当真有着一股不同凡响的势力在支持啊。

　　天榜第九，绝色谱第六，江山图第三，这其中任何一个名号，都可以在江湖上扬名立万，而三个名号全都安插在一个人身上，可以说，这是实打实的明星选手了，这样的人，若说是凭空而起的，步凡绝不相信。

　　想想当初的聚仙阁成长起来有多困难，就知道了！

　　而且看看天庭的势力范围，一个扬州，半个苏州，再加上苏州周围的其他六座都市，可以说，抛却了金陵之外，天庭的势力，其实跟九州会和皇朝世家里面任何一个单独势力比起来，都不逊色。

　　难道说，天庭的后面，也是一个王族世家不成？步凡心头暗暗的想到。

　　除了让步凡吃惊的天庭之外，江山图上，另一个让步凡熟悉的就是昆仑联盟了。

　　这个势力，也被百晓生列上了榜单，而且还位列第七，显然在那边发展的也很不错。

　　除了这两个之外，其他的势力，对于步凡来说就都比较陌生了。

　　在江湖论坛上又随意的浏览了一下之后，步凡就离开了江湖大殿，因为系统提示他现在的精神状况不适合进入游戏，步凡也没有强行要求进去。

　　而是退出了江湖大殿，来到了天网之中的虚拟都市里面。

　　说起来，自从当初为了找工作来着虚拟都市里面赚了一圈之后，步凡似乎没再来这虚拟都市之中，就算是从天网商城购物，貌似他也是直接去的天网商城。

　　不过走在第八基地市的虚拟都市之中，步凡明显的感觉到，相比较于自己上一次来，这一次都市里的人并不多。

　　除此之外，还让步凡感觉到的不同之处就是街道两旁的虚拟建筑，很多建筑的外貌都换了，充满了游戏风格。

　　这种游戏风格不单单指的江湖，也包括了圣堂，这种中西混杂的风格，让步凡好笑之余，却也感慨，进化游戏对社会的影响。

　　其实在步凡看来，这个虚拟都市，未必就不是一个另类的网游，只是人们沉迷其中不自知而已。

　　“通知，通知，苏流烟小姐第八区的演唱会将在十分钟之后正式开始，想要观看的朋友请尽快前往娱乐区买票！”

　　“通知，通知，苏流烟小姐第八区的演唱会将在十分钟之后正式开始，想要观看的朋友请尽快前往娱乐区买票！”

　　“通知，通知，苏流烟小姐第八区的演唱会将在十分钟之后正式开始，想要观看的朋友请尽快前往娱乐区买票！”

　　一道浩大的声音一连播报了三遍，让步凡从感慨之中惊醒！

　　演唱会？什么东东？末世之中的女明星？

　　想到刚才的系统广播，步凡的脸上忍不住露出了疑惑的神情！

　　末世之中也有明星？说实在的，对于这一点，步凡是相当好奇，他倒不是认为末世之中不该有歌星，而是很好奇，末世之中的明星，到底是什么情况。

　　要不去看看？

　　耐不住心中的好奇，步凡终于选择了前去娱乐区，在娱乐区，步凡发现，其实这跟前世的流程也没什么不同。

　　娱乐区之中有一座虚拟的体育场，而步凡想要去看，也要走到窗口处买票。

　　让步凡吃惊的是，貌似来看这场虚拟演唱会的人还不少，体育场前面，已经排起了长长的队，而且还不断地有人向着娱乐区赶来。

　　“终于等到了，一年一次的流烟小姐的演唱会啊，等了好久了！”

　　“唉，只可惜没有信用点买一等座的位置，只能选一个二等座，希望能远远地看一下流烟小姐的风姿了。”

　　“要是流烟小姐现实之中也能举办演唱会就好了，我一定前去观看！”

　　前面不绝于耳的议论声不断传入步凡的耳中，引发着步凡的好奇心，最终，让他下定了决心。


第434章 实力评测

　　“流烟！”

　　“流烟！”

　　“流烟！”

　　……

　　忍痛掏了两千信用点，买了一张所谓的VIP贵宾座票，步凡的身形在穿过了体育场的光门之后，瞬间出现在了体育场的前面的座椅上。

　　虚拟世界就是有这样的好处，既可以将一切仿真的跟现实世界一模一样，又能在繁琐的细节处帮你省略麻烦。

　　眼前的舞台，布置的跟前世步凡看过的演唱会一模一样，难道说，打得是怀旧系列。

　　而周围那些疯狂的呐喊声，说实话，步凡也不知道，这到底是系统模拟出来的，还是真的是疯狂的观众了。

　　“砰！”

　　就在此时，一片彩花飞舞，而后一个女子如同前世演唱会上出现的那般，慢慢的从后台飘了出来，紧接着，一道歌声传入步凡的脑海之中。

　　“后来，我总算学会了，如何去爱……”

　　歌词瞬间让步凡的脸色变得无奈，差点没有一口老血喷出来！

　　什么情况？

　　这个明星的演唱会，上来唱的就是《后来》？这是闹吗？

　　不过出乎步凡意料的是，现场的情形竟然还十分的热烈，甚至是欢腾。

　　“啊，听苏小姐的歌声，当真是一种享受啊，只可惜，每年也只有这么一次机会！”步凡左手边的一个男子这时候摇头晃脑的在那里说道，看上去，真的是很迷醉。

　　而步凡右手边的女子，似乎保持着身份的优雅，只是在那里一边看着一边轻哼，却没有那种疯狂的表现。

　　“一首《后来》，献给大家，希望大家喜欢！”台上的女子唱完之后，在那里优雅的冲着周围的观众说道，随即又招来了一片惊呼。

　　“接下来，我会为大家演唱……”台上的女明星苏流烟在那里继续说道。

　　不过步凡已经没心情听了，他现在只是好奇，难道末世的明星，就是唱末世前的歌曲吗？

　　而接下来的演唱会也像步凡证明了，似乎当真是这样，整场演唱会，苏流烟一共唱了十三首歌，其中八首是末世前步凡比较熟悉的音乐。

　　剩下的五首，是步凡没听过的，也不知道是末世前步凡孤陋寡闻，还是说这是后来创作的。

　　随后，还是在众人疯狂的呐喊声之中，演唱会谢幕，步凡随后被传送出了娱乐场地。

　　“这次苏小姐貌似又学会了三首新歌啊！”

　　“对啊，而且还增加了两种乐器演奏，蛮厉害的！”

　　“对了，你们说她最后唱的那三首歌，用的是什么语言啊？”

　　“应该是大灾变之前某个地区的语言吧，不是说那时候分很多国家还是什么，每一个国家都有一种语言吗？”

　　听到周围的人在散场之后三三两两的讨论着，步凡很想大声的告诉他们，那是韩语思密达！

　　“难道说，除了文化断层之外，这个世界音乐也断层？”回想起刚才的场景，步凡心头忍不住暗暗的想到。

　　想到自己所在的是娱乐区，应该有娱乐方面的一些资料，步凡随即走向了筛选区，不过之后却吃惊的发现，所谓的娱乐区，大部分是以游戏为主，再就是一些电视剧，包括之前步凡收到的那些资料，很多还是残缺不全的。

　　歌曲也有，但是不多，而且大部分是英文歌，再就是华文歌，不过数量在百首左右。

　　带着疑惑，步凡退出了天网，打开了游戏仓，从里面走了出来。

　　经过方才这一段时间营养液的浸泡，步凡的体内已经不知不觉之间恢复了一丝内力，而且身体状况也好了很多。

　　从游戏仓里走了出来，步凡先将心头的疑惑放到了一边，盘膝坐了下来，运转内功心法，想要继续催生一部分内力。

　　只是体内的那一丝内力方一快速运行，内力运行的区域便传来了一股莫名的阵痛，让步凡忍不住皱起了眉头。

　　看起来，自己体内的情况，并没有他设想的那么轻松，这种胀痛感，让步凡有些心惊。

　　难道说，是自己给齐长生驱毒，导致了自己体内受了什么暗伤不成？

　　步凡盘膝坐在那里，皱着眉头猜想到，心中也忍不住的扑通扑通的打鼓。

　　“步凡哥哥！”就在此时，一道清脆的呼声传入了步凡的耳中，步凡睁开眼，只见何韶华不知何时已经站在了身前。

　　“步凡哥哥你怎么了？眉头怎么皱的那么厉害，是身体还有什么暗伤吗？”何韶华看到刚才步凡眉头紧皱的神情，这时候忍不住疑惑的冲着步凡询问道。

　　“没事，我只是在想些事情而已！韶华你来有什么事吗？”步凡摇摇头，随即轻声的问道。

　　看到步凡不愿意回答，何韶华也没有死命的追问，而是冲着步凡轻声的说道：“队长大叔让我来看看你，看你有没有出来，如果从游戏仓里出来了，让我通知他！”

　　“看来队长是找我有事，算了，我去找他吧，谢谢你了，韶华！”步凡这时候站起身来，冲着何韶华说了一句，然后走了出去。

　　来到贪狼队长的办公室之中，贪狼队长看到步凡走了进来，脸上随即露出了一抹笑容，温和的说道：“怎么样，感觉身体好些了？”

　　步凡点点头：“嗯，差不多了！”

　　关于体内方才的那丝状况，他并不想透漏出来，而是打算等回头进游戏的时候，去游戏里询问一下。

　　“对了，队长你找我有事吗？”

　　“嗯，刚刚收到军区办公室的通知，让我们集合队伍，准备做实力评测！”贪狼队长回答说道。

　　“实力评测？”听到贪狼队长的话，步凡的脸上露出了一丝诧异的表情，这个时候，做什么实力评测！

　　贪狼队长点点头道：“其实就是老规矩，为了保证这次蓝羽他们争夺战的公平性，所有被家族子弟选中的队伍都在军法处的严查下，重新做一次实力评测，以保证队伍人员的准确性和真实性！简单来说就是怕有人作弊，所以把我们拉去重新做一次检测！”

　　“……”

　　步凡露出了一脸无语的表情！

　　“嘿嘿，这次实力评测，对我们来说，可是好事！”贪狼队长看着步凡无语的神情，这时候微笑着冲着步凡说道。


第435章 任务珍品

　　“好事？”

　　看到贪狼队长面带笑容的眼神，步凡的脸上露出了一丝疑惑！

　　只是贪狼队长对此并不想多说，走过来轻轻地拍了拍步凡的肩膀之后，便起身走了出去。

　　步凡的眼中，这一刻露出了一丝无奈，很明显，贪狼队长这是在故意卖关子，可是他不想说，步凡也无法强行让贪狼队长说出来。

　　这股疑惑，一直到他们出发前去跟蓝羽汇合的路上，步凡都不能释疑，只可惜，贪狼队长一路上也没有再解释的想法。

　　跟何韶华坐在一辆吉普车的后座上，步凡想到了之前天网内的遭遇，想到了那个看上去十分火爆的明星，随即开口冲着何韶华问道：“韶华，你知道那个苏流烟吗？”

　　何韶华听到步凡的话，微微一愣，而后带着一丝思索问道：“苏流烟？步凡哥哥你说的是那个大明星吗？”

　　“对，就是那个大明星！”步凡点头说道。

　　“知道啊，对了，听说她最近好像在天网第八区开演唱会啊，怎么，步凡哥哥你也喜欢她吗？”何韶华的脸上这时候露出了一丝好奇的目光，看着步凡，笑嘻嘻的问道。

　　而这时候，坐在前面副驾驶的齐长生也回过头来，兴致勃勃的说道：“步凡，你刚才是不是去看了流烟小姐在第八区的演唱会了？真是太精彩了，只可惜，流烟小姐每年只在第八区开一次演唱会，实在是太少了！”

　　“怎么，长生你也喜欢苏流烟？”步凡看着齐长生，有些诧异的问道。

　　“喜欢啊，当然喜欢了，嘿嘿，想想流烟小姐那美妙的歌喉，动人的舞姿，还有绝世的姿容，真是一颦一笑，都动人心魄啊！而且流烟小姐可是现在极少数会那些古典乐器的人了！听说，流烟小姐之所以每年在各个大区各只开一场演唱会，就是因为其他的时间，她要教导其他的人学习各种古典乐器，还要完善那些寻找回来的曲谱，忙啊！”齐长生啧啧的感慨说道，倒是真有一种粉丝的气派。

　　“对了，步凡，你那里有流烟小姐那几个区演唱会的视频，我们可以交流下，互通有无啊，听说有好几次演唱会，流烟小姐做出了惊人的造型，可谓之经典啊，只可惜流传出来的不多，即便是有的，也是视若珍宝！”

　　看着齐长生期盼的眼神，步凡轻轻地摇摇头，淡然的说道：“我一部都没有，其实我不是那个苏流烟的粉丝，我只是好奇，貌似她唱的歌曲，都是以前的老歌吧！”

　　“老歌？什么老歌？”听到步凡的话，齐长生一下没反应过来，反口询问道。

　　“我知道，步凡哥哥的意思是，苏流烟唱的歌曲，都是大灾变之前的歌曲，对不对？”还是何韶华聪慧，很快就反应过来了。

　　“哦，那有什么啊，本来就是唱老歌啊，这么多年来，貌似没听过说有几个人会写新歌的吧，能把那些缺失的歌曲补全，就算不错的了！”齐长生对此似乎很不以为然。

　　“大灾变前的歌曲很稀少吗？貌似那些手机或者MP4，iPad还有电脑之类的，里面一般贮存着很多吧！”步凡诧异的冲着二人说道，别的不说，他自己当时的手机里就存了不下二百首音乐，电脑里的电影啊，音乐盒里的歌曲啊，也是数量不菲，随便弄一块硬盘出来，只怕都能找到不少的歌曲啊。

　　“电脑我知道，手机应该就是以前所谓的通讯的东西，不过MP4，iPad，那又是什么？韶华你知道吗？”齐长生此刻也是一脸不解的看着步凡，诧异的问道。

　　“我也不知道，步凡哥哥，什么是MP4？什么是iPad？”何韶华此刻也是一脸迷糊的冲着步凡询问道。

　　“我也不知道是什么，步凡你快跟我们说一下！”开车的萌胖此时也插嘴说道。

　　看着三人吃惊的神色，明显不似作伪，显然他们是真的不清楚这些名词。

　　“就是跟我们手上的掌上电脑差不多，大概这么大，里面……”步凡想了想，冲着他们形容说道。

　　现在他们几乎都有掌上电脑，但是现在的掌上电脑，跟末世之前的还是略有不同的！

　　“哦？我知道了，你说的那是任务珍品之一的电子系产品吧，那东西叫iPad吗？”齐长生这时候一拍大腿，恍然大悟的说道。

　　“任务珍品？电子系产品？”这次轮到步凡不解了。

　　“对啊，电子系产品在军区任务物品的排列表之中是属于任务珍品的系列，一件电子系产品能兑换一千以上的任务积分的！不过那玩意挺难获取的，一来是就巴掌大小的个东西，而且很脆，说不定一脚就给踩坏了，再一个那东西容易爆炸，没有特殊的贮存环境，很难带出来的！”齐长生这时候冲着步凡解释说道，同时拿出了自己的掌上电脑，列出了一张图片给步凡看，看外形，却是一个笔记本的外形。

　　“你说那些东西会爆炸？”听到齐长生的话，步凡有些吃惊的问道。

　　齐长生理所当然的点点头，正色的说道：“对啊，还有一些比这大的，嗯，就是你刚才说的电脑，也是这样，如果是从地下发现，拆分出来，拿到地上来的话，十个里有九个会爆炸，能有一个不爆炸的，可能也会冒烟，变得不值钱的废品！真正能够正常使用的极其难寻，所以这些东西才会被列为任务珍品！不过一般来说，这种东西，在开荒的时候，早就被那些高级战队包圆了，基本上下面这些队伍见不到这种高级任务物品的！”

　　齐长生依旧在那里滔滔不绝的说着，而步凡这时候则是慢慢的陷入到了沉思之中。

　　电子产品会爆炸？

　　难道说是因为这样，所以依靠电子产品记录的信息都没有传下来，导致的文化断层？

　　可是这种说法到底是为什么呢？而且之前贪狼队长也说过，貌似大灾变之初，华夏研究所内的那台超级电脑可是没事啊，难道说是因为那台超级电脑异变的缘故？


第436章 仇人相见

　　步凡的思索也只是一瞬间的事情，车内的闲聊很快又将话题撇开，而在步凡有意识的询问之下，齐长生他们也发现，步凡对于野外的很多知识都不懂。

　　虽然他们懂得也不是很多，但是在跟步凡这个只出过一次任务的菜鸟比起来，还是经验十足的。

　　所以三个人便毫不犹豫的给步凡当起了老师，跟他说起了野外生存的一些经验。

　　也因为有着共同的话题，随着四个人的不断交流，步凡跟齐长生还有萌胖之间，原本因为对立产生的陌生感和隔阂，快速的消失不见，三个人变得熟稔了起来。

　　而步凡之前对于野外生存的资料，除了自己当初的经历之外，再就是通过天网看的一些人或者团队写的资料，但是这种，往往都是些很浅显的资料，真正的经验，没有多少人会大大方方得拿出来分享的。

　　“到了！”

　　就在几个人还在车里滔滔不绝的闲聊的时候，开车的萌胖这时候忽然冲着他们说了一句。

　　“看起来，这里就是军区办公楼吗？好大的地方，好多人啊！”何韶华看着外面来来往往的人群，忍不住在车里惊叹说道。

　　“看上去我们似乎进城了对吧，胖子，这不像是在城外啊！”齐长生一路上因为只顾着跟步凡何韶华回头聊天了，并没有关注外面的行车路线，所以也不知道具体的路径。

　　“应该是来到了中心城区了，下车吧，队长在前面招呼我们了！”萌胖这时候指着外面的贪狼队长说道。

　　四人顺着前面的车玻璃向前望去，只见贪狼队长已经走下了车，冲着他们招手示意。

　　“我们下去吧！”步凡轻声的说道，随即拉开了车门。

　　其他几人也跟着拉开了车门，走了下去，冲着贪狼队长走去。

　　“吴壮你去停车，跟在猴子的后面，找个车位停下，我们在这里等你！”贪狼队长这时候冲着萌胖开口说道！

　　萌胖跟着瘦猴停车去了，而何韶华他们则是站在贪狼队长的身边，看着眼前偌大的空地，脸上写满了惊诧。

　　“这就是军区的办公大楼吗？好壮丽哦！”

　　“是啊，我也没想到，原来中心城区还有这么漂亮的建筑！”何韶华跟戏宝这时候不住的发出感叹。

　　而步凡看着眼前雄壮的大楼以及前面广阔的场地，微微的摇头一叹，这里的建筑风格，很容易就让他联想到了前世那些城市的地标建筑之一，这个所谓的军区大楼，应该就是在这座城市原有的执政办公大楼的基础上建立起来的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就在此时，一道沉闷的轰响声从远方传了过来，何韶华他们循声望去，只见一辆火红色的超级跑车带着发动机的轰鸣声，从远方的公路上飞驰了过来，向着这边一路疾行，丝毫没有减速。

　　“好漂亮的车啊！”何韶华看着冲着这边跑来的红色超跑，脸上忍不住露出了痴迷的神色，赞叹的说道。

　　而步凡则只是好奇的看了一眼，想来又不知道是哪家权贵子弟的座驾了。

　　不过就在此时，只见那辆红色超跑竟然直直的冲着步凡他们冲了过来，而且看这架势，似乎没有变向的意思。

　　“这家伙疯了吗？”看到红色跑车如同一道闪电一般向着他们这边冲来，齐长生这时候忍不住怒骂道。

　　而贪狼队长则是微微的眯起了眼，盯向了冲过来的红色跑车。

　　“吱！”

　　红色跑车在临近到步凡他们身前看上去不足两米的时候，才猛然间一篇车头，从他们的身边呼啸而过，甚至对于站的比较靠外的步凡而言，这辆车，基本上就是擦着他的身子过去的。

　　而呼啸而过的跑车在从他们身边掠过之后，并没有径直离去，而是在前面一下“吱嘎”一声停了下来。

　　随后，又打起了火，一阵发动机的轰鸣声再度响起，同时尾气筒中，一道道尾气向着步凡他们这边喷了过来。

　　如果说之前众人还可以认为，方才的行径，只是司机比较疯狂的驾驶的话，那么现在的动作，可以完完全全的确定，这个驾驶超跑的司机，就是冲着他们来的。

　　“队长，这家伙就是冲着我们来的，太过分了，我去把司机揪出来！”戏宝这时候愤怒的说道，同时抬腿就欲往前走。

　　不过却被贪狼队长一把拉住了，而这时候，车门也缓缓的向上打开了，一道笔直修长洁白无瑕的长腿，从车里面伸了出来，随后，一个身材劲爆穿着火辣的金发女子从车里走出，不过她是从副驾驶出来的。

　　而女子出现之后，只是很淡漠的看了一眼步凡他们，并没有开口。

　　“金蔷薇？”

　　看到金发的少女出现，齐长生的脸上则是露出了一抹吃惊的神色，低声的说道。

　　“她是隶属于黑衣警卫局的黑衣卫之一，是黑衣警卫局重点培养的天才人物，不过她跟我们应该没有什么牵扯才对？”不待众人询问，齐长生这时候便低声的冲着他们说道。

　　而就在此时，驾驶座旁，一道人影慢慢的从里面站了出来，而后，步凡的眼神这时候微微眯了起来。

　　小托尼！

　　没错，从红色超跑的驾驶座上站出来的男子，就是之前跟步凡有过冲突的小托尼，就是他将步凡设计到了黑衣警卫局之中，若非蓝羽及时出现，那一次步凡只怕讨不到什么好处。

　　“哎呀，不好意思啊，刚才车子操控性有些不好，差点碰到各位，实在是抱歉了！不过说起来，还真是人生何处不相逢啊，步凡，我们又见面了！”小托尼站出来之后，先是装腔作势的冲着众人说了一句，随后，又面带冷笑的冲着步凡说道。

　　“靠，原来是小托尼这个王八蛋，看样子这个家伙是跟步凡有仇啊！”齐长生看到小托尼出现之后，当即低声恨恨的说道，显然对于小托尼他也有所了解。

　　而步凡的嘴角，这时候也是露出了一丝冷笑，看着小托尼，淡然的说道：“小托尼，看到你，忽然特别想奉劝你一句话呢！”

　　会咬人的狗，不叫！


第437章 分外眼红

　　“长生，狗是什么啊？”

　　就在步凡的话音刚落地，戏宝便疑惑不解的冲着齐长生问道，齐长生的脸一下黑了下来。

　　“会咬人的狗，不叫？那意思不就是说，那些汪汪叫的狗，都不咬人？是吗？步凡哥哥？为什么会咬人的狗，不叫呢？”何韶华这时候也故意瞥了小托尼一眼，笑嘻嘻的问道，虽然他也不是很明白这句国骂的意思，但是不妨碍她跟着黑小托尼。

　　“因为狗仗人势啊！只有看到有人的时候，狗才会有胆子汪汪叫，如果没有人，那它早就夹着尾巴逃跑了！”步凡看着小托尼越来越黑的脸庞，微笑着冲着何韶华解释说道。

　　而小托尼，这一刻，心里已经快气炸了，受到高等教育的他当然知道狗是什么，也明白步凡所说的狗仗人势是什么意思。

　　说白了，就是在嘲讽小托尼他只能依靠他老子的权势，不过不等小托尼回击，步凡又开口了。

　　“说起来，看到托尼先生，我忍不住又想到了一个大灾变前很火热的名词！”

　　“是什么啊，步凡哥哥，快跟我们说说！”何韶华很配合的冲着步凡询问道，两只扑闪扑闪的大眼睛里面还露着狡黠的目光。

　　“坑爹！不过想来，托尼先生，应该不是那种所谓的坑爹货吧，要不然，老托尼先生早就被他坑下去了！”步凡这时候冷声的说道。

　　“你找死！”

　　托尼就算再好的涵养，这时候被步凡连番嘲讽之下，也忍不住怒气勃发，冲着步凡怒声的说道，同时一拳向着步凡轰了过去。

　　其实要说小托尼为什么这么生气，还是得从步凡当日的那一句威胁说起。

　　当初步凡威胁了小托尼一句，后来去了蓝家的军营之后，步凡就把这件事抛在了脑后，倒不是说他放下了，只是他没有那么快就想去对付小托尼。

　　但是跟步凡恰恰相反的是，因为蓝羽出面的关系，想到步凡跟蓝家搭上了关系，对于步凡当时的威胁，小托尼还是很看重的。

　　结果日防夜防，防了那么长时间，却发现步凡似乎根本没有动作，这样焦虑的等待让小托尼的心中的恐惧为之减少，取而代之的是无边的愤怒，因为他觉得他似乎被步凡耍了。

　　所以今天在看到步凡之后，他才会情绪那么失控，现在又被步凡短短几句话就挑衅的失去理智。

　　“够了，托尼！”

　　就在此时，站在火红色跑车旁边的那名靓丽的女子，金蔷薇这时候冷冷的说道。

　　出人意料的是，暴怒的小托尼在听到金蔷薇的话之后，竟然生生的止住了身形。

　　“今天出现在这里的人，十之八九，是会参加比试的队伍，我想到时候，我们会有很多机会跟他们打招呼的！”金蔷薇淡漠的看着步凡他们，语调冰冷的说道。

　　而小托尼闻言，脸上这时候也露出了一抹冷酷的笑容，恍然大悟的说道：“不错，我倒是忘记了，今天出现在这里的人，呵呵！很好，步凡，期待我们野外相见，到时候，我会送给你一道丰盛的大餐的！”

　　说完之后，小托尼转身离去，真是应了他的名字，毫不拖泥带水！

　　而在托尼唐转身之后，步凡的眼中，也露出了一抹寒光！其实，他也一直在等待机会，送小托尼上路。

　　红色超跑再度启动，带着轰响的发动机声，向着远处的停车场驶去。

　　而何韶华这时候则是走到了步凡的身边，轻声的问道：“步凡哥哥，他们这是要对付你了吗？”

　　步凡微微叹了口气，而后回过身子冲着众人歉然的说道：“抱歉，给大家添麻烦了！”

　　齐长生和戏宝没有说话，而是将目光看向了贪狼队长，刚才小托尼的话意思已经很明确了，那就是在野外，一定会找步凡的麻烦。

　　而那时候作为贪狼战队的一员，找步凡的麻烦，其实就相当于找贪狼战队的麻烦，到时候如何应对，还要看贪狼队长的意思。

　　不过在听到了步凡的话之后，贪狼队长毫不迟疑的回答说道：“步凡你真是太客气了，其实刚才如果换了是我，我会直接把那小子的车砸了！至于那个所谓的金蔷薇吗？我记得黑衣警卫局是不是有支蔷薇战队来着？”

　　“是的，队长，蔷薇战队，正是黑衣警卫局下辖的三支A级战队之一！”齐长生这时候接口说道，看来他还负责着队伍里的情报工作。

　　“蔷薇战队啊，记得当时里面还是有几个不错的小妞的，当时他们还强上了好几个呢！为此两边似乎早就是死仇了，这次要是碰上，你们也可以试试哦，蔷薇战队的小妞，身材都是很火辣的！”贪狼队长说完之后，脸上还露出了一副缅怀的神情。

　　而其他的几名队员这时候已经是一脸黑线的看着他了，他们怎么也没想到，看似不靠谱的贪狼队长，还有这么辉煌的战绩，要知道蔷薇战队，那可以说是跟蓝家军区之中凤舞战队齐名的战队，就算是再整个第八基地市之中，也算得上是十分强大的战队。

　　但是蔷薇战队的队员，却被贪狼队长他们上了好几个……好几个……

　　而步凡的嘴角这时候则是微微露出了一抹微笑，他已经明白了，贪狼队长这是在用一种隐晦的方式表示对他的支持。

　　也就是在这一刻，步凡在贪狼战队之中，第一次找到了一丝认同感。

　　而就在此时，萌胖跟瘦猴两个人也停好车走了过来。

　　“队长，刚才我看到这里好像有人再跟你们吵架，是怎么回事？”瘦猴来到之后，冲着贪狼队长轻声的询问道。

　　“没什么，遇到了一条咬人的狗而已，不过已经被步凡打走了！走吧，我们进去！”贪狼队长轻轻地摇摇头，淡然的冲着瘦猴说了一句，随后转身向着前面的大楼走去。

　　与此同时，步凡他们忽然间看到，远处高高的大楼门厅那里，一道蓝色的身影，正冲着他们挥手，正是提前一步到了这里的蓝羽！


第438章 蓝羽的愤怒

　　“搞什么啊，怎么还要莫名其妙的来这里做检测呢？”跟蓝羽碰面之后，步凡有些无语的冲着蓝衣说道。

　　蓝羽的脸上露出了一丝无奈的笑容，看着他们轻声的说道：“没办法，实话跟你们说吧，这一次检测的规矩，不止这一些！”

　　“这一次的检测，是军区跟议会下属的黑衣警卫局以及城内的高级佣兵团联合选定的，其中蓝家选定的战队，是交由黑衣警卫局的人来审核的，而黑衣警卫局的战队，则是由蓝家的检测员审核，至于那些高级佣兵团提供的战队，则是由蓝家和议会联合检测队伍共同检测！”

　　“也就是说，这一次的队伍检测，实际上就是整个地下都市探险队伍的集合检测吗？”贪狼队长听到蓝羽的话，轻声的说道。

　　“不错，这一次蓝家这边提供了二十四支战队，黑衣警卫局那边，提供了十五支战队，第八基地市内的高级佣兵团加起来一共提供了十八支战队，此外，第八基地学院还提供了五支战队！这样加起来，整个第八基地市，总共有六十二支战队参加地下都市的开荒，合计八百九十二人！对了，听说这次，还会从这六十二支队伍里面，选出十支种子战队，这十支种子战队，将会在地下都市内执行重点任务！”说道最后，蓝羽的眼中闪过了一丝愠怒。

　　“什么特殊任务？对了，我们还不知道，这次来集体检测，到底是做什么呢？队长你们到底再说什么啊！”瘦猴看着贪狼队长，有些不解的问道。

　　“贪狼队长你还没告诉他们吗？”蓝羽听到瘦猴的话，吃惊的冲着贪狼问道。

　　贪狼队长的脸色僵硬了一下，随即风轻云淡的说道：“哦，忘了说了！”

　　步凡跟蓝羽闻言，一阵无奈，蓝羽第一次产生了自己凶多吉少的想法。

　　“算了，我们抽到的检测顺序是第四十五，离到我们还早呢，也罢，我先找个会议室，跟你们详细说下吧！”蓝羽最终摇头无奈的说道。

　　四楼的一间小型会议室之中，蓝羽将这一次的任务目标跟贪狼战队的队员仔细的说了下，随后果不其然，炸锅了！

　　“什么，我们帮你参加队伍任务考核？”齐长生当即失声的喊道。

　　“对手还是轮回战队？”瘦猴跟着补刀！

　　“还有冰寒战队！”戏宝哭丧着脸继续补刀！

　　而何韶华弱弱的看了其他几个人一眼之后，黯然的说道：“还有凤舞战队！”

　　“这还不包括黑衣警卫局还有基地学院！”萌胖最终一刀斩断了他们心头最后的幻想。

　　一个蓝家城卫军也就算了，现在这里面还加上了黑衣警卫局和基地学院，这两个地方虽然势力不如军区强大，但是在天才的数量上，却是毫不逊色的。

　　众人忽然间感觉到眼前一片黑暗，没办法，前几天一个闪豹战队的副队长，带着一群人去，就把他们四个收拾的妥妥的，而闪豹战队在整个蓝家军区同级别的战队之内，貌似勉强排进前五十！

　　“好了，瞧瞧你们没志气的样子！实话跟你们说了吧，到时候，你们几个，就是后勤人员，说白了就是打酱油的，所以不用一副身兼重担的样子，没人把希望放在你们身上！”贪狼队长这时候毫不犹豫的开口打击道。

　　而贪狼战队的几个人闻言，脸上先是闪过了一丝愤怒，随后又慢慢的羞愧，最终变成了一片黯然的目光。

　　虽然队长的话太过伤人，但是他们却无力反驳！

　　蓝羽这时候也叹了口气，尽管他并不想承认贪狼队长的说法，但是实际的问题是，他确实是这么想的。

　　“大家不用担心，等去了地下都市，大家齐心协力，并不会差轮回他们多少的！”

　　“对了，你刚才说的种子战队，他们会执行重点任务，是不是说，他们会得到这次任务的内幕！”步凡这时候则是开口岔开了话题，问到了刚才蓝羽说的话题上。

　　而步凡的话，让蓝羽的眼中再度闪过了一丝愠怒，最终喟然长叹道：“没错，确实如此！这十只种子队伍，会得到地下都市内的具体任务目标，可以说，到时候，他们会有预定的任务方向，同时避免初期的冲突！”

　　其实蓝羽也知道，不管是什么行动，内部总是有一些不为人知的潜规则，但是当这潜规则潜到他的身上的时候，蓝羽还是不能平静的对待，没办法，谁让这次关系到他的身份地位呢。

　　“也就是说，这样一来，这些所谓的种子队伍，会在一开始就有地下都市的地形图，以及通往目标区域的路线，对吧！那如果是我们先找到那些任务目标呢？”

　　“那当然算我们的了，其实这样的原因，是属于各家势力为了保证最后的利益所致！”

　　“种子队伍如何选拔？”步凡再度询问道。

　　“战队综合战力指数前十的队伍，就是十支种子队伍，不过我们想拿到种子名额，机会渺茫，人数太少了！”蓝羽这时候黯然的开口说道。

　　“滴滴！”

　　就在此时，蓝羽手上的计时器响起，蓝羽这时候站起身来，沉声的说道：“走吧，轮到我们去进行战力评测了！”

　　随后，一群人神态各异的走出了会议室！

　　“力量2500kg……”

　　“速度35米/秒……”

　　“神经反射……”

　　……

　　“新能量爆发反应：无！”

　　“综合评定：战徒十阶！”

　　检测室内，在步凡做完一系列的评定之后，天网智能检测系统给出了战力评价。

　　不过与之相对应的是，此时黑衣警卫局的那两名评测员，脸上满是震惊的神情。

　　没有灵气爆发，但是仅仅凭借身体本身，步凡的力量，速度，反应等各项数据皆已经超越了战徒十阶极限，甚至是达到战士级的数据层次，这小子，到底是怎么锻炼的躯体！

　　不过震惊归震惊，实力评测报告还是要写的，经过黑衣警卫局两人的商讨，虽然步凡的是身体实力已经堪比战徒二阶的武者爆发实力，但是毕竟他的体内没有完成聚灵，所以两个人，依然在实力评测报告上，写上了战徒十阶的答案！


第439章 战力评估

　　对于两个黑衣警卫局的评测人员而言，步凡的测试数据虽然出奇，让他们震惊，但是震惊过后，他们并没有放在心上。

　　很简单，现在这个世界，各种稀奇古怪的进化者都有，但是有一点，不管你是什么进化者，如果没办法聚灵，就相当于宣告你已经失去了晋级的资格，断掉了成为强者的路。

　　也许步凡很出彩，但是也只是在战徒阶段出彩而已，哪怕他有媲美着战士二阶武者的实力，可是也只是战士二阶，等什么时候，他的身体素质，能够达到了战师二阶而依然没有聚灵，那个时候可能会引起轰动吧。

　　两个评测员做出的评测报告步凡也拿到了一份，看到自己上面的数据，其实步凡心里也是相当吃惊的。

　　自己这一次的身体素质，增长的可不是一点半点啊！

　　当初在进入蓝家城卫军的时候，曾经做过一次测试，那时候，是战徒八阶的实力，力量是1700kg，而战徒九阶是1800kg，十阶的标准是2000kg。

　　虽然只是升了一二百，但是到了战徒八九阶的实力，力量增加一点都是极其困难的。

　　而步凡这一次，轻轻松松力量就达到了2500kg，这份增幅，可以说相当巨大。

　　更何况增幅的力量只是一方面，包括速度，反应之类的都有增长。

　　这样的基础力量，不知道用真气爆发的情况下，会达到什么程度呢？步凡心头其实也是蛮期待的。

　　在他的评测报告下面，除了那些身体的基础数据之外，步凡发现还多了一项，战力评估！

　　上面给步凡提供的战力评估是1500，只是步凡不知道，这所谓的战力评估，到底是怎么测算的。

　　拿到了检测报告之后，步凡便被赶出了检测室，来到走廊里，发现队伍里的其他人，都已经出来了。

　　“步凡哥哥，你的战力评估是多少啊？”看到步凡一出来，何韶华便兴冲冲的跑了过来，冲着步凡询问道。

　　其他几个人这时候也目光灼热的看向了步凡，他们早就知道步凡很强了，但是具体强到一个什么程度，却没有具体的概念。

　　不过还不待步凡回答，他手中的评估报告，就被何韶华抢了过去！

　　步凡很无奈的看了何韶华一眼，只见何韶华此刻已经站在那里，张大了嘴巴，脸上满是不可思议的神情。

　　看到何韶华吃惊的神色，齐长生他们已经忍不住诧异，走过来，从何韶华的手里，拿过了检测报告，随后脸上，也纷纷露出了震惊的目光。

　　力量超限到2500kg，实力定级为战徒十阶，而综合战力评价，更是达到了1500点。

　　要知道，步凡刚到他们战队的时候，贪狼队长可是说过，步凡只有战徒八阶的实力啊。

　　八阶到十阶，看似只有两个阶位，但是对很多武者而言，这两个阶位，是一辈子都跨不过去的坎。

　　就拿齐长生他们几个来说，有人的实力，其实早就达到了战徒九阶很久了，甚至从某种意义上来讲，已经有十阶的实力了，但是却迟迟无法进阶，就是因为他们的实力不是综合进化的，而是单一性进化的。

　　而步凡的各项数据，其实都远超十阶，这样全面的数据显示，由不得他们不吃惊！

　　这里面，只有齐长生，才知道步凡进化的方式，也因此，齐长生现在看向步凡的目光之中，除了震惊之外，还有一丝火热，因为他也走到了那条进化道路之上，虽然刚开始起步。

　　除此之外，相比较于等阶的测定，战力评测才是他们最看重的，因为等阶测定只是一个人的实力层次，而战力评估，才是这个人真正的实力展示。

　　当看到战力评估上，写着1500的时候，这些人更是震惊万分。

　　1500并不是个很高的战力，但是在战徒十阶这个层次，确实一个超乎想象的数据，简单来说，像齐长生，他现在的实力评测，也达到了战徒十阶，但是他的战力评估，只有925！

　　而其他的，瘦猴的战力是710，萌胖是750，戏宝是732，而何韶华是698！

　　看上去，步凡的战力是他们两个人的总和，但是战力评估却不是这么算的。

　　按照现在佣兵界的通用规则，战力超出五十点，基本上就保证了实力上的差距，超出一百点，可以说是完胜的状态，而达到了一百五十点的差距的时候，基本上就是可以轻松干死碾压的差距。

　　而到了二百点以上的差距，好吧，一个打俩都是轻松地！

　　而现在步凡跟他们的差距，难道说不是一个打俩，是一个打十个吗？

　　“咦，你们都出来了啊，挺快的吗！”就在众人震惊与步凡的战力评估的时候，蓝羽这时候也拿着检测报告，走了出来。

　　“来，让我看看你的战力检测！”步凡这时候也好奇于蓝羽的实力，伸手向着蓝羽的检测报告拿了过去。

　　蓝羽也没有阻拦，其实他也想借此机会，展示一下实力，顺便给这些队友一点信息。

　　“基础力量2700kg，爆发力量3500kg……进化特长：风系进化者！实力等阶：战士十阶！战力评测：2500！”

　　正好比步凡多了一千点战力，步凡猜测，多出来的这一千点战力，应该就是所谓的爆发加成，也就是说，是体内那些聚集的灵气实力加成。

　　不过步凡倒是没想到，蓝羽竟然是风系进化者，这个倒是第一次见。

　　“我去，2500的战力，羽少真是碉堡了！”

　　“我忽然间对咱们的任务看到了满满的希望啊！”

　　“原来我们真的是打酱油的呢！”戏宝他们这时候很无奈的说道。

　　而蓝羽这时候也看到了步凡的战力评估，看到只有1500的时候，蓝羽并没有吃惊，而是微微皱起了眉头。

　　不过当他看清楚了整个检测报告之后，蓝羽的眉头舒展了开来，随后冲着步凡轻声的问道：“只是身体？”

　　“嗯！”步凡点点头。

　　“那我就放心了！”

　　仅仅是凭借着这份基础体质评测，蓝羽就看到，步凡的基础体质已经跟自己差不了太多了，而如果算上内力的爆发的话，想来应该不会比自己差，而综合江湖里步凡的表现，算上武功的威力加成，蓝羽觉得，步凡的实力，也许会比自己更高。

　　“咦，队长大叔也出来了呢，我要去看看，队长大叔的战力评估！”这时候，眼尖的何韶华一眼就看到了从另一间检测室之中走出来的贪狼队长，当即冲着他跑了过去。


第440章 种子战队

　　“力量2000kg……速度……实力评定：战徒十阶！战力评估：1200！”

　　看着贪狼队长这份报告，何韶华她们全都迟疑的看向了贪狼队长，虽然贪狼队长一直没怎么展示过，但是贪狼队长应该绝对不止于战徒层次，最起码，他拥有火焰异能，但是想到队长以前的一些怪异，几个人很识趣的没问。

　　而步凡跟蓝羽看了一眼之后，只是互相对视了一眼，暗暗的点点头，他们很明白，贪狼队长的情况，也知道，这个实力评估报告对他而言，其实完全就是应付公事用的。

　　不过两人也很识趣的没有多说！

　　“这样算下来的话，我们战队的综合战力，应该是在九千点左右，嗯，这个战力指数也不算低了，足以应对这次任务！”蓝羽这时候岔开了话题说道。

　　“那羽少，你说我们能入选种子战队吗？”何韶华这时候天真的问道，不过当看到众人一副看白痴的神态的时候，何韶华很知趣的低下了头。

　　“走吧，咱们出去，今天我请大家去一个好地方！”看到场面有些尴尬，蓝羽这时候忽然间开口说道。

　　其他人听到蓝羽的话，脸上皆露出了一丝喜色，不过还是将目光看向了贪狼队长，毕竟那是他们的头。

　　“既然羽少开口了，我们这次就跟着吃大户去，见识一下上流社会的奢华生活啊！”贪狼队长此刻很没有节操的冲着众人说道。

　　“好，走吧，等会你们的车跟在我后面就好了！”听到贪狼队长同意了之后，蓝羽微笑着说道。

　　随后当先带着众人向着外面走去，只不过，在走到楼梯口的时候，对面也走过来了一支队伍，而且清一色的都是身材高挑的美女，为首的，正是之前跟托尼唐在一起的那个金蔷薇。

　　双方这一刻已经都已经看到了对方，不过金蔷薇只是很淡然的瞥了蓝羽他们一眼，随后高傲的向着楼下走去，竟然是连招呼都懒得打一个。

　　而跟在金蔷薇身后的其他妹纸，也都如同金蔷薇一样，高傲的从蓝羽他们身前走了过去，一声不吭。

　　只有跟在最后面的托尼唐，目光轻蔑的看了步凡一眼，发出了一声冷哼声，然后跟在了那些女人的后面。

　　“蔷薇战队，什么时候有男的了？而且那家伙看上去有点眼熟啊！”蓝羽这时候有些好奇的冲着一侧的步凡说道。

　　不过紧接着他便恍然大悟的说道：“我想起来了，这是那次那个什么托尼唐吧，这小子竟然混进了蔷薇战队里面？难怪刚才冲你冷哼呢！”

　　步凡笑了笑，没有说话！随后一群人也走下了楼梯，而就在他们到了一楼之后，一个工作人员这时候快步的走到了蓝羽的身前，将一份文件递给了蓝羽。

　　蓝羽拿过了文件，点点头，然后那名工作人员便快速的离开了，而蓝羽则是站在那里，打开文件翻看了起来。

　　“种子战队出来了！”看完了文件之后，蓝羽将文件递给了贪狼队长，同时轻声的说道。

　　贪狼队长只是随意的扫了一眼，便把文件扔给了步凡，而步凡这时候则是打开文件看了起来。

　　第一名：轮回战队，综合战力指数：24000！其中队伍最高的是一个叫蓝战的男子，跟蓝羽一样，也是2500的战力，除此之外，还有一个叫楚苍的人，战力高达2400，剩下的九个队员，除了一个韩山的战力达到了2150之外，其他八个人基本上都在1700到2000之间。

　　第二名：凤舞战队，综合战力指数：23700！凤舞战队的战力评价跟轮回普通队员差不多，只是在两千之上的战力队员里面，只有一个白羽婷达到了2300，但是另外让步凡吃惊的是，里面有一个叫蓝仙儿的女子，战力评价竟然达到了2600，比蓝羽都高！

　　第三名：闪电战队，综合战力指数：23200！这是来自学院的一支精英战队，里面的队员，都是基地学院的天才，不过他们最高的战力只有2350！

　　第四名则是蔷薇战队，综合战力指数：23100！其中最高的战力指数达到了2450，不知道是不是金蔷薇！蔷薇战队的人，其实比起上面的闪电战队，都差不了多少，只不过最后他们有一个1600的战力，步凡猜测这家伙极有可能就是托尼唐，也因为这个低端战力拉低了蔷薇战队的水准。

　　第五名是冰寒战队，又是一个出自于蓝家军区的战队，综合战力达到了22900！

　　第六名则是又一只隶属于警卫局的雷霆战队，综合战力评定是22300，跟前面的战队，已经有了明显的差距。

　　而后面的四支，其中还有一支蓝家的血焰战队，排名第七！两支分属于城内大佣兵团的，其中一个是啸天狼战队，另一个则是七杀战队，两支战队分列第八第九！步凡记得当初蓝天在第八区发起号召的时候，貌似有两个高级佣兵团就是这两个名号。

　　而第十则是又是一只来自学院的战队，叫做乘风战队！

　　十支种子战队之中，蓝家包揽了四个名额，警卫局占据了两个名额，学院占据了两个名额，而基地内的高级佣兵团又占据了两个，不过步凡感觉，啸天狼跟七杀十有八九也是蓝家的外围势力，这样算起来的话，蓝家其实是占据了六个名额。

　　这也可以看出，蓝家在第八基地市的势力到底有多强！

　　不过再想想他们贪狼战队跟其他战队的实力，步凡心头又忍不住叹了口气，差距实在是太大了，就算是算上步凡的爆发实力，贪狼战队的综合战力也就一万出头，跟上面的种子战队，还有一半的实力差距。

　　不过蓝羽看上去丝毫不在意这些，待众人传阅完之后，随手将文件拿了过来，然后淡淡的说道：“走吧，不用为这些烦心的，战力这东西，只是一时的，别纠结！”

　　不过在出了大楼之后，上车的时候，蓝羽还是把步凡叫到了自己的车上！

　　本来步凡还以为蓝羽会跟自己谈论种子战队的事情，结果却没想到，蓝羽压根就没提，反而说了另一件让步凡诧异的事情。


第441章 酒会

　　本来上车以后，步凡觉得蓝羽会跟他讨论一下这次任务的事情，结果让步凡没想到的是，蓝羽丝毫没有提及，反而是开口告诉他，要带他们去参加一个酒会，让步凡早作准备。

　　“怎么，看你一点也不担心这次任务的样子啊，貌似这里面，可是有三个是隶属于你的竞争对手啊，而且一二名还是很强大的竞争对手！”看到蓝羽一边开着车，一边毫不在意的跟步凡闲聊，步凡这时候忍不住好奇的问道，说白了，他的心性修炼还是不到家。

　　听到步凡的询问，蓝羽摇摇头，轻笑着说道：“其实没必要纠结太多，首先你要知道，我们这次的任务，是找东西，不是打架！如果说是打架，那没办法，双方的综合战力差距达到一倍多，根本没法打！”

　　“但是找东西嘛，那其实就不一样喽，当然是谁先找到，谁的积分多啊！再说，种子战队又怎么样，他们的优势，其实不外乎就是提前知道了探查队打探出来的地下都市的布局信息，然后提前有了针对性的目标，那玩意，他们有，我们也有！”

　　“而且更妙的是，到时候，我们会比他们，先一步进入地下都市！”

　　听到蓝羽的话，步凡满脸疑惑的看了他一眼，有点想不明白他刚才话中的意思。

　　不过看到蓝羽高深莫测的笑容之后，步凡静下心来仔细的想了一下，随后脑海之中冒出了一个惊人的想法。

　　“啸天狼？还是七杀？”步凡这时候试探着冲着蓝羽问道。

　　这一次，换成蓝羽诧异的看向步凡了，没想到步凡这么快就把握住了里面的真相！

　　“蛮聪明的吗！”蓝羽没有正面回答步凡的问题，而是夸赞了步凡一句。

　　步凡的心头涌起了一丝了然，蓝羽没有正面回答，但是其实已经默认了步凡的猜测。

　　想想蓝羽的身份，就算是太子，也不会眼瞅着自己的侄儿跟其他人存在这么大的信息差距的！

　　当初蓝天号召基地的人加入大秦皇朝，啸天狼战团跟七杀战团可是当先呼应的，而身为蓝家这一代的继承人，太子身边当然也会有自己的势力！

　　也许到时候，这两个战队，甚至暗中会成为蓝羽的助力也说不准。

　　至于方才蓝羽说的他们最先进入，步凡也想通透了，十有八九，是地下都市里面并不太平，所以首先要进去一批炮灰，而蓝羽故意选择贪狼战队，其实未必没有拉低战队的等级，然后故意去充当炮灰团队的含义！

　　之前贪狼队长说的那番话，说不定也是这个意思，显然比起步凡，贪狼队长对这里面的门道更清楚！

　　想到这些，步凡心头还是微微叹了口气，自己终究还是把所有的事情想得太简单了。

　　“其实这种事，怎么说呢，都属于默认的规则，大家在规则允许的范围之内，各施手段！你觉得那些种子战队就靠他们自己吗，到时候，他们的附庸战队，也不知道有多少呢！不过说起来，现在的准备，很多都是靠蒙的，地下都市里面那时候到底存在什么东西，谁也说不清楚，关键时候，还是靠自己！”蓝羽这时候轻声的冲着步凡说道。

　　步凡点点头，抛却了心中杂七杂八的想法，然后好奇的问道：“你刚才说要带我们去参加所谓的酒会，是什么酒会？”

　　“其实没什么，知道苏流烟吗？就是那个大明星，她来到第八基地市了。所以基地里的一些人，为了欢迎她，搞了个酒会，反正我们闲来无事，不如去蹭吃蹭喝啊！”蓝羽微笑着冲着步凡说道。

　　步凡则是微微一愣，没想到之前自己刚看了苏流烟的演唱会，再过一会就能看到真人了，还真是够奇妙的。

　　不过这个消息要是让后面的齐长生知道了，应该会兴奋的忘乎所以吧！

　　“对了，你知道那个所谓的战力评测，是怎么评测的吗？”步凡想到了刚才的战力评测，冲着蓝羽好奇的询问道。

　　蓝羽摇摇头，回答道：“不知道，这玩意的具体评判标准谁知道是怎么设定的，反正他说出来多少就是多少呗！不过我跟你说，这东西，别太过于相信！数据毕竟只是数据，你如果真的拿一个人的战力评估去评测他的战力，那结果会很惨的！”

　　步凡听完之后，露出了一丝思索的神情，随即轻轻地点点头，别的不说，看看贪狼队长就知道了。

　　再看看他自己，也不是隐藏了很多吗！战徒十阶？纯粹是一个忽悠人的数据。

　　“到了！”

　　就在此时，车子忽然停了下来，步凡透过车窗向外望去，看了一眼，脸上露出了一丝疑惑。

　　因为这条街，明显是条商业街，而不像是办酒会的地方，而且街道两旁的路上，还可以看到密密麻麻的人流，多数是以女子为主。

　　“这是举办酒会的地方？”步凡轻声的询问道。

　　蓝羽摇摇头，笑着说道：“哪有那么早，我先带你们来衣服店，选几身衣服啊！虽然我们是蹭吃蹭喝，但是也要装装样子的吗！”

　　而此时，后面车子上贪狼战队的人也走了下来，当听到蓝羽是带他们来选衣服的时候，几个人脸上也露出了吃惊的神色。

　　不过随后在蓝羽的带领下，一群人还是走进了这件成衣店，走进来之后，步凡好奇的打量着周围的环境，发现这里面装修的还不错，跟前世的那些专卖店，差不了太多，只不过衣服的牌子和款式吗，就有些杂乱了。

　　最起码到现在为止在步凡的视线之中，已经出现了运动服，西装，休闲服等乱七八糟很多的衣服款式了。

　　除此之外，还有作战服，绿军装，甚至是江湖之中的那种汉服！

　　“有喜欢的吗？随便选，今天一切消费都算我的！”蓝羽这时候来到了步凡的身边，微笑着说道。

　　“那就多谢了！”步凡也不客气，听到蓝羽的话，随即就在里面挑选了起来。


第442章 巧遇

　　很快，步凡就选了一套修身的休闲服装出来，外面套了一件风衣！至于前世的那种西装，身为一个宅男的步凡，实在是穿不习惯，甚至说没怎么穿过。

　　不过这一世步凡的身材不错，再加上营业员的刻意帮忙，以及步凡前世那点新潮的目光，最起码穿出来，步凡自己还是很满意的，放在前世，这也有点明星的架势。

　　至于其他几个人，则是清一色的西装，就算是萌胖，那么粗壮的身体，也选了一份大号的西装，只不过那件西装穿在他们的身上，步凡怎么看怎么别扭，只是他们四个还是蛮开心的，在那里对着镜子照来照去，似乎很兴奋。

　　而何韶华则是在营业员的建议下，选了一条长裙，不过配上她高挑的身材，还是蛮漂亮的。

　　“其实去参加酒会的话，应该再去做个头发，那样才会体现性格！”步凡看着兴奋的几人，在那里暗暗的想到。

　　不过让步凡没想到的是，接下来蓝羽还真带他们去做头发了，来了个全身大转变。

　　总之从发型店出来的时候，贪狼战队的几个人，是人人改头换面，身上有了一种不一样的气质。

　　“不错，这样的话就差不多了，不过酒会下午五点才开始，你们现在可以自己先去溜达一下，五点的时候到这里来集合！”蓝羽冲着他们微笑着说道。

　　随后，齐长生他们立刻欣喜的离去了，只留下了步凡，蓝羽，贪狼队长三人站在那里。

　　“怎么，你们不去吗？”看到贪狼队长和步凡还站在原地，蓝羽不禁好奇的问道。

　　“呵呵，我对逛街没兴趣！”贪狼队长这时候摇头说道！

　　“同上！”步凡简洁的回答道。

　　蓝羽和贪狼队长听到步凡的回答，先是疑惑的看了他一眼，似乎不理解“同上”的含义，不过很快又想明白了。

　　“既然如此，那就找个地方坐坐吧，其实没事来这条街转悠一下，也是蛮放松的！”蓝羽提议说道。

　　随后三个人找了一家饮品店，在这里步凡还看到了许多新奇的果汁，用蓝羽的话说，这是某一次一支队伍出去探险，弄回来的一套果汁机，然后后来拿一些新鲜的水果压成果汁，味道还很不错。

　　一边品尝着鲜美的果汁，一边坐在那里闲聊，步凡也知道了一些关于基地的更多的消息。

　　比如说，这条商业街的归属，还有外面逛得一些一些人的身份。

　　不过就在此时，步凡不经意间，发现了几道熟悉的身影，当然，并不是齐长生他们。

　　出现在步凡眼里的，首先是陈冰陈雪姐妹俩，旁边还跟了秦晓雪，当然，这里面也少不了计涵菲了！只不过除此之外，还有两个男子，也跟在他们的身边，似乎在不停地搭话。

　　“咦，那好像是你那个妹纸哦，怎么，不出去跟他们打个招呼吗？”蓝羽这时候也顺着步凡的目光看到了计涵菲他们，当即微笑着说道。

　　“不用了，她们已经向这边走过来了！”贪狼队长这时候却是淡然的说道。

　　果然，外面的那一群人似乎走累了，发现了这家饮品店，向着这里走了过来。

　　“累死了累死了！老板，给我们来四杯幽蓝果汁！”一进门口，步凡就听到了秦晓雪风风火火的声音。

　　“哎呀，小雪，怎么用你掏钱呢，我们哥几个请了，老板，来六杯幽蓝果汁！”只听这时候一名男子嬉笑着说道！

　　“够了，沈大鹏，你们俩，还是该干嘛干嘛去，少围在我们身边，出来逛街仅有的一点好心情，也被你们破坏光了！”步凡这时候只听到秦晓雪毫不犹豫的驳斥说道。

　　“就是就是，你们还是赶紧走吧！”陈冰的声音这时候也在外面响起。

　　“别以为你们打的是什么心思，想让我们给你们做酒会的舞伴，休想，少在这癞蛤蟆吃天鹅肉了！”陈雪也毫不客气的冲着他们说道。

　　“别介啊，几位姑奶奶，你们就帮哥几个忙不行吗！涵菲，你快帮我们哥俩说说，对了，浩然哥说了，他晚上也会出来，到时候咱们一块，不正好吗？”刚才那个要帮他们付钱的男子声音再度响起，看起来，他们应该不是陌生人。

　　“哼，少提尹浩然那个家伙，就算他出来了又能怎么样，想打我们涵菲的主意，妄想，哪凉快哪呆着去？”秦晓雪这时候继续毫不客气的说道。

　　而步凡听到了耳中，则是微微一动。

　　尹浩然！

　　这个名字，不知道跟计涵菲那个继母，尹轻舞，有什么关系呢！还是说，他就是步烟说的那个尹轻舞的儿子。

　　“咦，步凡哥哥，你们怎么在这里？”就在此时，四处张望着寻找地方的陈雪发现了步凡他们的身影，当即惊喜的喊道。

　　而陈雪的呼喊声，也引来了其他人的注意，尤其是秦晓雪她们，一下冲着步凡他们所在的方位看了过来。

　　“我正想喊你们呢，怎么你们今天有兴致出来逛街了？”步凡这时候看向了秦晓雪她们，微笑着问道。

　　而陈冰这时候则是眼珠一转，看了步凡他们一眼，随即大声的说道：“对了，我们晚上要步凡哥哥他们一起去酒会，你们说好不好！”说罢拉着计涵菲冲着步凡这边走了过来。

　　而陈雪也大声的喊道：“好主意，步凡哥哥晚上跟我们一起去参加一个酒会怎么样，很好玩的！”

　　“你们也去吗？这么巧，我们正好也要去的！”步凡知道两个小丫头想拿他来当挡箭牌，不过这里面毕竟有他媳妇，当个挡箭牌，步凡也没什么不愿意的！

　　“耶，太棒了，晓雪姐姐，你说呢！”陈冰扭过头来，冲着秦晓雪问道，同时还挑衅的看了那两个男子一眼。

　　“好！”秦晓雪当然痛快的回应说道！

　　不过站在秦晓雪身边的那两个男子，这时候眼中则是一副喷火的目光！

　　他也知道，陈冰她们这样做的目的，但是这群人的身份他也没办法！

　　所以，何大鹏将目光，转到了步凡他们的身上。


第443章 闲聊

　　“步凡？你是什么人？”何大鹏这时候看着步凡，毫不犹豫的冲着他询问道。

　　他也不是无缘无故的问，其实在问之前，他的心里已经思虑过了，不过对于步凡这个名字，他并没有什么印象，显然，这个家伙再第八基地市内，不是什么有身份的人。

　　而且貌似第八基地市的那些高层人物里面，也没有一个姓步的！

　　听到何大鹏的问话，步凡叹了口气，显然又是一个要拼爹的！

　　“无名小卒一个，说吧，要放什么狠话？”步凡叹了口气，而后很无奈的冲着何大鹏说道。

　　“你……”被步凡这么一堵，何大鹏就是想要放狠话，这一刻也说不出来了，显然，这个时候再说狠话，只会让其他人看笑。

　　“英雄救美，不是那么好做的，咱们走着瞧！”看着秦晓雪她们这时候正一脸讥讽的看着他，何大鹏愤恨的甩下了一句狠话，然后跟旁边的人愤而离去。

　　这个时候，甩狠话已经没有效果了，而且何大鹏想到，刚才步凡说了，他们也要去酒会，既然如此，到时候，再给他们一点颜色看看！

　　待何大鹏走后，陈冰嘻嘻的笑着说道：“遇到步凡哥哥真好，总算是把那两个牛皮糖给甩掉了！”

　　步凡摇头无奈的说道：“你们倒是甩掉了，我这个挡箭牌，又帮你们得罪人了！”

　　“要不，我回去跟爸爸说，他们不敢造次的！”计涵菲这时候一脸担忧的冲着步凡说道。

　　“行了，涵菲，别傻了，有蓝大少在这里，谁敢找步凡的麻烦，别听他在那胡说！”秦晓雪倒是认得蓝羽，当即冲着计涵菲大声的说道。

　　蓝羽闻言，也是露出了一丝无奈的笑容，他觉得自己现在，活生生的成了步凡的保镖了！

　　“对了，蓝羽应该不用给你们介绍了，这位，是贪狼队长，也是我在城卫军的队长，我在城卫军，多蒙贪狼队长照顾！”步凡这时候指着贪狼队长，冲着几女介绍到。

　　随后，步凡又指着秦晓雪他们，给贪狼队长他们介绍了起来，尤其是当他介绍到陈冰陈雪姐妹的时候，蓝羽笑着开口说道：“久闻兽王阁下有一对活泼可爱的双胞胎女儿，今日一见，名不虚传！”

　　“呀，原来我们名气这么大啊！”

　　“就是就是，说的人家都不好意思了！”

　　陈冰陈雪这时候天真的回答说道，不过这番认真的回答，反倒让众人哈哈大笑。

　　“刚才的那两个人，是什么人啊？”蓝羽笑完之后，冲着计涵菲，轻声的问道。

　　陈冰抢先回答说道：“哼，都是两个狗腿子，他们一个是天圣盟副盟主的儿子，一个是火狼战团团长的儿子，不过两个人，都是尹浩然的狗腿子，对了，尹浩然不也是在蓝家的城卫军吗，蓝羽哥哥最好好好教训教训他！”

　　“冰儿，不要乱说！”秦晓雪听到陈冰的话，赶紧开口制止道，她却是知道，计涵菲的一些情况，现在并没有跟步凡说明。

　　“尹浩然？蓝家城卫军的人？他在哪个军区？”蓝羽听到陈冰的话，有些诧异的询问道。

　　“额，那个我就不清楚了，涵菲姐姐知道！”陈冰看向了计涵菲，低声的说道。

　　计涵菲偷偷地瞧了步凡一眼，发现他的神情没有什么变化，心里悄悄地松了口气，随后轻声的说道：“他好像在南城军区，具体的，我也不是很清楚！”

　　“南城军区啊，那我可是鞭长莫及，帮不了你喽！”蓝羽此时冲着陈冰轻笑着说道。

　　“算了算了，我们不提那些家伙了，对了，刚才听你们的话，你们也打算今晚去参加酒会吗？”秦晓雪这时候慌忙地岔开了话题，冲着步凡问道。

　　“是啊，羽大少要带我们去蹭吃蹭喝，你没看我这全身来了个大换血吗！”步凡这时候指着自己，微笑着说道。

　　“是哦，我刚才就想说，步凡哥哥变帅了呢！”陈雪这时候紧跟着说道，又是引起了众人的一番哄笑。

　　而就在几人闲聊的过程之中，时间一分一秒的走过，过了大概两个小时左右，逛街的何韶华她们也回来了。

　　一众人汇合之后，步凡又免不了做了一番介绍，几个人相互认识了之后，也没有太过熟络的交流，不过这时候已经到了去酒会的时间了，秦晓雪她们跟蓝羽说了一声，然后回去开车。

　　本来陈冰陈雪要拽着步凡跟她们一起走，不过蓝羽却是开口制止了下来，说是跟步凡有事情要说。

　　待回到了蓝羽的车上之后，蓝羽淡然的说道：“那个尹浩然，应该是尹轻舞的儿子，也是计涵菲名义上的哥哥，你知道吗？”

　　“嗯，步烟跟我说过！”步凡点点头回应道。

　　蓝羽的眼中露出了一抹精光，而后若有所思的说道：“那天圣盟内部的打算，你清楚吗？”

　　“联姻吗？”步凡看向了蓝羽，略微有些诧异的询问道。

　　蓝羽点点头，笑着说道：“不错，就是联姻！计无施跟尹轻舞都有这个想法，所以说，你目前想要抱得美人归，形势不妙哦！”

　　“兵来将挡，水来土掩！走一步看一步吧！”步凡摇摇头，轻声的说道。

　　这个时候，他暂时还没有太多的心力放在这件事上，而计涵菲一直没有跟他说，也表示这件事，还没有走到无可挽回的地步，目前看来，计无施跟尹轻舞，还只是有这个想法，而不是开始了实际行动。

　　蓝羽笑了笑，没有说话，随后将目光转向了前方，不过心里却在思索了起来。

　　天圣盟这两年的实力发展很迅速，算是第八基地市内新近崛起的一股势力，不过计无施跟尹轻舞都是老谋深算的人，所以在立场上，天圣盟的立场很模糊，既不跟蓝家走的太近，也不跟议会走的太近，可以说，是走了个两面讨好的中间路线。

　　不过这样的情况，并不是蓝家希望看到的，而天圣盟，里面的核心智囊，就是计无施！

　　“也许，帮助步凡，把计涵菲抢过来，也是个不错的主意啊！”蓝羽这时候在心里，暗暗的想到。


第444章 请柬

　　璀璨星空大酒店，这是位于中心城区与东城区交界处的一处豪华酒店，即便是在第八基地市内，这也是排名前三的酒店，跟当初蓝羽带步凡去的蓝家的那家大酒店相比，毫不逊色。

　　更重要的是，这家酒店的背后实际控制者，正是基地之中的议会！

　　用蓝羽的话来说，这是当初议会进驻，作为退让蓝家交出来的一部分地皮之一，而后就成为了议会控制下的标志性酒店。

　　而今天，虽然天色尚未昏黑，但是璀璨星空大酒店前面，早已经亮起了金碧辉煌的灯火。

　　而酒店门口两旁的停车位上，此刻也停满了各种各样的豪车，同时，不断地有新的车辆缓缓地驶进来。

　　在蓝羽的带领下，众人来到了门口，随后蓝羽拿出了一张请帖，递给了门卫。

　　门卫看了一眼后面跟着的十来个人，本来脸上露出了一丝轻视，准备想要阻拦的，因为按照规定，一张请帖，只能带一个同伴进去。

　　不过当他看到请贴上，那个显赫的姓氏的时候，门卫很聪明的没有吱声！

　　耍威风也要看对象的，稍微对第八基地市的势力有了解的人都知道，蓝家的势力，是整个第八基地市的无冕之王，蓝家的人，想要带多少人进去，就带多少人进去，他们是不敢有意见的。

　　看到门卫聪明的反应，蓝羽的嘴角露出了一抹微笑，而后带着步凡他们，慢慢的走了进去。

　　走过了金碧辉煌的大厅之后，向左一转，那边就是今晚的宴会厅。

　　宴会厅门口，也有两个侍者站立在旁边，看到蓝羽他们走了过来，当即恭敬地推开了宴会厅的门，将他们迎了进去。

　　走进来之后，只见一个偌大的宴会厅出现在了众人的眼前！

　　地上铺着柔软鲜艳的暗红色地毯，而大厅顶部，则是悬挂满了明亮的水晶吸顶吊灯，排列成一个个漂亮的图案，将整个大厅招摇的灯火通明。

　　而此时此刻在步凡他们的前面，是一条长长地走廊通道，走廊通道的两侧，则是长长地桌案，桌案上面，摆放着各式各样的精致食品。

　　会场之中，还有来来往往的侍者，手中举着托盘，托盘上盛放着各种各样的饮品和酒水，来来往往的在人群之中穿梭。

　　“好华丽的场所啊，好多好吃的东西啊！”看着眼前奢华无比的一幕，齐长生他们满眼的迷醉，忍不住惊叹说道。

　　“自己进去随意活动就好了，想吃什么就吃什么，想喝什么就喝什么，没人管的！”蓝羽看着被眼前的场面惊呆的齐长生他们，微笑着冲着他们开口说道。

　　“真的，随便吃，随便拿吗？”萌胖这时候忍不住颤抖着声音，再度询问道。

　　“是啊，你没看到他们吗，都是在那里随意的取着各种需要的食品！”蓝羽指着一个在那里自选的人，解释说道。

　　“那我们去了？”齐长生冲着贪狼队长询问道。

　　贪狼队长淡然的看了他们一眼，随即悠然的开口说道：“去吧，不过不要太丢人就好了！”

　　只是当他说完之后，却发现，早在去吧那两个说出去之后，一群人就全都跑了。

　　“我们也去自由活动了，等会再见！”步凡看了熙熙攘攘的场中一眼，随即冲着蓝羽他们说道，随后不待他们回答，便牵着计涵菲的手，离开了。

　　丝毫不顾身后那一群怒视他们俩的眼神，显然，都被步凡跟计涵菲重色轻友的态度气坏了。

　　走到一条长长的桌案前面，步凡看到了放在下面的餐盘，随手拿了一只餐盘，然后围着桌案看了起来。

　　看到步凡对于这里面的情况似乎很熟练，计涵菲的脸上露出了一丝疑惑的神态！

　　本来还想着给步凡讲解一下，结果看上去，他对此并不陌生！

　　“步凡你以前参加过酒会吗？”最终，计涵菲还是忍不住好奇的问道。

　　“没啊！”步凡一边拿着食物，一边悠闲的回答说道。

　　“那你……”

　　“这有什么难的，自取嘛！我没参加过，但是我见过啊！”步凡笑着说道，同时在心里默默地加了一句，在前世！

　　更何况，前世他吃过的自助餐，也不再少数，对此并不觉得有什么！

　　而就在步凡跟计涵菲在自取餐桌前面大快朵颐的时候，宴会厅二楼的走廊上，一道阴狠的目光，正冲着步凡望去。

　　“他怎么会来这里？”托尼唐看着步凡，心里暗暗的想到！随后，他的目光又转了一圈，随后又看到了在另一边大吃大喝的齐长生他们。

　　没办法，这几个人实在是太显眼了，完全没有了所谓的姿态这一说，这让他们很快成为了宴会厅之中瞩目的焦点。

　　“你，过来！”看到悠闲地在那里走着的蓝羽，托尼唐的眼中露出了一丝嘲讽，随后向着一旁的一名侍者喊道。

　　“托尼先生，有什么吩咐？”侍者对于托尼唐，并不陌生，看到托尼唐招呼，当即向着托尼唐这边走了过来，恭敬的问道。

　　“看到那些人了吗？我怀疑他们是偷偷混进来的，你去验一下他们的请帖，如果没有，就派人把他们赶出去！这种高档的酒会，不能让人进来降低格调，知道吗？”托尼唐这时候指着下面的齐长生他们，冷声的说道。

　　“这……”听到托尼唐的话，侍者的脸上露出了一丝为难的神情，宴会厅里的人，可以说都是第八基地市的贵族层次，对于他们这些侍者来说，都是得罪不起的人物！

　　“怎么，我说的话不管用吗？你就按照我说的去做就好了，查一下他们的请帖，放心，我现在就去跟伊卡斯说，等会我们一起过去！”托尼唐看着面色为难的侍者，冷声的说道。

　　听到托尼唐把宴会举办者伊卡斯的名号都搬出来了，侍者不敢再犹豫，当即点头说道：“托尼先生，我知道了，我现在就去办！”

　　自助餐桌前面，萌胖这时候又拿过了一块香喷喷的烤肉，放入了自己的餐盘，然后正准备吃的时候，一个人忽然间拍了拍他的肩膀，而后一到声音传入了耳中。

　　“先生，请问一下，您有这次宴会的请柬吗？”


第445章 伊卡斯

　　“请柬？什么请柬？”听到侍应生的询问，萌胖嘴里咀嚼着刚刚咬下来的一块烤肉，含糊不清的询问道。

　　看着萌胖那副饕餮的样子，侍应生的眼中露出了一丝不屑的目光，他现在已经确定了，就冲萌胖吃饭的神态，他几乎就可以断定，这家伙，绝对是来蹭吃蹭喝的。

　　不过表面上，侍应生依然挂着和善的笑容，轻声的问道：“先生，就是这次酒会的请柬，这次酒会，是只有拿到了请柬的邀请者才能进来的！”

　　“哦，我们是被蓝羽公子带进来的，请柬应该在他手上！”萌胖这时候已经将嘴里的烤肉吞下去了，憨厚的回答说道。

　　“好的，我知道了，谢谢先生，您请慢用！”侍应生微笑着回应了一句，而萌胖这时候则是迷茫的点点头，随后又低下头，将目光放到了眼前的美食上。

　　只是服务生并没有就此离开，而是紧接着，走到了萌胖的身边，看着同样在狼吞虎咽的戏宝，微笑着问道：“先生，那请问一下，您的请柬有吗？”

　　听到侍应生再度过来询问，戏宝的脸上露出了一丝吃惊的神情，随即有些不耐的说道：“刚才他不是说了吗，我们是蓝羽公子带进来的，有什么事，你可以去向蓝羽公子询问！”

　　说罢，戏宝又转过身去，伸手向着一块糕点拿了过去。

　　只不过，他伸出的手，这时候，却被另一只手拦了下来。

　　阻拦他的，正是刚才询问的那个侍应生，只听他这时候轻声的冲着戏宝说道：“抱歉，先生，一张请柬，只能携带一位宾客进来，蓝羽先生的请柬名额，刚才已经被这位先生用过了，所以如果你没有其他的请柬名额，我们只能请你出去！”

　　“什么？请我出去？”听到侍应生的话，戏宝的脸上露出了一抹愤怒，怒气冲冲的大声喊道。

　　而他的喊声，自然也惊动了大厅里的许多人，很多人这时候都转头向着产生冲突的这里望去。

　　侍应生对于这种情况并没有太多惊慌，而是依然不动声色的说道：“是的，先生，如果没有其他的请柬名额，那么我们只能请你出去，这是规定，请您见谅！”

　　“等等，这里发生了什么事？”戏宝的刚才的喊声，也同样惊动了不远处的蓝羽，实际上，这也是戏宝大喊的目的，所谓伸手不打笑脸人，眼前这个侍应生态度一直不卑不亢，他也挑不出毛病，只能通过大喊，吸引蓝羽的注意。

　　而不止蓝羽，包括一旁的步凡他们，都被戏宝的喊声惊动了，向着这里走了过来。

　　而刚才说话的，就是走过来的蓝羽！

　　听到蓝羽的问话，侍应生只是打量了一眼，就知道眼前的人跟方才这些人绝不是一个层次的，不管是气度，还是神态。所以他依然是恭敬地将这些事情跟蓝羽讲了一遍。

　　听到侍应生说戏宝没有请柬名额的时候，蓝羽随手拿出了自己的请柬，淡淡的说道：“请柬在这里！”

　　而侍应生则是恭敬地拿过了请柬，当他看到请柬上蓝羽的名字之后，面色一变，这个人，果然是蓝家的人。

　　按照他的心思，他是决计不愿意得罪蓝家人的，不过眼下在这个酒店，他却是吃的别人家的饭，老板有了吩咐，不得罪也不行了。

　　所以他只能硬着头皮冲着蓝羽说道：“抱歉，蓝先生，方才这位先生也说是您带来的，一份请柬只能携带一位宾客，您的请柬，只能选定一人！”

　　听到侍应生的话，蓝羽的面色陡然一变，一股无形的压力从他的身上涌出，看着对面的侍应生，蓝羽阴沉着脸冷声的问道：“怎么，为什么进门的时候没有说？现在是来故意找茬的吗？”

　　感受到蓝羽身上那股莫名的压力，侍应生的额头上这一刻忍不住冒汗，同时心里在暗暗的叫苦，只可惜，他还是不得不上。

　　不过就在他考虑着怎么措辞的时候，有人出来帮他解了围！

　　“怎么，蓝大少这次是要以势压人吗？一张请柬只能带一个人，是这里的规矩，他只是在维护这里的规矩而已，有什么错吗？”一道嘲讽的声音从一旁的围观者之中传来，随后，只见托尼唐面带冷笑的冲着蓝羽说道。

　　不过此时的托尼唐，并不是一个人，在他的旁边，还有一个面容英俊的欧裔男子，脸上此刻挂着懒洋洋的微笑，站在托尼唐的身边。

　　“伊卡斯，你是想故意找茬吗？”蓝羽直接无视了托尼唐的嘲讽，而是直接冲着托尼唐身边的那个青年冷声的说道。

　　他知道，就凭托尼唐，是没胆量跟他得瑟的，也只有伊卡斯，这个议会会长的儿子，这次酒会的举办者，才胆敢示意侍应生，来故意找他们的麻烦。

　　听到蓝羽的话，伊卡斯笑容满面的回答说道：“蓝大公子说笑了，这怎么能说是故意找茬呢！毕竟宴会的规定上，就是这么写的！对了，看他们的样子，想来，这些人不会就是蓝公子招揽的跟你一起参加这次试炼的队伍吧！”

　　“早知道蓝羽公子要请他们来聚餐，我就多给蓝羽公子发几张请柬了，省的你看，闹到现在，真是一场误会啊！算了，托尼，就凭蓝羽的身份，去，让侍应生再拿几张请柬，就当是我请客了！”

　　伊卡斯风轻云淡的冲着蓝羽说道，不过话里话外，却是一直在嘲讽着蓝羽这次的目的，简而言之，就是说他故意带着人来吃白食，将蓝羽的心思揭露了出来。

　　而被揭破了心思的蓝羽，此刻脸色已经阴沉如寒冰了，对于这次酒会，他拿到请柬之后，并没有仔细观看，再者说以往只要进了门，也没有说故意去查验请柬的！

　　没想到这一次阴沟里翻船，让这帮家伙抓到了机会！

　　“谁说他们没有请柬的，真是笑话，他们的请柬名额在这里！”就在此时，秦晓雪挺身而出，亮出了自己的请柬，冷声的说道。

　　“对，还有我们的，睁大你们的眼睛瞧瞧，这是什么，难道这些请柬，还不够他们的名额吗？”陈冰陈雪也跳了出来，亮出自己的请柬怒声的说道。

　　只见托尼唐这时候轻轻地摇摇头，脸上露出了一抹嘲讽的笑容，冷声的说道：“抱歉，你们只有三份请柬，就算加上蓝羽的，也只有四份，而这里，却有五个人，名额，依然不够！”


第446章 真正牛X的人

　　托尼唐的话，让秦晓雪他们的面色再度一变，几个人这时候心中暗暗的数了一下，发现果然如同托尼唐所说的那般，她们手里的请柬名额，比之人数，正好少了一个。

　　因为秦晓雪，陈冰陈雪姐妹，计涵菲再加上蓝羽，手里总共是五份请柬，而贪狼战队，算上步凡，却是恰好六个人，比起他们，正好多了一个人。

　　“好了，托尼，我刚才说了，不管如何，既然人是蓝羽大少带来的，我们当然要给他个面子了，让人再去拿一份请柬就是了，何必非要斤斤计较呢！”伊卡斯这时候故意冲着托尼唐，略微不满的说道，不过脸上那一抹幸灾乐祸的笑容，却是谁都能看的出来的。

　　“哦，抱歉，是我刚才唐突了，我这就安排，只是不知道，这份请柬上，该写谁的名字呢？”托尼唐这时候傲然的看着萌胖他们，居高临下的说道。

　　“议会那边的人，真是越来越废物了，大事干不了，也就指望着这点鸡毛蒜皮的小事来长脸了！”就在此时，一道懒洋洋的声音响起，不过说出来的话，却让伊卡斯他们面色陡然一变。

　　“呵呵，我今天算是见到了，蓝家的人就是这样的素质，故意混进来蹭吃蹭喝不说，到最后还大放厥词，真是给脸不要脸，既然如此，蓝羽公子，莫怪我不给你面子，来人，把多余的那个家伙给请出去，你们赶紧商量一下，看是谁走吧？”伊卡斯这时候阴沉着脸，冷声的冲着蓝羽他们说道。

　　而刚才说话的贪狼队长，此刻脸上却是露出了一抹不屑的笑容，随手弹出了一个散发着紫色光芒的小物件，悠然的说道：“行了，我的队员，在这里他们愿意吃什么，就吃什么，你们几个，该干嘛干嘛去，不要打扰了我吃饭的雅兴！”

　　而伊卡斯他们在看到了被贪狼队长随手丢在地上的紫色物品时，却是面色陡然间大变。

　　“五月徽章！”

　　就在这时候，不知道是谁失声的喊道，而五月徽章出现的消息，立刻引发了宴会厅内的大部分人的骚动。

　　对于这一次来参加宴会的人而言，他们大部分只是有着显赫身份背景的年轻人，本身却没有多少强大的实力，毕竟真正有实力的人，也没有多少会对一个明星感兴趣的。

　　而当这些人见识到传说之中的五月徽章的时候，一个个的脸上，都是露出了震惊的神色。

　　五月徽章啊，那可是五月徽章，可以说，拿到五月徽章的人，在战士层次，已经是最巅峰的一群人了，亦或者他们已经是战师级的强者了。

　　不管哪一样，这样的人，都是值得他们膜拜的存在，因为能够拿到五月徽章，就表明了，徽章拥有者的身份和实力。

　　而五月徽章的特权，对于进入这么一个小小的宴会而言，更是毫无困难，这比十张邀请函都有用处，因为五月徽章的特权，是联邦律法明文规定的。

　　而看到五月徽章的那一刹那，伊卡斯的脸色也变得难看了起来，原本他们是吃定了，蓝羽他们的请柬名额不足，不管是再给一份请柬，还是把其中一个人请出去，可以说在众人面前，蓝羽他们这帮人是绝对要丢一个大面子的，传出去甚至会成为一个笑柄。

　　但是他们谁也没有想到，现在情形陡然间反转，那个看上去病怏怏的家伙，竟然随手丢出了五月徽章！

　　那可是五月徽章啊，整个第八基地市战士和战师数万名强者加起来，也不过寥寥数人拥有这个。

　　而普通的战师级强者，升级到战师级别之后，拿到的紫月勋章，一般都是三月级别，五月的级别的勋章，绝对是实打实的功勋拿到的。

　　而且现在五月勋章一出，场上的形势陡然间反转，没有人再会去嘲笑，蓝羽他们带人来蹭吃蹭喝了！

　　相反，今晚流传出去的，会是伊卡斯他们，为了故意落蓝家人的面子，而在这种小事上暗中施展见不得人的手段，然后被反过来抽脸的桥段。

　　看着托尼唐和伊卡斯难看至极的面容，步凡忍不住一声长叹，轻声的说道：“偷鸡不成蚀把米，强奸不成反被操啊！”

　　当然这所谓的轻声，声音并不低，在刚才肃穆无声的环境之中，一下传入了众人的耳中，随后引发了一些人的轰然爆笑。

　　而这些笑声，此刻在伊卡斯跟托尼唐他们的耳中，是如此的刺耳，尤其是托尼唐，这时候，更是用恨不得生吞了步凡的目光，向着步凡望去。

　　只不过换来的，只是步凡一抹嘲讽的笑容！

　　“抱歉，今天是下面人自作主张了，我回去之后，会好好责罚他们的，既然诸位都拥有宴会的资格，那么接下来还请诸位玩的开心，伊卡斯失陪了！”

　　伊卡斯毕竟非常人，在短暂的愤怒过后，便压下了心底的怒火，面带微笑的冲着蓝羽他们说道。

　　将责任推给下面的人是上位者摆脱困难处境的最好办法，而伊卡斯这时候完全无视了方才那位侍应生此刻神态惨然的样子。

　　待伊卡斯他们故作优雅的离去之后，萌胖他们转过头，静静地看向了贪狼队长，似乎在等待接下来，贪狼队长的表态！

　　“看什么看，继续吃啊，既然留下来了，不吃白不吃，你们几个，今晚给我在这里死命的吃！”贪狼队长这时候冲着萌胖他们，怒声的说道。

　　随后又悄悄地看了一下周围，发现大部分人已经散开了，便又压低了声音轻声的说道：“就算吃不了，也要想办法装进空间手环里给我带回去，妈的，这么多好东西不能浪费了！”

　　步凡听到贪狼队长的话，原本心头涌起的那一丝丝敬佩之情，这时候瞬间消失的无影无踪，而是拉着计涵菲的手，转身离开了这里，没办法，丢不起那人啊！

　　而蓝羽这时候，则是走上前去，将五月勋章拿了起来，心有余悸的递给贪狼队长，“还好这次只是五月勋章，没把耀日勋章拿出来，不然可就麻烦了！”

　　“哦，我本来是想丢耀日的，结果拿错了，把那个丢出去了，又不好意思再换，还好，也能压阵！”贪狼队长这一刻，则是毫不在意的解释说道，让蓝羽他们，又是面色一僵！

　　原来，真正牛逼的人，在这里！


第447章 立功的何大鹏

　　安静奢华的长廊之中，伊卡斯他们面无表情的沿着长廊，向着前面缓缓地走去，直到走到了长廊尽头的一个房门前，伊卡斯推开门走了进去，而托尼唐，则是忐忑不安的跟着走了进去。

　　进了房门之后，看着站在前面那冷峻的身影，托尼唐的脸上，罕见的露出了一抹不安，低下头，轻声的说道：“抱歉，伊卡斯，我不知道他们里面，竟然会有五月徽章的得主！”

　　而此时，背对着托尼唐的伊卡斯，眼中闪过了一丝狠辣的目光，不过随即他又轻轻呼了口气，呼完之后，脸色则是变得相当的平和，就仿佛之前什么都没有发生过一样。

　　“没事，托尼，这次我们认栽了，不过这一次的事情只是一些小事而已，只要在接下来的试炼比赛之中赢过他们，这点耻辱不算什么！”伊卡斯这时候转过头，风轻云淡的冲着托尼唐说道！

　　看到伊卡斯平和的神态，托尼唐心中忐忑的心放了下来，随即正色的说道：“伊卡斯，你放心，这一次试炼，我们绝不会输的！”

　　“嗯，我知道了，蔷薇战队的实力，我还是放心的！行了，托尼，别把刚才的事情放在心上，去看看流烟小姐准备好了没有，如果好了，就准备去宴会厅吧！”

　　托尼唐点点头：“我知道了，我现在就去！”

　　待托尼唐离开之后，伊卡斯原本平和的脸上，终于压抑不住心中的怒火，咬牙切齿的说道：“哼，蓝家，就让你们再嚣张几天，再过些日子，我看你们还能不能笑出来！”

　　与此同时，宴会大厅之中，贪狼战队一群人，此时再度成为了宴会之中众人的焦点，没办法，实在是刚才的五月徽章太过显眼了。

　　众人不断注视的目光，让何韶华他们都感觉芒刺在背，吃东西都觉得不自在了，包括一贯狼吞虎咽的萌胖，这时候都在那里扭扭捏捏的一点点的夹取，然后缓缓地放入口中，细嚼慢咽。

　　这种拘谨的动作，让远处的步凡看的着实有些想笑，反倒是贪狼队长，这时候反倒跟个没事的人一般，照样在那里大吃大喝，毫不在意周围众人的目光。

　　而在另一边，离步凡他们不远的地方，又有着几道愤恨的目光死死地盯着步凡他们。

　　如果步凡这时候看到他们的话，一定会认出来，这几个人，就是之前纠缠在计涵菲他们身边的何大鹏他们。

　　“呵呵，难怪今天晓雪他们都是一副有恃无恐的样子，根本不替这个步凡开口说话，原来，这个叫步凡的家伙，是抱上了蓝家的大腿啊！”何大鹏身边，一个青年这时候不屑的说道。

　　他正是之前跟何大鹏一起的人，也目睹了刚才的事情经过，当看到蓝羽亮出身份出面的时候，他们这帮人着实吃了一惊，本来想给步凡一点小颜色看看的心思，也就此偃旗息鼓。

　　不过这不代表着他们，就对步凡看的上眼！

　　而何大鹏这一刻则是狠狠地一口饮尽杯中之酒，冷笑着说道：“蓝家又怎么样？蓝家大了，也不是所有的人都能给蓝家长脸的，对了，你们几个去找找，看看浩然大哥怎么还没过来？”

　　说罢冲着身后几个人吩咐说道，不过就在他话音刚落地之际，便听到身后的一个人说道：“鹏哥，浩然哥来了！”

　　何大鹏转身，冲着那边望去，果然，只见过道之中，两个身材颀长的青年这时候正向着这边傲然的走来，其中一个人，正是何大鹏口中一直苦等的尹浩然。

　　“浩然哥！”看到尹浩然走了过来，何大鹏当即走上前去，恭敬地说道。

　　看到何大鹏走上来，尹浩然轻轻地点点头，看了何大鹏一眼，又介绍着旁边的青年说道：“大鹏，这位，是蓝家的蓝战公子，今天，我主要是陪战哥过来的！”

　　“战哥好！”何大鹏闻言，脸上再次露出了一抹吃惊的神色，随即恭敬地冲着蓝战问好。

　　“浩然太客气了，今天只是咱们随便出来转转，别弄得那么郑重，大鹏是吧，别太拘谨了，大家随意就好了！”

　　蓝战此时并没有太过于傲气，态度温和的冲着何大鹏他们说道。

　　看到蓝战和气的神态，何大鹏想了想，大着胆子说道：“战哥，浩然哥，刚才这边发生了一件事，跟蓝家有些关系，我不知道该不该说！”

　　听到何大鹏的话，蓝战的眼中闪过了一丝精光，好奇的问道：“既然是关于蓝家的事，那大鹏不妨说来听听，看看到底是什么事！”

　　而尹浩然也是好奇的看向了何大鹏，何大鹏见状，慌忙地将方才发生的一切跟尹浩然跟蓝战汇报了一遍。

　　听到托尼唐跟伊卡斯出来那么针对蓝羽的时候，蓝战的眼中闪过了一丝怒火，这一丝怒火，即是针对伊卡斯他们的，因为他们这是摆明了落蓝家的面子。

　　但是也有一方面是针对蓝羽的，因为若不是蓝羽做出这么跌份的事情，怎么会让伊卡斯找到机会。

　　“原来是蓝羽啊，想来，这是想要借此机会笼络人心了！”而尹浩然听到何大鹏的讲述的时候，则是轻声的说道。

　　不过，当他们听完何大鹏讲述玩整个事情的经过之后，蓝战跟尹浩然全都变了神色。

　　“你说什么？蓝羽带来的人之中，有人拥有五月徽章？”蓝战这时候吃惊的喊道。

　　“这一届的东南西北四个军区之中，没听说过有人拿到五月徽章啊，难道说，他邀请了哪个战师来不成？”尹浩然这时候也是皱着眉头迟疑的问道。

　　“不可能，所有的战师这次已经得到命令了，不会参与这一次的试炼任务，而且现在蓝家的战师也不会闲来参加这么一个聚会！”蓝战这时候断然否认说道。

　　“不行，我该走了，浩然，这一次抱歉了，事情紧急，我先离开了，还有这位大鹏兄弟，多谢了！”蓝战说完，立刻起身，头也不回的走了。

　　“浩然哥，这……”何大鹏看到蓝战起身离去，随即有些失措的冲着尹浩然询问道。

　　“没事，这次你算是立功了，不错！对了，大鹏，涵菲呢？”尹浩然摆摆手，随即冲着何大鹏，轻声的问道。


第448章 计涵菲的选择

　　听到尹浩然的询问，何大鹏的脸色蓦然一变，露出了一丝不自然的神情。

　　而尹浩然聪慧异常，一看到何大鹏的神态，便知道这里面又出了问题。

　　“说吧，到底怎么了？”随意的在一旁的座位上坐了下来，尹浩然淡然的冲着何大鹏问道，只是话语之中，却有一股不怒自威的威势。

　　看到尹浩然肃穆的神态，何大鹏叹了口气，而后轻声的说道：“浩然哥，我怀疑，涵菲可能有其他的男人了！”

　　“什么？”

　　何大鹏的话让尹浩然面色大变，一开始，他只以为这一次计涵菲只是不想跟他见面，然后又闹了一些幺蛾子这种小事来着，结果没想到，何大鹏竟然给他来了这么一个劲爆的消息。

　　“消息确定吗？是不是涵菲故意找人伪装的？”经过了初始的震惊之后，尹浩然又稳定了心神，皱着眉头沉声的问道。

　　计涵菲的性格他是清楚地，柔柔弱弱，不是太有主见，很多事情上只会逃避！

　　而且他跟计涵菲的事情，也没有瞒着多少人，跟计涵菲接触的人，应该都清楚他们的关系，还有谁敢冒着天下之大不韪，在他们之中横插一杠！

　　听到尹浩然的问话，何大鹏想了想，咬咬牙，转开了身子指着步凡跟计涵菲所站的地方，沉声的说道：“浩然哥，你自己看吧！”

　　尹浩然顺着何大鹏指着的方向望了过去，只见不远处的一张餐桌前面，计涵菲跟步凡正亲密的站在一起。

　　而计涵菲这时候正用勺子挖起了一块酸奶布丁，送入步凡的口中。

　　两个人这般亲密的行径，让尹浩然的脸色一下子变得铁青，心中升起了一股难以压抑的怒火。

　　要说感情，尹浩然对于计涵菲，真的说不上有什么感情，甚至计涵菲都算不上他能看上眼的女人，跟他在外面找的那些漂亮女人比起来，计涵菲除了皮肤好一点之外，其他条件皆一般。

　　可是纵然是没有丝毫的感情，甚至于在尹浩然看来，计涵菲就是个为了实现他野心的工具，但是这个工具，也是归他所有的。

　　在他还没有抛弃之前，谁都不能动，而现在，计涵菲，却明目张胆的跟别的男人走到了一起，这对于高傲的尹浩然而言，无疑是一份重击。

　　“计涵菲，看来是我太放纵你，让你有些忘乎所以了！”尹浩然这时候面色阴冷的坐在那里，低声的呢喃说道，随后，尹浩然起身，毫不迟疑的向着计涵菲跟步凡走去。

　　“走，跟上去！”何大鹏见状，眼底闪过了一丝窃喜，随后扭头冲着方才的那一帮人低声的说道，然后跟在了尹浩然的后面，向着步凡他们走去。

　　“对了，吃这个，步凡，这个可是火晶鱼肉，很难得的，没想到这次宴会这么大方，竟然连这么稀奇的东西都弄出来了！”计涵菲这时候挑着眼前的一块火红色晶莹的好似果冻一样的肉块，递给步凡，欣喜的说道。

　　步凡张口，将那块晶莹的活晶鱼吞入了口中，随后轻轻地品尝着，心里不断地感叹着。

　　虽然说末世之后，现在的食品没有了前世那么多的佐料，可是末世之后很多进化的变异生物的肉质都鲜美无比，有的自带各种味道，跟前世比起来，别有一番风味。

　　“怎么样，好吃吧！”计涵菲期待的冲着步凡问道。

　　步凡点点头，赞叹说道：“真不错，没想到还有这么好吃的东西，以前还真是孤陋寡闻了！”

　　方才将火晶鱼吞咽下去之后，步凡惊奇的发现，火晶鱼肉不仅味道极棒，而且吞入腹中之后还会涌现出一小股轻微的灵气，让步凡的身体感觉到暖洋洋的。

　　“当然，火晶鱼可是位于深水区的三级变异鱼种，一般来说，没有接近战师级武者的实力，是不敢到红色危险区的河岸边捕捞的，可以说极为难得，能吃一次，也是运气！”

　　一道温和的声音响起，毫不犹豫的插入了二人之间的对话！

　　步凡眉头一皱，这时候却忽然间感觉到，自己牵着计涵菲的手，这时候忽然间被她紧紧地抓住了。

　　步凡这时候扭头看去，只见他跟计涵菲的身旁，一个身形挺拔面容英俊的青年正含笑站在那里，一脸笑容的看着步凡跟计涵菲。

　　“怎么，涵菲，连话都不想跟我说了吗？”青年这时候看着计涵菲，温柔的冲着她说道。

　　步凡只感觉，计涵菲抓住自己的那只手似乎更用力了，然后就看到，计涵菲这时候转过头，看着身边的高大青年，脸上露出了一丝轻微的笑容，轻声的说道：“浩然哥好！”

　　“怎么，不给我介绍一下吗？”尹浩然这时候看着步凡，脸上露出了一抹玩味的神态，微笑着说道。

　　此时的他，看上去真的跟计涵菲像是老朋友见面一样，之前那股阴狠的神态，此刻丝毫不见踪影。

　　计涵菲这时候，忽然间感觉到，自己的手，也被步凡用力的握住了，一股莫名的力量涌上了计涵菲的心头。

　　只见她这一刻，忽然间抬起头，脸上露出了一抹自信的微笑，看着尹浩然，沉声说道：“浩然哥，这是步凡，我的男朋友！”

　　“步凡，这是浩然哥，算是我的哥哥吧！”计涵菲说完之后，又扭头有些忐忑不安的冲着步凡介绍说道，毕竟之前，她可是从未跟步凡提过尹浩然。

　　看到计涵菲方才截然不同的两种神态，尹浩然这一刻腹中怒火中烧，不过脸上这时候却不得不带着一副虚假的笑容，看着计涵菲和步凡。

　　而步凡这时候微笑的看了尹浩然一眼，随即轻声的说道：“您好，我是步凡！”

　　尹浩然没有回答步凡的问好，而是看着计涵菲，微笑着问道：“涵菲，你这样是想说，你已经做出选择了，是吗？”

　　“嗯，是的，我会跟爸爸说的！”计涵菲这一刻没有丝毫的迟疑，点头郑重的说道。

　　“好吧，既然如此，那我能跟他单独谈谈吗？”尹浩然这时候看向了步凡，轻声的说道。

　　计涵菲有些迟疑的看向了步凡，却不想步凡这时候也是一脸微笑的说道：“其实，我也想跟尹兄单独谈谈！”

　　随后，轻轻地捏了一下计涵菲柔弱无骨的小手，步凡跟尹浩然走到了一边。

　　“说吧，你要什么条件，才会离开涵菲！”方一停下，尹浩然便以一种居高临下的姿态，看着步凡，傲然的说道。


第449章 荒唐的提议

　　听到尹浩然的话，步凡的心头忍不住微微一叹，貌似小说之中的剧情都是这个桥段啊，见了面先摆出一副高高在上的姿态让你提条件。

　　“真的什么条件都能答应吗？”步凡看着尹浩然，故作惊喜的说道。

　　看到步凡的神态，尹浩然的眼中闪过了一丝不屑的目光，果然，不过是一个另有所图想要攀龙附凤的小子罢了。

　　“当然，说吧！”尹浩然冷冷的看着步凡说道。

　　“嗯，我最近比较缺信用点，要不尹兄先给我来电信用点用一下？也不用多，百八十亿的就行了！”

　　“对了，还有，我最近住的地方也有点差，我看这座酒店就不错啊，要不你把这座酒店买下来送给我，我立马就离开她，你觉得怎么样？”步凡调笑的冲着尹浩然说道。

　　看到步凡那毫无诚意的笑脸，尹浩然这时候要是再不明白步凡是在逗他，那他就是真傻了！

　　“你耍我？”尹浩然这时候伸手指着步凡，压低了声音说道。

　　步凡抬手轻轻地将他的手指推到了一边，而后悠然的说道：“你觉得呢？”

　　看着步凡那令人憎恶的表情，尹浩然这时候差点就忍不住想要动手了，不过想到这里的场合，他还是将心底的怒气压了下来。

　　“两百万信用点，十个美女，一套东城区的精品住房，如何？”尹浩然这一刻，压抑着怒火冲着步凡继续说道。

　　“听起来真的是蛮不错的，我得找我老婆商量一下！”步凡这时候用手托住了下巴，若有所思的说道。

　　“你有老婆？”尹浩然听到步凡的话，脸上当即露出了愤怒的神色，同时抬高了声音喊道。

　　“没有啊！”步凡摇头否认道。

　　“那你刚才说找你老婆商量什么？还是说……”尹浩然的脸上露出了一丝狰狞。

　　步凡见状，忍不住叹了口气，末世的人，就是这么的没有幽默的细胞，多么简单的一个道理啊！

　　“没有老婆，所以就是没得商量，懂咯？”步凡摊开手，很无奈的说道，看向尹浩然的目光之中，产生了一股无可奈何的优越感，智商碾压，实在是太低级了。

　　尹浩然这一刻气的要发疯，郁闷的想要吐血！

　　“你跟我过来，就是想要跟我说这些无所谓的废话吗？”尹浩然看着步凡，冷声的说道。

　　步凡见状，摇摇头，而后笑着说道：“不，这其实不是废话，我说这些，只是想告诉你，把你所有的小心思都收起来，我不是你所想的趋炎附势之徒，而你那点谋算我也很清楚！不就是打的天圣盟的主意吗？但是这些主意，不要打到女人的身上，以后也不要再来骚扰我们，否则……”

　　“否则怎么样？”听到步凡的话，尹浩然盯着步凡，寒声问道。

　　“我一般从不放狠话，因为那样没用，其实我只是习惯以行动表明立场！”

　　步凡的话让尹浩然心中一突，随即目光恶狠狠地盯住了步凡，想要从他的脸上，看出来一丝怯懦。

　　然而让尹浩然有些失望的是，步凡的脸上此刻尽是一副平和的笑容，似乎刚才说的都是一副无关紧要的小事。

　　这家伙就是这么自信？一点都不心虚吗？还是说他当真有威胁到自己的实力？

　　世间本无事，庸人自扰之！

　　尹浩然这一刻，心头就涌起了各种各样的想法，再想想如今基地市内严格的阶级分化，想要做这种靠女人一飞冲天梦想的人，基本上已经绝迹了，毕竟从杀戮之中厮混过来的人，没几个是白痴。

　　没有三分三，怎敢上梁山！

　　步凡没想到自己这样的一个神态，也让尹浩然产生了一连串的联想，同时对他的身份展开了一个神秘的猜测。

　　“你想说，你跟涵菲是真爱是吗？”尹浩然这一刻忽然间开口，冲着步凡询问道。

　　“虽然这么说很俗，但是目前确实是这样！”步凡点头说道。

　　“那你是怎么也不会离开她对吗？”尹浩然这一刻继续平静的问道。

　　这一次，轮到步凡有些吃惊了，这家伙态度忽然大变，有点反常啊！

　　“我有个提议，不如我们商议一下如何？”尹浩然忽然间微笑着冲着步凡说道。

　　“什么提议！”

　　“来，坐下来，我们慢慢聊，这里面，有些事情，我必须跟你讲清楚！”尹浩然这一刻却是热情的冲着步凡邀请说道，随后邀请他在一旁的卡座上坐了下来。

　　“其实我想跟你说的是，我跟涵菲并不是亲兄妹，你既然直到天圣盟，应该也知道内部的情况！现在的问题是，我的老妈跟涵菲的老爸，特别希望我们俩结合在一起，这是一件很让人无可奈何的事情，而且他们的意愿，非常强烈！”

　　“所以呢！”

　　“其实看到涵菲能找到一个真心喜欢她的人，我也很替她开心，刚才的言语，也有一多半是想试探一下你！”尹浩然这时候继续冲着步凡说道。

　　而步凡则只是微笑着回应，沉默无声，等着尹浩然的后话！

　　“步凡，这么说吧，就算你跟涵菲是真爱，但是你们两个想要在一起，那是不可能的，爸爸是绝对不会同意的！现在，我有一个两全其美的办法，不知道你想不想听？”

　　“哦？什么办法？”步凡笑着问道。

　　“很简单，我们合作！”

　　步凡的脸上露出了一丝饶有兴趣的目光，轻声的问道：“怎么个合作法？”

　　“我可以帮你跟涵菲在一起，但是你必须帮我劝涵菲，让她跟我假结婚！只要你劝解着涵菲跟我假结婚，让爸爸妈妈看到了，那么你们私底下的事情，我完全可以不过问，而且我不会动涵菲一根手指头，怎么样！当然，除此之外，如果你还有什么需求，在我力所能及的范围之内，我都可以满足你！”尹浩然这一刻，冲着步凡，正色的说道。

　　这是一个荒唐的提议，但是方才却是尹浩然仔细思考过的，而且说白了，这只是一个饵，一个尹浩然引步凡上钩的饵！

　　他已经看出来了，步凡不是那种低端的趋炎附势之徒，既然这种人不能强攻，那就只能智取了！


第450章 不欢而散

　　对于尹浩然而言，有一句话步凡说的并没有错，那就是尹浩然的目标并不是计涵菲，而是计涵菲背后的计无施，乃至到最后整个天圣盟。

　　所以，当他抛开了个人的情感从通篇考虑的时候，为了他的大计，那么不管是计涵菲，还是步凡，都可以成为他的棋子！

　　计涵菲并不愿意跟他结婚，这一点计涵菲的态度其实是很明了的，要不然也不会躲出去跟秦晓雪她们住到一起。

　　而身为计涵菲的父亲，计无施虽然并不反对尹柔的提议，让计涵菲跟尹浩然结婚，但是他也不会过分的强迫计涵菲，这也是计涵菲目前能够居住在外的很重要的一点原因。

　　所以目前尹浩然的计划，最大的难点，就在于计涵菲的态度！

　　而尹浩然在冷静下来之后思考发现，步凡的意外出现，恰到好处的成为了他需要的一颗破局的棋子，一个能够完美影响到计涵菲的棋子。

　　看到步凡不置可否的神情，尹浩然以为步凡已经意动了，当即继续说道：“步凡，我不知道你对天圣盟了解多少，但是我爸爸这个人，很固执，而且我妈妈也是！他们对我和涵菲都寄予了厚望，如果知道这里面出现了变故，说句不好听的，你的下场，并不会太好！”

　　“也许你觉得我对你并没有多少威胁，但是如果换算成整个天圣盟，我想你可以想象一下，这么一个庞大的势力，对你到底有没有威胁！”

　　“而我的计划，则是可以将这个风险降低到最低，哪怕以后你们的事情被爸爸妈妈发现了，我也可以帮你们说话，毕竟我们结过婚了，但是实在是不合适，爸爸妈妈也不会说再过分的去逼迫，到那时候，你甚至可以跟涵菲光明正大的进入天圣盟，咱们兄弟俩联手，你觉得怎么样？”

　　尹浩然在劝说的过程之中，先是不动声色的威胁打压了一番，而后又变相的抛出了天圣盟这个巨大的诱饵，静静地等待着步凡上钩。

　　他相信，只要步凡是个聪明人，只要步凡有野心，自己的提议，他十有八九会同意的。

　　哪怕步凡并不想如此，但是为了他自己，他也得虚以为蛇的同意，因为在尹浩然看来，横档在步凡跟计涵菲身前的，最大的威胁还是计无施。

　　诚然，计无施没有逼迫计涵菲嫁给尹浩然，但是同样的，身为一个野心家的计无施，也绝不会坐视着一个外人来插入计涵菲跟尹浩然之间，哪怕是为了跟尹柔之间的柔和的关系，计无施都不会同意步凡的出现。

　　这也是计涵菲迟迟不敢将两个人公开的真正原因之一，她知道自己一旦公开了，一定会引来父亲的暴怒乃至打压。

　　看到尹浩然一脸期盼的看向了自己，步凡这一刻对尹浩然忍不住抬高了评价！

　　枭雄之姿啊！

　　原本只以为，这个家伙跟托尼唐一样，是个没多少本事的二代，但是现在看来，这个尹浩然不仅有本事，而且本事还相当大。

　　这么短短的一会啊，他就摆正了态度，甚至拿出了这么大一个诱饵摆在了步凡的面前，步凡相信，一般人，绝对会同意尹浩然的想法。

　　哪怕是他猜到了尹浩然没有安好心，但是就如同尹浩然分析的那般，现实也逼迫着他们进行一系列的合作。

　　只可惜，尹浩然错估了一点，那就是步凡不是一般人！

　　“我觉得，我还得找我老婆商量一下！”步凡这时候，施施然的冲着尹浩然轻声的说道。

　　尹浩然听到步凡的话之后，脸色一下阴沉了下来，显然步凡这又是在暗示拒绝他了。

　　“步凡，多个朋友多条路，我觉得我刚才已经很真诚的再跟你讨论了，也设身处地的为你着想了，你真的决定要拒绝我吗？”尹浩然这时候冷下了脸，看着步凡，面色阴晴不定的说道。

　　“其实我很想答应你，不过也只是很想而已！”步凡摊开手，无奈的说道。

　　“好！很好，既然如此，那就别怪我不客气了！”尹浩然说完，起身离去，到了现在，他已经跟步凡没什么好聊的了，接下来，他会让步凡知道，什么叫后悔莫及！

　　尹浩然一走，计涵菲便有些忐忑的来到了步凡的身边，轻声的询问道：“步凡，尹浩然跟你说了什么？”

　　看着计涵菲忐忑的神态，步凡本来想逗逗她，但是一想到计涵菲的性格，只怕这种事真的会吓到她的，所以步凡放弃了开玩笑的想法，而是柔声的说道：“放心吧，没事，他想逼我离开你，被我义正言辞的拒绝了！”

　　“啊，这样啊，那他还有没有跟你说其他的？”计涵菲小心翼翼的继续打听到。

　　步凡见状，无奈的笑着说道：“说了，该知道的都知道了，不该知道的也知道了！其实你的一些情况，步烟之前就跟我说过，只是你自己不提，我也不好询问！不过现在也没什么啊，反正尹浩然都出现了，我这次拒绝了他，估计他十有八九，会把我们的关系，透漏给你爸爸吧！”

　　“啊，那怎么办啊！”计涵菲这时候甚至顾不上刚才因为步凡知道了她的事产生的震惊了，而是一下子被她爸爸即将知道她们的事感到惊惧，她可是很清楚计无施的性格的。

　　“放心啦，这些事不用牵挂，有我啊！你想，只要我表现出来超级非凡的能力，以你爸爸那么聪明的人，会看不到我的价值，说不定他还会哭着喊着要把你嫁给我呢，对吧！”步凡看着计涵菲惊吓的有些苍白的面孔，这时候轻声的说道。

　　步凡的话，如同一道暖流，注入了计涵菲的心理，让她慌张的心情慢慢的稳定了下来。

　　“去你的，爸爸才没有那么傻呢！不过你说的也有道理，如果你的表现足够好的话，爸爸其实也不一定会反对你跟我在一起的！”计涵菲此刻似乎自我安慰般的说道。

　　“没错，所以，你放心就好了，我会解决这些事的！”步凡这时候再度牵住了计涵菲的手，轻声的说道。

　　不过心里却在暗暗的想着另一件事，那就是自己现实之中的突破，似乎也该开始了，目前体内的内力，已经堪比游戏之中那具身体的内力了，而且如今又恰巧得到了内视的能力，那么，他也该开始打通体内的隐脉，让自己跨入二流武者的层次了！

　　不知道自己的内力到了二流武者的层次，自己的实力，会达到什么层次呢？步凡的心头隐隐的有了些许期待！

　　因为现在步凡已经发现了，目前他的进化方式，并不能严格按照末世传统的实力规划来分级。

　　就像现在步凡的肉体实力实际上已经突破了站徒的层次，达到了战士的实力，但是步凡很清楚的知道，他的身体，还有进一步强化的可能。

　　因为目前内力的强化，强化步凡的身躯，只是在那些内力能够运行到的区域，而随着步凡体内一条条经脉的打通，内力在步凡体内触及的区域越来越大。

　　而步凡也可以一步步的继续锤炼自己的身躯，那样一来，他的躯体实力还可以进一步的出现涨幅。

　　除此之外，虽然战士级武者的体内灵气跟步凡的内力有些类似，但是两股力量，爆发出来的威力，却是截然不同的。

　　尤其是当步凡以内功心法的方法施展出来的武功，步凡相信，威力绝对比普通的战士技能威力要大的多。

　　否则，进化游戏，又何必说开启人类的第二次进化时代呢，新的进化方式，必然有它足够的优越性！


第451章 招募

　　心中做好了决定之后，步凡便在那里仔细的思考了起来，实际上，经过游戏里和现实之中双重的修炼，步凡对于通脉这件事，已经有了相当的把握，而且自从在游戏里研究出了那种细水慢流的通脉方法之后，步凡也早早的在现实之中使用了，实际上，体内的两条隐脉，在这些时日，早就被步凡用钻凿法慢慢的钻出了一丝缝隙。

　　只不过，因为游戏之中前后两次突破的经历，让步凡心头有些拿捏不准，迟迟没有突破。

　　因为江湖里面，步凡的突破，某种程度上有很大的运气成分，尤其是第一次，可以说是九死一生。

　　不过现实不是游戏，游戏里他可以无所畏惧，拼死一搏，因为他拥有重来的机会，但是现实却没有。

　　而且有了游戏里的经验，所以哪怕现实之中他的内力已经比之游戏里当初更深厚，但是却迟迟没有动手。

　　不过现在，有了聚气丹，有了内视的能力，再加上步凡通过易筋锻骨篇将自己的身躯再度强化之后，步凡有着八成的把握，将体内的隐脉打通。

　　陷入了沉思的步凡，这一刻全身心的沉浸在了脑海之中的推衍之中，对于外面的一切，都已经不甚在意了。

　　甚至于就连伊卡斯他们带着大明星苏流烟出现的时候，步凡也没有怎么关注。

　　只不过他这幅神态，落在了计涵菲的眼中，则变成了因为尹浩然的出现而导致的魂不守舍！

　　这也让计涵菲的眼中闪过了一丝痛楚，她没想到自己会给步凡带来这么大的压力。

　　与此同时，在她的心中，此刻也慢慢的做出了一个重大的决定。

　　并不知道自己这种神态引发了误会的步凡，一直到蓝羽他们过来找到步凡将他唤醒，这才算结束。

　　不过对于两个人在那里都是一副魂不守舍的神态，蓝羽非常吃惊。

　　只是清醒过来之后，两个人都是一副有些茫然的样子，蓝羽也不好多问，只是告诉他们，该走了。

　　“啊，我们这么快就要走了吗？”步凡这时候有些诧异的问道，他觉得自己只是思考了一会，没想到时间会过的这么快。

　　“废话，宴会都要结束了，我们不走还留在这里干嘛啊！对了，刚才你们俩都是一副茫然的神态，说说，是不是发生了什么事啊？”秦晓雪这时候冲着步凡好奇的问道。

　　“没有啊，我只是在想了些东西而已！”步凡摇头说道。

　　“嗯，是吗？涵菲，你说呢？”秦晓雪没有追问步凡，而是转头向着一旁的计涵菲问道。

　　计涵菲的脸上此刻则是露出了一丝慌乱，而后强自镇定的说道：“哪有什么事啊，晓雪你想的太多了！”

　　“当真？”本来步凡的回答还没让秦晓雪怀疑什么，不过当她察觉到计涵菲的言不由衷的时候，秦晓雪的心头涌起了一丝狐疑。

　　“本来就是啊，对了，既然宴会结束了，那我们就回去吧！步凡，我们先走了啊！”计涵菲这时候柔声的冲着步凡说道。

　　步凡也没有放在心上，微笑着点头说道：“嗯，回去吧，路上小心！”

　　计涵菲闻言，点点头，然后跟秦晓雪他们转身离开了会场，随后，只剩下了蓝羽他们。

　　“我说你们俩是不是吵架了？怎么刚才都怪怪的？”蓝羽这时候终于忍不住出口询问道。

　　步凡诧异的看了他一眼：“没有啊，没吵架啊，哪里有怪啊？”

　　“没有怪吗？那我刚才过来的时候，你们俩都在那里大眼瞪小眼，一个个跟掉了魂一样，难不成是在思考人生吗？”蓝羽狐疑的说道。

　　“哪有，你想太多了！”步凡摇头轻声的说道，他知道自己方才在想什么，因为在心中做下了决定之后，他就慢慢的在脑海里推衍出了一条可行的通脉之路。

　　至于涵菲，想来，也是为了他们俩的事情揪心吧！不过这点事，步凡并没有放在心上，在他看来，这并不是什么大事。

　　看到步凡不说，蓝羽也没有刨根问底的询问，而是带着一群人，向着东城军区的驻地赶去。

　　回到了驻地之后，步凡便一头扎进了房间之中，不过他没有着急开始通脉，而是进入了江湖游戏。

　　只不过，这次进入江湖游戏不是为了玩，而是想要借助游戏仓之中的营养液，先将周身的状态提升到一个最完美的状态。

　　此外，步凡估计自己之前周身的痛楚，极有可能是因为内力使用过量引发的。

　　毕竟人体的经脉也有一定的承受限度，不是说无穷无尽的，自己之前，先是用聚气丹进行了易筋洗髓，而后又耗尽了内力，给齐长生驱毒，一天之内，接连两次这样强悍的使用内力，想来也是给经脉造成了一定的损伤，所以才会出现那种体内疼痛的感觉。

　　虽然这个猜测不一定准，但是步凡知道，自己的身体，目前处在一个极其虚弱的状态是不会假的。

　　所以在突破之前，他必须将身体调整到最佳的状态，而现在，最好的恢复他身体的良药，就是游戏仓内的营养液。

　　借助营养液内的药力，慢慢的补充他的身体所需要的能量！

　　进入了游戏仓之后，步凡没有着急进入游戏，而是在江湖论坛上又浏览了一下。

　　此时江湖论坛上，针对那些天榜高手和绝色美女的讨论依然层出不穷！

　　不过这些已经不是重点了，目前江湖论坛上，一个新的爆点贴子是一个招募贴。

　　发帖人是一个“我就是土豪”的ID，一个籍籍无名的江湖新人，但是就是这个新人，却干出了一件让整个江湖吃惊的消息。

　　因为这家伙，在招募贴之中，明确指出，他要创建一个比之九州会和皇朝世家更为强大的公会，所以，在这里，他要招募全天下的英雄豪杰，尤其是天榜前十的高手。

　　其中天榜第一的丁诚湫，这个人直接开出了一年一千万的信用点的基础年薪，并表示其他条件任谈！

　　不过下面年薪排名第二高的，却不是天榜第二的傅青宇，而是步凡！


第452章 绝学独孤九剑现世

　　排名第二的步凡，这个土豪给出的身价是九百九十九万的底薪，仅仅比排名第一的丁城湫少一万。

　　用土豪本人的话说就是，他一直是游戏里步凡坚定的粉丝，虽然这一次百晓生排名兵器谱，将步凡排到了天榜第八，但是土豪本人依然认为，步凡有问鼎天下第一的实力！

　　所以下面的评论之中，很多人都高呼，这才是步凡的真爱粉。即便是步凡，看了也忍不住摇头，心头涌起了一丝感慨。

　　看起来这个土豪，是真下血本啊，除了丁城湫和步凡之外，其他赫赫有名的天榜高手，土豪也给开出了不同的身价，不过都在基本上都在九百万以上。

　　不过并不是所有的天榜高手，都有身价，因为有的人，本身就已经是一些帮派的首领了，比如说华烟尘，本身就是一个大势力天庭的帮主。

　　此外短短几天之内，也有的天榜高手，已经被那些大势力招揽了，比如说身为天榜第六的花品玉，那个貌似是花无缺后人的高手，在短短的几天之内，就加入了九州会的龙头帮会青龙会！

　　与之相对的，是天榜排名第三的白云公子叶若尘，宣布加入了皇朝世家。

　　不过他加入的帮派，却不是之前最火的大秦皇朝，反而是之前在洛阳跟朱雀阁没有产生过丝毫冲突的大汉皇朝。

　　看到叶若尘竟然加入了大汉皇朝，说实话，步凡对此着实有些意外。

　　因为皇朝世家的四个帮会里面，大汉皇朝，貌似是最低调的一个，甚至以之前连所谓的门面高手都没有，而且据说大汉皇朝跟朱雀阁，两个势力非常有默契，从来没有产生过冲突，看起来就像是两个和平爱好者一般。

　　谁知道现在，大汉皇朝竟然一鸣惊人，一下便招揽了天榜排名第三的叶若尘，这让步凡着实感到惊讶。

　　随后步凡又浏览了一下江湖论坛上的其他帖子，不过除了之前一些老生常谈的讨论帖之外，唯一火爆的就是那个土豪帖了，除此之外，没有其他的帖子了。

　　对于这个土豪的帖子，步凡摇摇头，并不是太过看好它的前景，毕竟这个世界是个末世，金钱其实并不是最重要的。

　　浏览过了这些帖子之后，步凡又在自己的江湖大殿里找了一圈，他想看看貂蝉在不在，只可惜，偌大的江湖大殿，并没有貂蝉的身影。

　　无奈的扫了一眼之后，步凡转身进入了江湖之中。

　　独孤剑冢的石洞里面，一道厚厚的冰层这时候快速的消散，随后，步凡的身形从冰块之中走出。

　　看上去，所谓的躯体冷冻似乎换了新的方式，之前步凡还记得他的出现是直接从虚空之中凝聚的。

　　不过石洞之中，此刻除了步凡的身形之外，只有计涵菲的身体躺在石床上面。

　　看到计涵菲依然躺在那里，步凡轻轻地摇摇头，随后转头又看向了墙上的独孤遗刻。

　　只是结果让他大吃一惊，墙上的遗刻字迹，竟然不知道什么时候消失了。

　　“消失了！”看着黑漆漆的石壁，步凡皱着眉头思考了一下，随即感叹的摇摇头。

　　看来这里的石刻极有可能就是独孤求败留下来的武道印记，而他消失的原因也简单，跟步凡得到当初太玄经的最后一幕场景类似，有人得到了独孤求败完整的武道传承，真正的绝世武学独孤九剑已经有了传人，只是不知道这个传人，到底是风疯，还是杨易！

　　“你醒了？”就在此时，步凡的耳畔，传来了风疯兴奋的声音，步凡扭头望去，只见风疯此刻正持剑站在洞口。

　　“你妹妹步烟让我给你带个消息，她有事先走了，如果你想找她，到时候可以直接给她飞鸽传书。”风疯这时候看着步凡，淡然的说道。

　　“嗯，我知道了，谢谢！对了，墙上的遗刻，是谁破解掉的？”步凡这时候看向了风疯，正色的问道。

　　“是我？”

　　“坚持了几招？”

　　“三招！”

　　“也就是说，你现在已经得到了最完整的独孤九剑了，是吗？”步凡此时看着风疯，诧异的问道。

　　风疯沉默了一下，而后点点头！

　　“我在等你！”随后，风疯看向了步凡，双眼之中充满了战意，昂然说道。

　　“好，我也很想看看，独孤九剑真正的传承！”步凡看着风疯，微笑着说道。

　　这一刻，步凡很兴奋，因为在他看来，这是一个真正的绝学级高手，虽然之前的风疯，练习的也是独孤九剑，可是跟现在比起来，步凡相信，二者之间的决不可相提并论。

　　没有谁比他更了解，武道空间的效果了，那就相当于得到了一个最全面的老师，无时无刻的不在脑海之中，给你这套功法最精准的演示。

　　当步凡走出了石洞的时候，石洞外面，风疯已经站在空地上了，手里抱着自己的长剑。

　　步凡此时迈步走下了石阶，拔出了长剑，随手斜指向地下。

　　而风疯的长剑这一刻，也是陡然出鞘，随后剑柄落在风疯的手中之后，风疯毫不犹豫的出剑，向着步凡刺去！

　　这一剑速度极快，但是却没有快到让步凡躲闪不及的地步，只不过，风疯的这一剑，依然让步凡心头震惊。

　　因为就在风疯出剑的那一刻，步凡明显的感觉到了，风疯此刻的气势跟以前不同了，一股绝然惨烈的气息围绕在他的周身，是这一剑刺出将永不回头一般。

　　“当！”

　　步凡的长剑这一刻将风疯的长剑轻轻地荡开，随后剑尖一转，长剑在半空之中划出了一个半圆，随后趁势向着风疯刺去。

　　步凡的这一剑，因为是以有心对无心，所以出招比起风疯更快，眼看着就要刺到了风疯的身上。

　　然而让步凡震惊的是，风疯竟然丝毫都没有回身抵挡的意思，而且更是没有躲闪。

　　只见他的身体只是微微一侧，然后被步凡荡开的长剑刹那间反刺，以比之刚才更加快的速度，向着步凡的咽喉刺去。

　　而步凡的心中，这一刻，终于感受到了一股震惊，难道说，这才是真正的独孤九剑吗！


第453章 天榜对决

　　一直以来，不管是令狐羽施展出的独孤九剑，还是之前风疯施展的独孤九剑，步凡都有跟他们对决过。

　　说实话，他们的剑法固然精妙，也算得上是一套十分强悍的剑法，但是若是真正感觉起来，步凡觉得，实际上对方的独孤九剑不过如此，强则强矣，但是并没有达到独孤九剑那种吹嘘的高度。

　　所以对于独孤九剑，步凡的心底一直也没有太过分的热衷，直到现在，他才发现，原来一直以来，是他错了。

　　一招，两个人仅仅是再度交手了一招，步凡就知道，真正的绝学级独孤九剑的威力。

　　两个人同时变化了剑势，步凡荡开了风疯刺过来的一剑，而后反手回击，而风疯也不例外，只是身躯微微的一移，同时也是变招攻击。

　　两个人同样都是简单的动作，但是两个人目前的形势高下立判！

　　如果按照眼前的这一招进行下去的话，那么结果将是显而易见的，步凡被风疯一剑刺穿咽喉，而他的长剑，最多刺透风疯的肩头。

　　就是因为那一小步的身躯移动，风疯不但闪开了步凡对要害的攻击，同时找到了最佳的方位回击，甚至于如果风疯手中的长剑能够更快一些的话，那么他的长剑，将先一步刺穿步凡的喉咙，而自身一点伤势都没有。

　　而眼下的情形，步凡除了抽身闪避之外，没有其他的路可选！

　　脚下踩着八卦九宫的方位，步凡的身形如同瑶池仙子一般，轻盈舞动，身形眨眼间出现在了一边。

　　而风疯这时候也没有再度追击，而是持剑站在原地，平静的看着步凡。

　　“破剑式？”步凡这时候脸上露出了一丝兴奋的笑容，看着风疯，正色的说道。

　　“不错，这才是真正的破剑式！”风疯点头，眼中闪过了一抹傲然，轻声的说道，显然，对于刚才的那一手，风疯也十分满意。

　　步凡轻轻地点点头，果然，这才是独孤九剑真正的威力吗？

　　这才是所谓的真正的重攻不重守的奥义？看上去以命搏命，实际上，只不过是以这种以伤换命的招式来逼迫的对方防守，因为独孤九剑的招式十分简略，他的出剑造成的后果，敌对的高手一眼就能看出来。

　　而至于低手，好吧，低手甚至不用使出这种以伤换命的招式。

　　“再来！”

　　步凡的脸上这一刻露出了一丝兴奋，同时眼中一片凝重，持剑向着风疯刺去，一套吴钩剑法顺势使出。

　　而风疯也毫不迟疑的挥剑攻了上来，跟步凡一样，施展的也是一套攻杀剑法，招招狠辣，不过似刚才那种搏命的招式，他却没有使出。

　　独孤九剑重攻不重守，而步凡习练的剑法，不管是太玄经之中的剑法，还是圣灵剑法，也都是以攻为主，守势很少。

　　哪怕是太玄剑法之中号称守势的挥赵救金锤，其实也是声东击西，看似防守实则进攻的剑法。

　　而步凡骨子里，其实也是一个喜欢快攻的人，所以当两个人完全施展着攻杀剑法对决的时候，两个人的对决可以说精彩万分。

　　就比如现代足球，两个擅长踢攻势足球的队伍大战到一起的时候，那场面，绝对是精彩万分。

　　当计涵菲从石洞里惊醒走出来的时候，看到的就是这么一副画面。

　　石洞前的空地上，步凡跟风疯在进行一场生死对决，两个人的剑法招招狠辣，而且又快若闪电，计涵菲甚至感觉自己的思维赶不上两个人的剑招变化，因为两个人的招式变化极快，这一招看上去未尽全力之际，招式已经变化了，变成了另一个杀招。

　　而更精彩的是，两个人在攻杀之余，各自躲闪对方的手段，步凡的毫无疑问，自然是凌波微步，脚下的步凡不停地变换，整个人就如同降落凡尘的谪仙一般，逍遥空灵，如迎风起舞，而每一个动作之间却带着冷冽的杀机。

　　至于风疯，则是完全是另一种风格，他的躲闪，往往并不华丽，但是却极其适用，甚至有时候他的身形躲闪移动并不只是单纯的躲闪，而是配合他的下一招剑势，一起施展！

　　但是不管哪一种情况，两个人此刻的打斗，无疑是极其精彩的，精彩到计涵菲甚至不敢开口说话，只是愣愣的站在那里观看。

　　包勇是江湖里一个普通的玩家，而在现实之中，他也只是第十二基地市的一个普通武者，对于他而言，能够在江湖里赚取一些信用点，是他最大的目标。

　　而在百晓生放出了江湖背景资料之后，包勇意识到机会来了，尤其是那些蕴涵了绝世武功的地段，因为他本身就在襄阳混，在所有人的目光都盯在了襄阳郭家的身上的时候，他已经开始满山遍野的寻找起了杨过练功的那个山谷。

　　在他看来，那里就算没有独孤九剑，但是也说不定还有一些其他的秘密，甚至说不定有江湖秘境的存在，而只要能够有发现，他便可以大捞一笔。

　　经过十数日孜孜不倦的寻找，甚至于野外他都小心翼翼的找地生活，包勇终于找到了那个疑似存在着独孤剑冢的荒谷。

　　实际上，这还是托了步烟她们的福，因为在步烟跟杨易离开的时候，她们在山林之中奔走的身形，被包勇发现了，然后循着那个方向的蛛丝马迹找过来的。

　　只可惜当他悄悄来到了山谷周围之后，黯然的发现，山谷里面已经有一个人了，随后紧接着，他便目睹了步凡跟风疯的交手。

　　一开始，包勇也被两个人的交手实力所震惊，在那里张大了嘴巴，难以置信。

　　不过紧接着，他便反应了过来，尤其是他远远地认出了，后面出现的那个人，正是曾经是天下第一的步凡！那么能跟他对决的人，难道会是一般的武者吗？

　　意识到了两个人的身份，包勇原本因为独孤剑冢被人占据的失落之情瞬间消散，而是毫不犹豫的拿出了影像符，开始录制两个人的战斗影像，甚至于就连发帖的名称他都想好了，就叫“独孤剑冢之中的天榜级战斗！”

　　想来这么一个战贴，哪怕是收费，应该也能吸引来众多的玩家观看吧，对于他来说，这也是一笔不小的财源！


第454章 对手

　　“哐当！”

　　风疯手中的长剑在再一次跟步凡的断玉剑碰撞之中，终于坚持不住，碎落在了地上，而这，已经是步凡刻意控制力度的结果了，否则，以断玉剑的锋利，两人对决没几招，步凡便可以斩断风疯的长剑。

　　看着手中断裂的长剑，风疯轻轻的摇了摇头，这已经是他能够买到的最好品质的利器级长剑了，只可惜，依然不堪大用。

　　而步凡也是很无奈的停了下来，方才跟风疯的对决，让他有一种酣畅淋漓的感觉。

　　说起来，只以剑术而论，此时此刻风疯的剑术水准已经不次于步凡了，甚至于因为独孤九剑的奥义，风疯的剑法，隐隐有压制步凡的趋势。

　　若非凌波微步的步法太过于玄奥，让步凡可以从容的躲闪独孤九剑的攻击，仅凭剑法而论，步凡不见得能够赢得了风疯。

　　但是步凡也不会对此气馁，像风疯，这个家伙再剑道上的天资确实是出众，而且本身就是个剑痴，不然也不会接住独孤求败的三招剑势，从而得到对方的认可，学到真正的独孤九剑。

　　绝学武功可以流传出很多套，就像独孤九剑，令狐羽能够学到，风疯也能够学到，甚至于就算步烟的跟屁虫杨易，他的剑法，也有几分独孤九剑的影子。

　　但是绝学武功的真正奥义，能够学到的却只有风疯一人，也许以后，能够真正领悟独孤求败传承的，也只有风疯一个。

　　想到这些，步凡不禁为令狐羽感到悲伤，他的独孤九剑还没有学全，然而真正的独孤九剑传承却已经来到了其他人的身上，只能说，命数如此！

　　而步凡跟风疯不一样，风疯走的是剑道的路子，步凡却不是，他的武功，虽然以剑为主，但是步凡却从来都没有想过，全心全意的去追寻剑道。

　　剑，只是他的兵器，而不是他的武道，所以哪怕剑术被风疯的独孤九剑压制，步凡也没有气馁，因为方才，他是刻意只用剑术和步法跟风疯的独孤九剑对决的，他的诸多底牌，尚未使出。

　　就拿太玄经而言，太玄经真正的武功招式，并不是那些单纯的剑法掌法轻功，而是将这些武功融合到一起的绝世武典，剑法，掌法，轻功身法同时施展，灵活并用，那才是太玄经真正的武学。

　　“我输了，没想到学到了真正的独孤九剑，我依然打不过你！”风疯此刻忽然抬起头，看着步凡，正色的说道。

　　“没有，你这是手中的长剑不行，并非是你的武功低！”步凡怕打击到风疯的信心，替他辩驳说道。

　　只是风疯却摇摇头，笑着说道：“不用安慰我，我知道，你刚才尚未使出全力，我可是研究过你以前的对战视频，你的武功，可不是单单剑法一项！百晓生将你排在天榜第八，着实是瞎了眼！”

　　听到风疯的话，步凡旋即一笑，轻声的说道：“你的天榜第十，也名不副实吧！”

　　虽然天榜榜单上，百晓生列出的那些人，都是古系的武功绝学，傅红雪的拔刀术，叶孤城的天外飞仙剑法，但是风疯的独孤九剑，未必就比那些武功弱。

　　甚至于如果说傅青宇跟叶若尘如果没有领悟各自武功的真义的话，他们的武功，未必能比得上风疯。

　　只不过，古系武学的人物痕迹太重了，因为古大师塑造的武侠人物特别出彩，所以很多时候，这些人物，往往会成为了武功的代言人，从而拔高这些武功的位置。

　　就比如说小李飞刀，大家第一时间想到的，就是李寻欢，天下间难逢对手！

　　而说道独孤九剑，很多人都知道是独孤求败所创，但是真正第一时间想到的，却是令狐冲，令狐冲虽然在笑傲江湖之中表现不错，但是放到整个武侠大环境之中，却不是什么绝顶高手，无形之中，他便拉低了独孤九剑的地位，说白了就是降低了格调。

　　这种无形的概念，在步凡看来，也影响了给天榜强者排名的百晓生，看看那上面的武者，清一色的神功绝学。

　　但是练了神功绝学的人，未必就是真正的强者，一些普通的武功，也不见得就不会出现绝世高手！

　　兵器谱的排名，在步凡看来，还是有失偏颇的！

　　“不管怎么说，这一站过后，我也心无挂念了，独孤前辈的遗刻已经没有了，我也准备离开剑谷了！”风疯环顾了周围一眼，而后有些感慨的说道，算起来，这应该是他说话最多的一次了。

　　“其实我觉得，你出去以后，可以寻一把重剑，看过神雕吗，就是类似神雕大侠杨过那般，以重剑训练臂力，那时候再换回轻剑的话，你的独孤九剑的威力，应该更胜从前！”步凡这时候由衷的建议说道。

　　风疯听了之后点点头，笑着说道：“我也正有此意！看过了神雕侠侣之后，我对独孤前辈的剑道之路，忽然间有了一丝明悟，接下来，我出去就是想寻找一把重剑的！”

　　“对了，步凡，其实你的武功，以我看来，目前天下间，能跟你对决的，也只有一人，其他人，都不是你的对手！”风疯正色的冲着步凡说道。

　　“谁？”

　　“丁诚湫！他的神刀斩，配上手中的圆月弯刀，就目前来说，无人能敌！不过那是之前，如果是跟你对上，我觉得，你未必就会输给他的神刀斩！”风疯看着步凡，沉声说道。

　　“有机会，或许可以跟他交流一下！”步凡笑着点头说道，说起来，对于圆月弯刀，他还是蛮感兴趣的，不过现在，他并急着继续去找人对决。

　　这一段时间在剑谷之中，步凡收获不菲，所以接下来，他的目标，是返回杭州城，重回步家庄苦修一段时间。

　　除此之外，步凡还有一个重要的想法，那就是关于《北冥神功》的，自从心底对段誉手中的《北冥神功》有了思考之后，步凡就一直在考虑着，该怎么处理他手中的北冥神功。

　　通篇修炼，步凡是没有想过的，不过能不能改良一下，他倒是觉得可以试一试！


第455章 回杭州

　　其实北冥神功最大的特效，就在于吸人内力，对于需要苦修内力的武者而言，这无疑是一条速成的捷径！

　　而且依照北冥的特性，这也是灭敌的一种大杀器，只要吸住了对方的内力，对方的战力就会快速的消失，比起跟对手费尽心力的打斗来说，北冥神功这样的特性，可以说，谈笑间，对手灰飞烟灭了！

　　但是同样的，步凡也知道，北冥神功的吸功特性，会让人体内的内力斑驳。

　　也许很多人会辩驳，这种事纯属无稽之谈，就像无崖子他们的功力，并不驳杂，十分的精纯。

　　但是步凡对此并不认同，看看天龙里面无崖子传功给虚竹的过程吧，也是先废掉了虚竹粗浅的少林内功，然后再将自身的内力传给了他。

　　此外，就虚竹在天龙里面表现出来的战力而言，并不能真正的让人信服。

　　少林寺一战，那时候虚竹的内力可是集合了无崖子，李秋水，天山童姥三大绝世高手的内力，论及内力之深厚，想来哪怕是比之少林寺里面传奇强者扫地僧，只怕也差不了多少了。

　　后来在灵鹫宫石壁，虚竹又学到了天山折梅手和天山六阳掌等绝世武功。

　　纵然如此，少林寺一战，先对鸠摩智，再对丁春秋，虚竹表现的武功，却依然不是压倒性的优势，虽然说依然是迈入了绝顶之列，可是跟他的境遇比起来，这种实力转化并不明显。

　　而且现在步凡还有一层顾虑，那就是小说毕竟是小说，江湖里面的武功，是依照小说背景设定的，但是功法这一块，却不一定真的是小说里的武功，很有可能是幕后团队或者那个所谓的智脑自己设定。

　　这样一来，北冥神功炼化内力的隐患能不能消除掉，步凡不敢冒险，毕竟就现实世界来说，各种能量斑驳杂乱，除了目前步凡能够吸收的内力之外，还有促使新人类进化的各种属性能量，比如说那些拥有异能进化的风系，火系能量之类的。

　　如果北冥神功吸纳的时候，将这种能量也吸入体内，那步凡觉得，这并不是一个好消息。

　　但是话又说回来，北冥神功这种强大的吸力特效，又让步凡十分的眼馋，哪怕是知道这里面的缺陷，步凡依然不由自主的在打着他的主意。

　　所以步凡这一次回步家庄，就是想将北冥神功拿出来，交给他那个便宜师傅，看看能不能借他的手改良一下北冥神功。

　　比如说看看北冥神功行走功力的功法线路，把那种吸人内力的特效学出来，也算是一大优势！

　　其实在这里，步凡是犯了一个错误的，那就是他对自己前世的记忆太过自信了，对于北冥神功了解并不深刻，按照书中所言，北冥神功其实吸纳来的内力并非直接纳入，而是完全转化成北冥真气，才会涌入体内。

　　而修炼北冥神功的人，在修炼北冥神功之前，也必须得先化解掉自身体内的内力，然后重新汇聚北冥真气！

　　一不小心又扯远了，画面重新回到独孤剑谷之中。

　　在跟步凡说完之后，风疯冲着步凡拱拱手，沉声说道：“告辞，后会有期！”

　　“后会有期！”步凡回应。

　　随后，风疯转身，向着谷外走去，而步凡这时候一扭头，则是看到了从石洞里面出来的计涵菲。

　　“怎么了，步凡，他怎么走了？”看到风疯离去的身形，计涵菲有些诧异的问道。

　　“因为这里已经没有他需要的东西了，其实我们也该走了！留在这里，已经没什么用了！”步凡走过去牵住了计涵菲的手，笑着说道。

　　“那我们接下来去哪里？”计涵菲偷偷地看了步凡一眼，欲言又止，最终又开口说道。

　　步凡并没有注意到计涵菲的神态变化，笑着回应道：“回杭州吧，我正好有点事情，想回师门解决！”

　　“嗯，那好，那我们就回杭州好了！”听到步凡的话，计涵菲的眼中也闪过了一丝窃喜。

　　实际上，方才她也是想要说回杭州的，只不过，她又怕步凡多想，迟迟不敢开口。

　　随即，步凡跟计涵菲也离开了这座荒谷！至于荒谷不远处的独孤九剑埋剑的剑冢，步凡曾经有根风疯去找过，可惜那里，除了独孤九剑留下的字迹之外，并没有其他的东西，那些埋剑的石碑步凡也曾翻过，只可惜，石碑下面，并没有步凡设想之中的好剑。

　　而在步凡跟计涵菲离开之后，荒谷一旁的石壁上，偷偷将方才的战斗录制下来的包勇这时候强忍住心中的激动，兴奋的藏在那里想要大吼大叫。

　　不过待稍稍冷静下来之后，包勇还是压住了心中的兴奋，而后转身向着浓密的山林走去。

　　很快，江湖论坛上面，一则号称“步凡再现，天榜高手对决”的视频流传了出来，一下引爆了众多玩家的眼球。

　　很快，又有人指认出，里面跟步凡的对决的人，正是江湖排名天榜第十的风疯！

　　“我去，这就是天榜高手的实力吗，这样的招式，我能接下十招吗？尤其是那个风疯，剑法好厉害，这是什么剑法？”

　　“难道这就是传说中的独孤九剑？威力这么强大吗？我也想要学独孤九剑啊！”

　　“还是步凡厉害啊，我就说嘛，步凡的天榜第八根本不准，强烈要求百晓生重新排列天榜！”

　　“果然天榜之上无弱者，期待跟两人的交手！”

　　这一条回复瞬间又引爆了玩家们的情绪，因为发送这条信息的人，是天榜排名第三的白云公子叶若尘！

　　而紧随着叶若尘之后，也有几名天榜和地榜的强者纷纷发表了看法，让普通的玩家们大吃一惊。

　　唯有发帖的包勇，在看着一连串增长的信用点，心里在偷偷地窃喜，心里疾呼自己这次没有吃亏，总算是有了收获！

　　而此时，回到了杭州城的步凡，跟计涵菲分手之后，骑着超光，向着杭州城外的步家庄赶了过去。


第456章 步凡的实力进展

　　似乎是因为步凡很长一段时间都没有搭理自己，超光这一次对步凡的态度极为冷淡，而且一出城之后，不待步凡开口，便撒开蹄子狂奔了起来，似乎在抒发这一阵的郁闷。

　　步凡见状，只能无奈的坐在超光的身上，同时默默的运起了内力，向着超光的体内输送而去。

　　这种给马匹运送内力的方法，是步凡从人马合一术之中学到的，这还是当初石青瑶送给步凡的一本奇书！

　　感受到体内源源不断涌进来的力量，超光的心情似乎舒缓了一些，不再那么的暴躁，速度慢慢放了下来。

　　步凡坐在马背上，轻轻地捋着超光白色的鬓毛，抚摸着它的颈项，最终，让超光安静了下来。

　　随后，一人一马，慢慢的回到了步家庄门前，步凡上前去敲开了大门，牵着超光走了进去。

　　也许是这一段时间以来对人类的社会略微熟悉了，超光不再像以前那样让陌生人难以接近，步家的门房小厮这一次很安全的将超光签到了马房，而步凡，则是迈步走进了步家庄的庄内。

　　进了庄内之后，步凡并没有直接去剑庐，而是先在庄中找到了步二叔。

　　当他看到步二叔的时候，步二叔正带着一群庄中的侍卫，在前院的演武场之中练剑，而此刻步二叔就像一个教官一样，板着个脸，严肃的教导着每一个人。

　　看到步二叔在那里严格的教导着下面的侍卫队，步凡并没有跟步二叔打招呼，而是转身离去，随后又来到了歩嫣然的房门前面。

　　歩嫣然房中的侍女通报了之后，邀请步凡走了进去，当步凡走进屋内的时候，只看到歩嫣然正穿着一套白色的武服，后面系了一件似乎是一种野兽毛皮样式的披风，正盘膝坐在蒲团上。

　　“你来了！”步凡走进来之后，歩嫣然并没有起身，而是直接淡然的开口问道。

　　“是的，师姐！”步凡轻轻的点点头。

　　“有事吗？”

　　“我想见一下师傅，只是不知道师傅，什么时候能有时间？”步凡这时候老老实实的回答说道。

　　歩嫣然这一刻睁开眼，轻轻地看了步凡一眼，思考了一下，而后轻声的说道：“明天是父亲每五日一次出关的日子，你到时候可以随我一起去剑庐！”

　　“谢谢师姐！”步凡闻言，欣喜的说道。

　　而歩嫣然则是再次闭上了眼睛，不再言语，步凡知道，自己这时候该离去了。

　　离开了歩嫣然的房间，步凡旋即又回到了自己的房间，歩嫣然给他安排的侍女香雪似乎已经得到了步凡归来的消息，在步凡进入自己的院子之后，早已经等在了里面。

　　跟香雪闲聊了两句，而后过了不久，步二叔知道了步凡回来之后也过来了。

　　“对了，小凡，日月神教的人，有没有再找你的麻烦？”闲聊了一下，步二叔忽然间冲着步凡询问道。

　　步凡一愣，心中随即涌起了一阵感动，日月神教董长老的事情，他都已经忘记了，没想到，步二叔还记挂在心里。

　　“放心吧，二叔，这段时间，我外出甚少，日月神教的人，就算想要找我，也找不到！”

　　步二叔闻言，点点头，不过还是轻声的说道：“日月神教的实力，在黄河以北燕赵那一带，在江南，他们翻不起什么风浪，不过日后你要是去燕赵地区，还是要小心一些，这些魔教中人，行事可是不择手段的！”

　　“放心吧，二叔，我会小心的，再说日月神教的人，想留下我，也不是那么容易的！”步凡这时候轻轻的摇头说道。

　　听到步凡的话，步二叔的脸上露出了一抹吃惊的神情，随即饶有兴趣的说道：“看来你最近大有进境啊，怎么样，要不要跟二叔切磋一下？”

　　步凡闻言，心头不加思索的说道：“好啊，不过二叔可要让着我一点啊！”

　　随后，两个人来到了院子里，想了一下，步凡还是让香雪再度拿来了一把普通的长剑！

　　“二叔，小心了！”换了长剑之后，步凡提醒了一声，随后身形闪动，整个人的身形如鬼似魅的移动了起来，乍然一看，步凡的身形似乎出现了层层重叠，让人无法辩驳。

　　而就是在这重重层叠的身影之中，一把长剑这一刻倏然刺去，对着步二叔如同流星一般刺去。

　　“好！”

　　步二叔这时候忍不住大声叫好，虽然步凡的实力看上去还是二流武者，但是对于出手时机的把握，却是已经达到了一个相当高深的境界，纵然是他，也无法做到更好了。

　　只不过步二叔毕竟是一流的高手，甚至于在一流之中，也是顶尖的存在。

　　所以步凡这一剑虽然刺得精妙，但是还是被步二叔轻而易举的挡开了。

　　不过步凡对此早有心理准备，被挡开之后，剑势一变，太玄经之中的数套剑法施展而出，剑势连绵不绝，向着步二叔攻去。

　　而步二叔则嘴角噙笑的站在那里，一剑又一剑精准的挡开步凡的剑招，同时心里暗暗的吃惊。

　　虽然说在内力上，步凡的内力还是二流的水准，但是就目前招式的应用跟出手的时机来说，步凡已经达到了一流的层次，短时间内步凡爆发出来的战力，其实并不逊色与一流的高手，只不过持久性上，还是略低。

　　随后，两个人一个主攻，一个主守，展开了一场酣畅淋漓的对决，面对着步二叔，步凡并没有留手，将自己周身的全部实力都施展了出来，剑法，掌法，腿法，各种绝学交替使用，看的一旁观战的香雪脸上满是震惊的神情。

　　最后一直战到步凡力竭，两个人才停了下来，步凡看着步二叔，脸上露出了一抹羞赧的笑容，轻声的说道：“不行，二叔，还是不能赚到半点便宜啊！”

　　步二叔则是一阵无语，好歹他也是一流顶尖的高手，要是再让步凡这么个二流高手占到便宜，那他真的是白混了。

　　“不错了，你也不用妄自菲薄，依我看，你的实力目前在二流武者之中，也能算得上是高段了，只是内力略有欠缺，但是你武功样样都是绝学，极限爆发下，也能短暂的发挥出普通一流武者的实力，算是很不错了！我倒是没想到，你这个家伙，练武这么有天分，这才习武多久，就有如此实力！”步二叔这时候感慨的说道。

　　步凡则是笑而不语，难道说要告诉他，这是玩家的优势吗？


第457章 北冥神功

　　翌日，距离步家庄不远处的名叫做落鹰山的山崖上，步凡迎着缓缓初升的朝日，慢慢的睁开眼睛，呼出了一口气。

　　这里是落鹰山，传说之中就算是天上的雄鹰飞到这里也只能降落，因为山崖下面，就是滚滚而来的钱塘江口，浩浩荡荡的钱塘江潮就是从这里奔涌而出。

　　前世的杭州地区，到底钱塘江附近有没有所谓的落鹰山，步凡并不清楚！

　　但是在游戏里的这座落鹰山上，步凡却是十分的喜欢，因为步凡意外的发现，这里山顶之上清晨那一瞬间的灵气密度，比之昆仑山巅的修炼毫不逊色，想来应该是因为钱塘江大潮的缘故。

　　而这处风水宝地，却是歩嫣然带她过来的！看着不远处一块巨石上迎着朝阳继续修炼的歩嫣然，步凡的脸上不禁露出了一抹微笑。

　　这一处地方，对于一般的武者而言，其实并不算什么好地方，虽然灵气密集，可是下面波涛拍打山壁，声音太大，很难让人稳定心神。

　　但是这种影响，对于拥有冰心诀的步家人来说，却不算什么难题，拥有冰心诀辅助的他们，可以轻易地摒弃掉涛声的影响，进入空灵的状态修炼。

　　也因此，这里成了步家人修炼的风水宝地，若不是早晨步凡外出意欲修炼的时候恰好碰到了歩嫣然，他还不知道步家庄附近，有这么好的一处地方。

　　距离他们不远处的地方，两匹白马正安静的在地上啃着青草，超光这次罕见的没有将歩嫣然的马匹驱逐出自己的身边，反而有些亲昵的跟歩嫣然的白马蹭在了一起。

　　“难道说这是要进入发情期了吗？”看着超光的表现，步凡站在那里，心中暗暗的思索到。

　　一般来说，战马都是被阉割的马匹，但是对于超光，步凡是从来没有想过阉割它的！不过对于马匹的发情什么的，步凡懂得也不多，或许应该回去问一下马老。

　　而且若是说跟歩嫣然的马匹配种的话，应该也是个不错的选择，歩嫣然的那匹白马，看情形，也不是凡品，应该是上好的良驹，配超光，也不算辱没了它。

　　就在步凡思考的时候，歩嫣然也从修炼之中惊醒，看到早一步苏醒的步凡，眼中闪过了一丝讶色，而后起身。

　　“师姐，你修炼完了？”歩嫣然起身的动静，打断了步凡的思考，步凡旋即恭敬地冲着歩嫣然问道。

　　歩嫣然点点头，淡然的说道：“走吧，我们回去，等会我带你去剑庐！”

　　随后两个人策马返回了步家庄。

　　用过了早膳之后，步凡跟在歩嫣然的后面，缓缓地来到了剑庐前面的长廊那里。

　　此时，在长廊那里，有着两名护卫正严谨的守在长廊的前面，看到了歩嫣然，当即低头恭敬的喊道：“大小姐！”

　　不过对于步凡，他们的眼中还是闪过了一丝好奇和惊讶，显然对于步凡并不熟悉。

　　而步凡虽说拜入了步家庄，但是实际上对于步家庄的情形，他知晓的也不多，所以对此并不意外。

　　“这是我父亲新收的弟子，我的师弟步凡，这次我要带他一起去见父亲！”歩嫣然这时候指着步凡，冲着两名守卫介绍说道。

　　“见过凡少爷！”两名剑卫这时候顺势冲着步凡行礼说道。

　　“二位大哥请起！”步凡赶紧拖住了两个剑卫的身形，微笑着回应道。

　　“你们继续在这里看着，我带着步凡进去！”歩嫣然对于他们的动作并没有什么反应，淡淡的吩咐了一声，便当先向前走去。

　　而步凡则是快步的跟在了后面，走在了长长地长廊之中，步凡的眉头开始微微皱起，因为他忽然间感觉到，此刻在他的周身，似乎有着一股无形的锐气，如同针扎一般，虽然尚未感觉到疼痛，但是却让它浑身极不舒服。

　　步凡下意识的想要运起内力护体，却不想前面的歩嫣然忽然间开口提醒道：“不要动用内功，现在剑湖周围都是绝世好剑散发出来的剑煞，你若是运起内力抵抗，只会引起剑煞的反弹，也会让绝世好剑更为震动！”

　　步凡闻言，立刻散掉了体内的内力，老老实实的跟在了歩嫣然的身后，向着剑庐走去。

　　当步凡他们来到剑庐的时候，剑庐的门已经打开了，步铭此刻正如老僧坐定一般，盘膝坐在剑庐中间的蒲团上。

　　待歩嫣然跟步凡走进之后，步铭缓缓地睁开眼，看了他们一眼，轻声的说道：“你们来了？”

　　“是的，父亲，步凡说有事情想要找你，所以趁着今日，我便带他过来了！”歩嫣然这时候轻声的冲着步铭说道。

　　步铭点点头，随即神色温和的看向步凡，开口问道：“怎么了，小凡，来找为师，可是修炼中遇到了什么疑惑不解之处吗？”

　　“没有，师傅，我只是意外得到了一本武功，有些许不解的地方，想要请师傅解惑！”步凡这时候恭敬的回答说道，同时从袖口中拿出了北冥神功的锦帛，递给了步铭。

　　步铭好奇的将锦帛拿到了手中，先是随意的看了一下，而后脸色慢慢的变得凝重了起来，郑重的看向了手中的锦帛。

　　看完之后，步铭神情凝重的看了步凡一眼，随后沉声问道：“小凡，这上面的武功，你可练了？”

　　“没有，北冥神功奥妙非常，未得师傅提点，徒儿不敢私自修炼！”步凡沉声的回答说道。

　　“北冥神功！”而歩嫣然在听到了步凡的回答，则是大为吃惊！

　　步铭点点头，看了歩嫣然一眼，而后轻声的说道：“不错，这绢帛上记载的武功，正是北冥神功！”

　　“就是传说之中逍遥派的绝学，号称能吸人内力的北冥神功吗？”歩嫣然紧跟着继续问道。

　　步铭点点头，没有说话！

　　“小凡，你将北冥神功带给为师，是有什么想法嘛？难道说，你想转修北冥神功？”步铭这时看着步凡，神情严肃的问道。

　　步凡轻轻地摇摇头，抬起头看着步铭，轻声的说道：“徒儿并不想修炼北冥神功，但是对于北冥，徒儿有些异想天开的想法，想请师傅指正一下！”


第458章 论逍遥派

　　“想法？什么想法？说来听听！”步铭看着步凡，面色凝重的问道。

　　“徒儿知道，北冥神功最大的效果，应该就在于吸人内力，可是对于逍遥派，徒儿也有所耳闻，逍遥派的武功，每一套，都堪称是绝世的功法，而且逍遥派源自道家一脉，以当初逍遥派祖师逍遥子的傲气，想来不会创造出这种专门吸人内力的武功吧！所以师傅我觉得，现在的北冥神功，是不是并不是原来的北冥神功？”

　　听着步凡的话，步铭的脸上不动声色的说道：“嗯，继续说！”

　　不过在步铭的心底，此刻却是着实对步凡的想法产生了一丝震惊！

　　“其实徒儿只是想，不管如何，北冥神功最强大的地方应该是在它运功之时，可以产生一股反向的吸力，这股吸力可以把对手的内力吸入体内，那么我们能不能单独研究出这套产生吸力的行功路线，融合到我们自己的武功之中，用这股吸力来吸纳天地之间的真气，如此以来，我们平常修炼内功，会不会事半功倍呢？”步凡这时候看着步铭，沉声的说道。

　　步铭这一刻则是深深地陷入了沉思，而一旁的歩嫣然，这时候则是十分震惊的看向了步凡，她没想到，步凡竟然有着这么异想天开的想法，其实说白了，就是步凡想要将北冥神功拆解，取其精华！

　　而步铭在思索了一阵之后，则是缓缓地开口说道：“不错，小凡，虽然我不想说，但是你这个异想天开的想法，确实有着成功的可能性！”

　　“真的吗？师傅？”听到步铭的话，步凡当即喜出望外的问道。

　　步铭点点头，随后冲着步凡说道：“不错！最主要的原因就是因为这副锦帛！锦帛上面的图画，将北冥神功每一处口诀的行功经脉，都标注的十分详尽，我确实可以慢慢的根据他的行功路线推衍出你所说的那种行功线路！”

　　“父亲，难道说，我们真的能破解北冥神功的奥秘？”歩嫣然这时候也忍不住再次询问道。

　　步铭点点头，笑着说道：“其实有一点，步凡说的不错！那就是这一套北冥神功，是被修整过的！当年逍遥派的祖师逍遥子学究天人，从道家典籍之中，领悟出了一连串的绝世武学，这些武学，甚至是脱离了武功的类别，堪称修仙的法门了，而且这些功法，对于人体亦是十分有利，助人长寿，甚至有传言，当年逍遥子的整套武功，并不逊色与传说之中那能堪破天道的战神图录！”

　　“只不过，并不是每一个逍遥门人，都如同逍遥子那般惊采绝艳，哪怕逍遥子将那绝世的武功分拆开来，演练出数套武功，又分别传授给门下弟子，可是后人依然无法将之融会贯通，而偏偏逍遥子门下的几个弟子，个个也是一时人杰，且天赋异禀！对于逍遥子传下的武学，他们虽然无法完全贯通，但是却在里面添加了自己的想法，以另类的手法将其补全，并演化为自己的武功，而传世的便是如今世间的诸多逍遥派绝学，如同这北冥神功，如同号称演化天下武学的小无相功，还有能够返老还童的八荒六合唯我独尊功！”步铭这时候感慨的冲着二人说道。

　　步凡点点头，同时心里也暗暗感叹：想来天龙八部里面，天山童姥之所以要散功之后服食鹿血，也是这个原因了！否则以逍遥派的宗旨和禀性，不应该创造出又吸血又吸人内力的功法，这跟道家的宗旨完全违背，也谈不上什么逍遥世间！虽然不知道这个解释是不是系统自己创造的，但是这个猜测其实是完全合理的！

　　君不见九阴真经之中威风凛凛的九阴神爪，在被梅超风跟陈玄风改头换面之下，也变成了阴狠毒辣的九阴白骨爪了！所以步凡更觉得，逍遥派的功法，其实后人有所改动，准确来说，应该是连成一套的！

　　“不过说起来，其实研究一下这北冥神功，也并无不好！北冥神功的吸人之术，可谓天下一绝，但是与此类似的，还有移花宫的武功明玉神功！在我看来，明玉神功的吸功之力，跟北冥神功有八成类似，甚至可以说，是走的近乎相同的经脉穴道！因为人体的十二正经，还有奇经八脉，每一条经脉，每一处穴道，正面运行，反面运行，都有着其独特的功效，所以虽然都是在经脉之中运行功法，但是每一套绝世武学，却都有着各自独特的特点，有些武功的特点似是而非，想来就是因为运行的经脉线路大致相同所知！”

　　“如果我们能够研究明了北冥神功的特性，那么以后你们出门在外，再遇到这种吸人内力的功法，便会有足够的应对之力，不至于惊慌失措了！”步铭看着歩嫣然，微笑着说道。

　　“可是父亲，你现在还要闭关，镇压绝世好剑，你这样……”歩嫣然这时候再度担忧的问道。

　　步铭挥挥手，拦下了歩嫣然的话，笑着说道：“无妨，其实如果研究透了，对我来说也有好处！逍遥派的武学秉承道家的宗旨，所以逍遥派的武功，对于人体的滋补，其实是非常强大的，所以逍遥派的人，基本上寿命都很长，堪称长寿者！而北冥神功亦是如此，甚至就如小凡所说，北冥神功的初衷，只怕是吸取天地之力，而非吸取人力，若是我能研究出来，对于我们步家庄的武学来说，其实也是一大善事！”

　　“步家的武学传承自先祖惊云！惊云先祖虽然惊采绝艳，旷世非凡，但是其命格却凶煞无比，所以惊云先祖留下来的武学，杀性亦重，霸气亦深！对于我们这些修炼者而言，其实也是存在隐患的，所以当初步家跟风家才会合力，意图弥补功法之中的缺陷，只可惜最终还是功亏一篑！如今有机会接触道家的北冥神功，也算是一大机缘！”

　　“这北冥神功就先留在我这里，容我细细研究，五日之后，你们两个再来这里，可好？”步铭最后，却是冲着步凡询问说道，毕竟北冥神功，是步凡拿来的。

　　步凡见状，当然是毫不犹豫的点头应下，随后，步凡便跟歩嫣然，离开了剑庐！


第459章 北冥神功的妙用

　　离开了剑庐之后，步凡便在步家庄之中安心的等了下来，闲暇时刻，他会去跟步二叔他们切磋一下武功，尽情的施展一下心中所学，而遇到有所疑问的时候，步凡也会到歩嫣然那里，向他请教自己的疑问。

　　中间偶尔他也会回杭州城，一来是跟计涵菲聚会，二来，则是关注了一下杭州商盟的发展状况。

　　不过，后来步凡发现，这两件事，都没有给他带来什么好消息！计涵菲回到杭州城之后，似乎就下线了，并没有继续在杭州逗留，而她的身体，则是被放置在了聚仙阁总舵的房间之中。

　　至于杭州商盟，按照冯媛的话来说，对于在外面的拓展，杭州商盟还是十分顺利的。

　　冯媛确实极有商业天分，现在的步凡，已经无法再对她进行指点了，甚至于反过来很多高级的商业行径，步凡还要依靠她的解释，才能明白那些动作的含义。

　　不过在杭州城本地，杭州商会却遇到了新的竞争对手，据冯媛所说，这座跟杭州竞争的商会，不是来自其他地方，正是来自金陵。

　　不过却不是属于大秦皇朝的商会，而是属于新插足江南势力的大唐皇朝的商会！

　　本来，步凡以为，大唐皇朝这样的动作，是因为当初步凡斩杀了大唐皇朝的小公主何娇娇，引来的大唐皇朝的报复。

　　结果冯媛却反驳了步凡的说法，因为她说按照她的观察，目前整个大唐皇朝处在一个极速的扩张阶段。

　　大秦皇朝跟大唐皇朝之间不知道有了什么暗中的协议，总而言之大秦皇朝此时全面固守自己的势力，没有丝毫的扩张。

　　反而是刚到金陵城不久的大唐皇朝，不但全面接手了白虎盟留下的势力，而且更是急速的向外扩张，整个江南地区的诸多小镇，甚至都被大唐皇朝收编，甚至于连占据了扬州跟苏州等几个重要地区的天庭，也跟大唐皇朝狠狠地干了几架。

　　而杭州城，自然也出现了大唐商会的分部，只不过碍于目前杭州的归属权以及杭州商盟本土作战的优势，大唐商会还没有开始大动作，依然只是小打小闹。

　　对此，步凡猜测两家应该并没有达成什么协议，只不过目前蓝家的目光，全面放在了现实之中的那座地下都市里面，所以对于江湖之中的势力，还是以求稳妥为主。

　　大唐皇朝应该是知道了这个消息，所以借此机会，大肆扩张！

　　不过同样的，目前步凡的重心，也是放在游戏外面，所以江湖之中，他只能让冯媛暂时以稳为主，一切等他回来再说。

　　再者步凡也觉得，就算大唐商会想要在杭州弄什么幺蛾子，也不是那么简单的，毕竟就算步凡本人不在了，他的关系还在那里。

　　杭州府呀，六扇门，这些游戏里官方的势力，现在都知道冯媛就算步凡的代言人。

　　而在玩家势力方面，以杭州商盟为基础组建的护卫商队，人数目前已经突破了七万，在杭州城，这也是一股举足轻重的力量，而且在冯媛的严苛要求下，这六万人之中，其中有四万人，都是各大门派的优秀弟子，算得上是精锐人手，战力十分强大。

　　当然，如果算上杭州商盟在其他城市的护卫人手，只怕这个人数已经破十万了，毕竟据说光在昆仑联盟那边，商盟就已经又招聘了数万的人员，甚至从某种程度上来说，昆仑联盟那边跟杭州商盟，完全就是一体的。

　　处理完这些事情之后，步凡便又回到了步家庄之中，一边练武，一边等待着步铭下一次出关的日期。

　　很快，五天的时间又过去了，步凡跟着歩嫣然，再一次来到了剑庐前面。

　　湖心小岛的剑庐之前，当步凡和歩嫣然推开门，看到步铭的时候，两个人都忍不住大吃一惊，因为此时的步铭，比之上次见到之时，憔悴了许多，看上去，就好像短短几天之内衰老了十岁一样。

　　不过与之相反的，是他的精气神，这一刻，却十分的饱满，眼神之中，双眼炯炯有神，嘴角含笑，看上去，心情十分的不错。

　　“你们来了？”待步凡跟歩嫣然推开门之后，步铭轻声的冲着他们说道。

　　“父亲，您这是？”步铭的情况，忍不住让歩嫣然忧心，所以她快速的开口问道。

　　步铭微笑着摆摆手：“无妨，不过是这几天耗费了一些心力罢了，不过相比较于收获，这点损失不算什么！”

　　“师傅，是弟子的错，让您受累了！”步凡这时候扑通一声跪在地上，黯然神伤的说道。

　　虽然这一刻他的心中满是欢喜，因为看起来，步铭确实有所斩获，但是还是得先关心步铭的身体，再者他这一番话也不全然是伪装，他的心底，是当真感激步铭的付出。

　　看到步凡的动作，步铭的眼中闪过了一丝欣慰的目光，随后微笑着说道：“好了，莫要做那些小儿女姿态，还是过来听一下为师的收获吧！”

　　“此番为师细心研究了北冥神功，依照图谱之中所记载的行功路线慢慢尝试了一下，最终有所斩获，不过北冥神功毕竟乃是绝世武学，其妙理之玄奥，行功之精妙，纵然是我，也不能完全的将其明悟，最终只能依据它的行功路线，参悟出了两套残缺的法门！”

　　“一位吸功之法，此法便如同北冥神功一般，可以产生一股吸力，助我等吞吐吸纳天地灵气，只不过却不能如同北冥一般，吸人内力！再一种，就是转功之法！”

　　“北冥神功，可以将吸来的内力，尽皆转化为北冥真气，这种转换法门，精妙异常，我也是费尽心力，才悟透了其中的几处关键点，最终创造出这种转功之法，说起来，这套转功之法，最受益的，应该就是步凡了！”

　　听到步铭的话，步凡微微一愣，看着步铭，不解的问道：“师傅，你为什么这么说？”

　　“很简单，有了这套转功之法，小凡你手上的九阳真经，便有了用武之地，你从此可以兼修九阳了！”步铭这时候，忽然间说出了一句让步凡瞠目结舌的话语！


第460章 修炼九阳神功

　　“师傅，你的意思是，我不用等到突破到一流层次，就可以修炼九阳神功了是吗？”步凡这一刻，已经压抑不住心中的惊喜，诧异的问道。

　　只见步铭点点头，随后笑着说道：“不错，有了这种转功之法，确实足以让你修炼九阳神功！”

　　“你的太玄经内力，本身可以包容天下内力，从这一点上来说，你本身就有一定的优势！只不过，九阳神功跟太玄经同属绝世武功，实际上在真气性质上，九阳神功的某些特性，比起太玄经内力更胜一筹！”

　　“所以在你的内力没有突破到一流层次之前，我不允许你修炼九阳神功，一来是两种真气会产生冲突，在你的体内形成一种隐患，二来，九阳神功在没有大成之前，它的真气其实是十分暴虐的，一位阳刚，达不到阴阳兼济的效果，你的太玄内力无法压服它，以后说不定会成为你太玄经突破的阻碍！”

　　“不过如今有了这转功之法，这种隐患就可以被消除掉了，你修炼九阳真经修炼出的九阳真气，完全可以用这转攻之法，将其转化为太玄真气！”

　　“而且如此一来，还有一个好处！但凡是绝世的内功心法，之所以各有特性，就是因为它们的行走经脉穴道的特殊性！但是武道之路，殊途同归，其实到了破碎虚空这个层次，我可以告诉你们，所谓的功法，对于武者来说，已经没有什么特别之处了，因为其实踏入天级之后，人体的周身经脉已经全部被打通了，各种内功心法对于武者而言，几乎都是信手拈来，这个时候，武者追逐的已经不是武功了，而是武道！”

　　“其实所谓的绝世功法，也是如此，练到最后，可以最为系统的帮助武者打通周身的经脉，跨入圆满的层次，只不过，越往后，这条路越难走，因为周身的经脉越细致。”

　　“但是如果有两套绝世功法，这样同时在经脉之中施展运行，如此一来，就相当于有了两条道路，而且是两条终点相同的道路，那么对于一个武者而言，在通往终点的道路上，他将拥有莫大的优势，甚至可以两相印证，将两条道路完全打通，从而变成一条坦途！”

　　听到步铭的话，歩嫣然旋即开口问道：“父亲，既然如此，那我们岂不是可以多修几套绝世的心法，然后……”

　　步铭笑着摇摇头，他当然明白歩嫣然的想法，随即开口解释说道：“哪有那么简单！步凡之所以能够如此，皆是因为，他的太玄内力，本身就拥有着融合天下武功的特殊性！”

　　“也就是说，他的九阳内力用这转功之法转换之后，可以转成太玄内力，但是同样的，他的太玄内力，也可以通过转功之法，转修回九阳真气！”

　　“但是要是换成其他的武功，就没有这种效用了，就比如这北冥神功，他自带的转功之法，比之为父研究出来的更为高深，可是所有的内力被它施展之后，都会转变成北冥真气，说道最后，你还是修炼了一种内力！”

　　“而且这转功之法，严格来说其实算是一种吃力不讨好的功法，你有那转功的时间，比起你单一的修炼来说，未必能好到哪里去！只能说，这种功法，遇到合适的武功，才会发挥出巨大的威力，平常说来，反倒不如吸功之法那般实用！”步铭温和的说道。

　　歩嫣然闻言，眼中不可避免的闪过了一抹失望的神色，而步凡这时候，则是继续开口问道：“师傅，我更好奇，这吸功之法，能不能对抗北冥神功的吸力呢？”

　　“当然，吸功之法跟北冥神功算起来可谓是同出一源，他们的行功原理是相同的，只不过，后期的运行，我没有接入北冥神功的行功经脉，所以在力度上，不如北冥！不过如果遇到类似北冥神功这样的吸人内力的功法，你介时只需同样运起吸功之法，两股吸力便会自行碰撞，而后将吸力抵消！不过，这种前提是你们两个人的功力差距不能太大！如果两个人的内力差距太多，那估计你产生的吸力太低，还是无法抵挡对方的吸功之法的！”

　　步凡点点头，表示自己明了了，不管怎么说，对上这种拥有吸力的武功，步凡也算是心中有所依仗了。

　　再者，大不了等到太玄经大成的时候，他再把这北冥神功给学了，到时候，就谁也不怕了。

　　“行了，我已经将这吸功之法，跟转功之法，都写在了这本空白的书籍之中，你们两个回去，自行参悟，若有不同的地方，再来询问！”

　　“还有，这北冥神功，步凡你也带回去吧！此功倒是精妙异常，只可惜吸人内力这种事，总归不是正道，你还是将它妥善处置为好！”步铭想了想，冲着步凡郑重的说道。

　　步凡点点头，随后便跟着歩嫣然，再度离开了剑庐！

　　回到了歩嫣然的别院之后，歩嫣然将记载了两种功法的书本打开，而后跟步凡一起研读了起来。

　　实际上，只是单纯的两种修炼法门，并不是太过于高深，尤其是吸功之法，在步铭详尽的解说和配图之下，歩嫣然跟步凡，都在极短的时间之内，掌握了它的诀窍。

　　而这种吸功之法的效用也是显而易见的，在盘膝修炼之时，运转起这种吸功之法，步凡明显的察觉到，每一个呼吸之间，进入体内的真气比之以往更多了！

　　而且因为是五心朝天的姿态，两脚心之间因为有鞋子的阻隔还差一些，但是两处手心之间，却也出现了进入体内的真气，这比之以往单纯的靠口鼻吸入，更为方便。

　　熟悉了吸功之法之后，步凡跟歩嫣然又研读了这转功之法，只不过此时二人体内都没有特别的内力，所以也无法将这转功之法实践。

　　不过随后，步凡便返回了自己的别院，而后拿出了已经到手许久的九阳真经，而后慢慢的翻开了第一卷！


第461章 九阳真气

　　“一举手，前后左右要有定向，起动举动未能……所谓他强由他强，清风拂山岗……举手不可谓有呆像，彼之力方挨我皮毛，我之意已入彼骨里……如自己有不得力处，便是双重未化，要与阴阳开合中求之，所谓知己知彼，百战百胜也！”

　　回到了房间的步凡，拿出了自己所得到的《九阳真经》，在那里一卷卷的通读了起来，这一读，步凡才发觉到了难处。

　　想要修炼九阳神功，比起他所想象的，还要难！

　　《九阳真经》不等同于《太玄经》，石壁上有石刻的剑字，亦不同于北冥神功那般有着详细的图形，楞伽经之中的《九阳真经》，通篇都是以文字叙述，讲述的武学奥义。

　　而且这里面，引用了极多道家和佛家的语言，可以说通篇经文晦涩难懂，尤其是后面几层的功法，更是涉及到了极多的佛道两家的专业术语，这不禁给步凡火热的心浇了一盆凉水。

　　好在九阳神功第一层的心法，还没有后面几层心法那么变态，步凡也接触了不少经文的口诀了，对于这些略显粗浅的口诀也理解了个八九不离十！

　　不过对于一些拿捏不准的心法口诀，步凡还是会去找步嫣然或者步二叔询问一下，再跟自己的理解互相印证，从而得到最准确的理解。

　　而在将第一层的修炼功法领悟通透之后，步凡心头忍不住的感叹，果然每一套绝世武功，都有其独特之处。

　　诚如太玄经，通篇其实蕴含了道法自然的思想，太玄经的行功路线，也是阴阳相济，最终产生可以包容天下武学内力的太玄内力。

　　而与之相比的九阳真经，则是可以说是单一至极的典范，无愧于九阳之名。

　　九阳神功第一层的行功路线，就是单纯的阳脉路线，众所周知，人体之内，有十二正经，有奇经八脉，而这些经脉之内，皆有阴阳之分。

　　比如说十二正经，便有三阴三阳之说，而奇经八脉之内，督脉与手足三阳经以及阳维脉多次教会，能总督一身之阳经，故称之为“阳脉之海！”

　　而通览了九阳神功全文的步凡，对于九阳神功也有了一个大致的了解，那就是九阳神功的通篇至理，就是以人体之中的八条阳脉为依托，贯穿全身，修炼出令人羡慕的九阳真气，而后以九阳真气贯通督脉所寄托的长强，百会，至阳，神庭等穴道之中，从而达到人体至阳之境。

　　到了这个时候，步凡猜测，这应该就是所谓的九阳真经最大的关口，九阳焚体之境，因为这个时候，从八条阳脉之中修炼出来的九阳真气聚集在人体内号称阳脉之海的督脉穴道之中，可以说人体的阴阳失衡已经非常严重了。

　　而到了这时候，必须平衡人体内的阴阳属性，所以那时就必须以至阳之气冲击任督二脉之间的枢纽，打通天地双桥，以阳气倒灌到属于阴脉之海的任脉及其穴位之中，转化成阴气属性的内力，随后通彻到全身的阴脉之中，从而实现周身的阴阳相济，到时候达到大成之境。

　　步凡此刻也明白了，为什么步铭说目前的转功之法最适合他了，因为两种神功兼修的步凡，确实可以弥补不足。

　　太玄经的武功，要求阴阳相济，所以太玄经内力游走的方向，往往是阴阳两脉的循环！

　　而九阳神功单一的属性，则是可以快速的帮助步凡开拓那些阳脉，让步凡体内的经脉先一步打通。

　　反过来，当九阳神功修炼出来的九阳真气积蓄到一定程度的时候，因为太玄经的内力本身已经打通了体内的一部分阴脉，可以说到时候步凡只需打通任督二脉之间的天地双桥，即可完成九阳神功的修炼。

　　而且更为方便的是，有两种绝学在手的步凡，可以不使用单一的方法冲击天地双桥，而是完全可以采用两边同时开工的线路，这样可以最大限度的解决九阳神功最后的焚体之苦。

　　说起来，这种方法并不是步凡的独创，在步凡看来，修炼九阳真经的张无忌，跟他走的应该是一样的路子，只不过方式不同而已。

　　武当的武学，传自于张三丰，而张三丰虽然是从少林出身，但却是道家的代表人物，武当的功法，虽不及太玄经精妙，但是本质上却近乎相同，不同的情况在于，张无忌的阴脉只怕并非是自己破开，而是被玄冥神掌的寒毒强行的破开的，也只有这样，玄冥神掌的寒毒才能躲避张三丰多年内力的逼迫！

　　至于后面绝谷之中的寒池，对于张无忌来说固然有用，但是绝不会是寒池破解了九阳神功的焚体之痛。

　　第二天，在一个艳阳明媚的清晨，在钱塘江旁边的落鹰山崖之上，迎着初升的太阳，步凡开始了九阳神功第一层的功法的修炼。

　　对于经文内容已经完全理解透彻的步凡，以吸功之法将清晨最为精纯的氤氲紫气吸入了体内，而后沿着自己早已经熟记于心的经脉路线，将这些精纯的氤氲紫气在体内运转了起来。

　　而随着九阳神功第一层心法的运转，步凡只感觉自己的体内，这一刻一股无形的澎湃的热力在他的体内产生，相比较于平静如水的太玄经内力，还有霸道锋锐的剑元力，九阳真气给步凡的最直接的感觉，就是如同热火一般炽烈。

　　这种炽烈，并不是说他的温度高，而是这种内力，给人一种蓬勃旺盛的感觉，就好像是一个热情如火的人，感染着步凡一般。

　　当九阳神功的心法在一个周天之内运行完毕之后，步凡的体内，已经多了一种新的内力。

　　随后，受到鼓舞的步凡这一刻继续吸收着氤氲紫气，而后在体内一遍遍的行功，增加着体内的九阳真气。

　　不远处的山石之上，打坐行功的步嫣然这一刻倏然间睁开双眼，略带疑惑的冲着不远处的步凡望了过去，而后脸上露出了一丝疑惑的神情。

　　因为这时候，她忽然间感觉，步凡似乎像是变了个人一样，虽然他一直平静的坐在那里，但是他的气质，这一刻却似乎在不知不觉之间发生了变化。

　　而步凡不知道的是，更大的惊喜，其实还在现实里面等着他！


第462章 九阳神功的效用

　　当步凡感觉到再也吸纳不到氤氲紫气，同时体内的一些经脉也隐隐胀痛的时候，步凡停止了行功，缓缓地睁开了眼睛。

　　此时，步凡只感觉体内存在着一股澎湃火热的气息，让他全身上下，这一刻都充满了力量！

　　甚至于原本因为江湖的时间流逝导致的精神虚弱感，这会都消失了！

　　难道说，这就是九阳神功带来的变化吗？步凡感受着自己身躯的改变，心里暗暗的想到。

　　随后，跟着步嫣然回到了步家庄之后，步凡并没有继续修炼，而是回到了自己的房间，然后退出了江湖。

　　游戏仓里面，当步凡睁开眼的时候，忽然间感觉自己周围原本密布的营养液已经消失不见了。

　　随后，他从游戏仓里走出来之后，看向偌大的游戏仓，却吃惊的发现，游戏仓里，原本能维持好多天的营养液，已经没有了。

　　而此刻，步凡的身体，只感觉到体内有一股熟悉而又陌生的气息，让他感到全身充满了力量。

　　九阳真气！

　　步凡这一刻恍然大悟，自己在江湖之中的修炼，竟然带动的游戏仓里的营养液，在他的体内聚合成了九阳真气，现在他在现实之中，也修炼出了九阳真气。

　　而且修炼出来的九阳真气，似乎将步凡之前的疲劳和身体隐患全都驱逐走了，现在的步凡，感到身体前所未有的好。

　　看来前世有人把九阳神功排列成金庸第一神功并不是没有道理的，九阳神功在很多方面，确实是霸气无比。

　　不过虽然体内也练出了不少的九阳真气，但是步凡还是慢慢的摇摇头，然后盘膝坐在了一旁的床上，五心朝天，开始运转江湖里刚刚学到的转功之法，将九阳真气慢慢的转化成太玄内力。

　　游戏里，步凡可以尝试着修炼九阳神功慢慢的融合，但是现实之中，步凡并不着急修炼九阳神功。

　　他现在最主要的目标，还是用太玄内力，将体内的两条隐脉打通，突破到二流的层次。

　　随着转功之法的运行，步凡体内的九阳内力，这时候一点点的转化成了太玄内力，而步凡体内的太玄内力，逐渐的多了起来。

　　经过了一个多小时的努力，最终，步凡体内的九阳真气，全部转化成了太玄内力。

　　不过这些太玄内力，比起全盛时期的步凡，还是缺了不少。

　　思考了一下，步凡从自己的空间灵戒之中，拿出了一枚聚气丹，将其含到了嘴里，随后，轻轻地咬破。

　　庞大的灵气一瞬间从聚气丹之中碎裂而出，而后向着步凡的体内奔涌而去，而对此早已经轻车熟路的步凡快速的运起了内功，开始炼化体内的聚气丹，将其转化为自身的内力。

　　待体内的内力慢慢的达到了全盛之后，步凡毫不犹豫的继续运转内力，向着第一条隐脉冲了过去。

　　随着冰心诀的不断运转，慢慢的，那种空灵的感觉再度浮现，步凡的视野，再度进入到了内视的状态之中。

　　有了游戏里的经验，再加上内视效果的帮助，此次步凡打通隐脉，并没有再遇到什么惊险的情况，很顺利的便打通了体内的第一条隐脉。

　　不过跟游戏里不同的是，当步凡真正打通了第一条隐脉，内力开始在隐脉之中流通的时候，步凡只感觉周身忽然间有一阵凉飕飕的感觉，而后整个人瞬间从空灵的状态之中退了出来。

　　看了看墙上的挂钟，发现不知不觉之中，又已经过去了三个小时了，外面的天色已经大亮了！

　　而此刻，步凡的身体，又涌现出了一股沉重的疲惫感，皮肤表面，此刻细细的密布着一些黑漆漆的汗水，应该是打通经脉之后排出的一些身体杂质。

　　来到了洗浴室，步凡换下了衣服，痛痛快快的洗了个澡，又换了一身干净的衣服，随后慢慢的走向了一旁的床头，一头仰在了床上。

　　这一次成功的打通了一条新的隐脉，不过步凡的身体此刻也是十分的疲惫，他知道，自己已经无力去冲击打通第二条隐脉了。

　　不过躺下的他，虽然身体疲惫，但是精神却很不错，没有丝毫的睡意。

　　躺在那里休息了一会，步凡忽然间翻身起来，而后再度盘膝做了下来，继续打坐修炼，不过这一次，他修炼的不是太玄内力，而是九阳真经。

　　想到游戏里和方才现实之中的感觉，又思考到了九阳神功的一些特性，步凡忽然间想要看看，九阳神功是不是具有强大的恢复效果。

　　果然，如同步凡所想的那般，当步凡的体内再度修炼出九阳真气的时候，一股暖洋洋的感觉在他的体内升起，就好像浸泡在桑拿浴室之中一般，一下舒缓了他的疲劳。

　　而随着九阳内力在步凡的体内不断地运行，步凡只感觉，九阳真气游走过的地方，就好像被人在精心的按摩一般，那股深沉的疲劳感一扫而空，全身舒爽异常。

　　当步凡接连运转了十二周天的九阳神功之后，步凡原本感觉到疲劳的身体，已经完全消失了，他的身体，此刻再度充满了活力。

　　随后，步凡停止了修炼，睁开了双眼，嘴角露出了一抹笑容，这就是九阳神功的特效吗，虽然没有达到大成的境界，但是却可以快速的恢复身体的疲劳，这种效果，实在是霸气啊！

　　不过尽管身体恢复了活力，但是步凡还是没有尝试继续去突破第二条隐脉。

　　物极必反的道理他还是懂得，虽然九阳真气驱逐了他体内的疲劳，不过步凡还是决定让自己的身躯自然的休息一阵，等到明天或者后天，再进行突破。

　　而现在，他看了一眼空空如也的游戏仓，起身向外走去，接下来，他准备去打土豪的！

　　与此同时，第八基地市，一座六七层高的大楼门前，这里，是天圣盟在第八基地市的驻地。

　　而此时，驻地前面，一辆火红色的跑车快速的行驶到了这里，然后吱嘎一声停了下来。

　　随后，计涵菲从副驾驶的位置上，走了下来。

　　“菲菲，要我陪你一起进去吗？”驾驶座上，秦晓雪拉开了玻璃，冲着计涵菲轻声的问道。

　　计涵菲郑重的摇摇头，看了一眼前面的大门，随后绕过了车子向着大门走去！


第463章 尹轻舞

　　“大小姐！”

　　看到计涵菲向着这边走了过来，两个守在天圣盟门口的护卫，这时候立刻低头恭敬的说道。

　　同时他们的心里也闪过了一丝好奇，貌似这个大小姐，是从来不会来天圣盟的总部的，怎么今天一反常态的来了呢！

　　计涵菲冲着他们轻轻地点点头，随后迈步走进了大堂之中。

　　“哎，你说今天大小姐怎么来咱们总部了？”待计涵菲走进去之后，大门左边的侍卫这时候低声的冲着右边的人说道。

　　右边的侍卫摇摇头，轻声的说道：“谁知道呢，可能是有什么事吧！”

　　“我觉得事情肯定不简单，不过貌似今天计盟主不在啊！不过早上看到尹盟主好像来了，她们娘俩，估计有好戏看了！”左边的侍卫这时候再度低声的说道。

　　而计涵菲在走进了大堂之后，越过了服务的前台，直接坐着电梯，来到了顶层。

　　顶层，是她父亲计无施的办公楼层，而她今天来这里，就是跟她父亲摊牌的。

　　实际上，从那天晚上的聚合的时候，计涵菲就已经在心里思考这一件事了，而在回到了别墅之后，经过仔细的考虑之后，计涵菲还是下定了决心，决定来跟她的父亲说明一切。

　　所以在游戏里，她才会想要快速的回到州城，将自己的游戏身躯安置下来。

　　天圣盟大厦的顶层，电梯门缓缓地打开，计涵菲踩着柔软的地毯，从电梯里走了出来。

　　在电梯出口的不远处，有着一张办公桌，办公桌前面，一个面容精致的女子正坐在那里，计涵菲认得她，她就是顶层的服务人员沈洋洋，类似于秘书身份的存在，只不过并不是那种特别私人的秘书。

　　看到计涵菲从电梯里走出来，沈洋洋先是一愣，看了这个大小姐一眼，似乎不明白这个大小姐怎么来了，不过想到之前尹盟主跟尹浩然公子都早早的来了，自认为知道一些内幕的沈洋洋连忙起身，冲着计涵菲轻声的说道：“大小姐好！”

　　计涵菲有些诧异的看了一眼沈洋洋，她记得以前这个人可是眼高于顶的，哪怕是对她，态度也很一般，不过她是尹轻舞的人，计涵菲对她根本无可奈何，不过今天怎么换了态度呢。

　　冲着态度大变的沈洋洋轻轻地点点头，计涵菲也懒得多话，而是越过了她，径自向着计无施的办公室走去。

　　一般而言，想要见计无施和尹轻舞的人，都是要通过沈洋洋先汇报一声的。

　　不过计涵菲毕竟是计无施的女儿，再加上沈洋洋自以为是的以为，计涵菲此次来，是要跟尹浩然好事将近了，她有必要讨好一下这个原本并不重要的女人，所以沈洋洋并没有自作主张的阻拦。

　　不过当她看到计涵菲径自去了计无施的办公室，而不是尹轻舞的办公室的时候，沈洋洋的脸上，还是露出了一丝疑惑的神色。

　　就在计涵菲进了计无施的办公室之后，与计无施的办公室相对的一间办公室门里，一个体态妖娆，面容绝美的贵妇从里面走了出来，而她的身后，跟的赫然就是那天晚上跟步凡有过冲突的尹浩然。

　　尹轻舞跟尹浩然从办公室里出来之后，径自向着外面走去！

　　“浩然，你现在就去那间别墅，把那个小妮子接回来，如果她敢反抗，就说是我的意思！”尹轻舞一边向着电梯走，一边冲着身后的尹浩然说道。

　　“我知道了，妈妈！”尹浩然这时候低声恭顺的说道。

　　而不远处的沈洋洋，听到了这些之后，脸上露出了一抹诧异的神情，她忽然间感觉，今天的事情，好像没有那么简单，不过她知道，自己立功的机会，似乎要来了。

　　“盟主大人，属下有件事要禀报！”沈洋洋待尹轻舞跟尹浩然走到旁边的时候，立刻起身恭敬的说道。

　　尹轻舞闻言，脸上露出了一丝不耐烦的神情，冷漠的问道：“什么事？”

　　“大人，计涵菲来了，她进了计盟主的办公室！”沈洋洋这时候快速的冲着尹轻舞说道。

　　尹轻舞这一刻猛然间停下了脚步，抬起头，看着沈洋洋，正色的问道：“你说什么？”

　　“妈妈，她说计涵菲来了，去了爸爸的办公室之中！是吧！”尹浩然这时候重复了一下！

　　而沈洋洋则是快速的点点头！

　　尹轻舞绝美的脸上露出了一抹笑容，而后轻声的说道：“呵呵，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！正好，这丫头到倒是自己送上门来了！”

　　随后，尹轻舞转过身，径自向着计无施的办公室走去，而尹浩然的面上这时候，则是露出了一抹微笑的笑容，跟在了尹轻舞的后面。

　　计无施的办公室之中，此刻计无施并不在，而计涵菲正站在计无施的天网终端前面，拨打着计无施的手机！

　　在现在的世界，手机是一种很昂贵的物件，而且信号并不是以往的无线电信号，而是由天网提供的信号传输，基本上，在整个基地市，只有那么极少数的人，能够使用手机，而且使用还有距离限制！

　　只是无论计涵菲如何拨打，计无施的手机却始终处在关机的状态。

　　“不用打了，无施是不会接你电话的，他现在根本就不在基地市！他已经去了天圣城了！”一道魅惑的声音忽然间从计涵菲的身后响起！

　　计涵菲面色大变，猛然间转过身，看着自己身后的一男一女！

　　“妈妈！”

　　看到尹轻舞，计涵菲的脸上挤出了一丝笑容，而后怯生生的冲着尹轻舞喊了一句。

　　尹轻舞的脸上则是一片冰冷的神情，看着计涵菲，冷冷的哼了一声，而后开口说道：“你还知道叫我妈妈，真是倍感荣幸啊！”

　　“对了，听浩然说，你自己找了个男人，貌似很不错，既然如此，不如什么时候领回家来，让妈妈帮你瞧瞧，掌掌眼，怎么样！”尹轻舞这一刻毫不客气的开口冲着计涵菲说道。

　　而计涵菲在听到尹轻舞的话之后，脸色一下变得煞白，看上去，她对这个女人，充满了恐惧！


第464章 一个孩子

　　计涵菲没办法不恐惧，因为尹轻舞确实是一个让人恐惧的女人！

　　这个已经四十岁的年龄了，但是外貌看起来却不过三十岁左右的绝色妇人，谁若是因为她的性别和年龄看轻她，那他们付出的代价绝对是惨重的。

　　这是一个有心机有手腕又有实力的女人，一般似她这般的女子，要么会成为那些强者手中的玩物，要么真正的征服一个男人，成为夺目光彩的贵妇。

　　但是很少有跟她一般，依靠着自己的能力，闯出一片闪耀的天空的，越是了解她的人，才越知道，那一张如天仙般艳丽的面孔之下，隐藏的到底是什么样的毒辣心肠。

　　对于计涵菲而言，这是一个连她父亲都压制不住的女人，当年，她可是亲眼看到，这个女人是怎么样在她的眼前，活生生的将她的生母折磨死的！

　　但是事后她却没有伤害计涵菲一丝一毫，而是将她带回了计家，而那个时候已经是天圣盟巨头的计无施，对此却是一句话也没说！

　　从那个时候开始，计涵菲的心中，就种下了对尹轻舞恐惧的种子，但是也只是恐惧，却不敢有怨恨！

　　她只是单纯的害怕有朝一日自己如同当年那个生养自己的女人一般，被眼前这个心狠毒辣宛若魔女一般的女子，用莫名的方法折磨致死。

　　看着眼前这个在自己面前瑟瑟发抖，惊恐的好似小羔羊一般的小女孩，尹轻舞的心中忽然闪过了一丝感叹，毕竟也是在眼底下养了十多年的小丫头，虽然当初她的心思并不纯净，但是多多少少，还是有那么些感情的。

　　想来这一次，也不过是年轻人一个人在外，青春勃发犯下的糊涂事而已，当年自己不也是曾经有过嘛！

　　想到这些，尹轻舞眼中冷厉的目光消散了一些，看向计涵菲的目光，略微柔和了一点。

　　然而，让她想不到的是，原本惊慌失措看上去没有丝毫反抗之力的计涵菲，在经过了最初的慌张之后，竟然缓缓地开口了。

　　也不知道她哪里来的勇气，看着尹轻舞，最终点点头，轻声的说道：“我其实是想先问问爸爸的意见，看看能不能入得了他的法眼的！”

　　计涵菲的一番话，如同一颗子弹，一下将原本触动了尹轻舞心中的那一份柔软击的粉碎，取而代之的是一种被忤逆的怒气。

　　不过表面上，尹轻舞却没有丝毫的表情变化，变得柔和的脸上没有再重现方才的冰冷。

　　“这么说，你是真的喜欢他了？”尹轻舞看着计涵菲，微笑着问道。

　　计涵菲鼓起了勇气，重重的点点头。

　　“好，既然如此，让你爸爸先帮你参谋一下也好，不过这几天你爸爸去了天圣城，要过几天才能回来！这样吧，正好最近妈妈怀孕了，家里没个人也怪冷清的，你就跟妈妈回去住几天，顺便等你爸爸回来，我们一起商量下这件事，如何！”尹轻舞这时候声音无比的柔和，但是眼中却透漏出一种斩钉截铁不容置疑的态度，看向计涵菲的目光之中，更是意味深长，嘴角甚至弯起了一丝弧度。

　　而计涵菲在听完尹轻舞的话之后，果然身形一颤，面色再度变得惨白，而后抬起头看着尹轻舞，颤抖着声音轻声的问道：“妈妈又怀孕了吗？”

　　“是啊，之前不久怀上的呢，本来打算告诉你的，不过一直没来得及，正好今天有时间了，你就跟妈妈一起回去，陪陪我怎么样？”尹轻舞轻笑着回答说道。

　　计涵菲惨然的一笑：“一切都听妈妈的吩咐！”

　　她知道，自己现在连最后的依仗都没有了！

　　她之所以敢来找计无施，很大一部分原因就在于她是计无施唯一的孩子，哪怕她这个父亲并不像其他一些父亲那般，对血脉看的很重，对孩子十分的溺爱，但是计涵菲依旧是有一些特权的。

　　她想要用这为数不多的亲情关系，来打动她的父亲，从而成为她的依仗，抹平她跟步凡之间的困难。

　　但是现在随着尹轻舞的一番话，计涵菲最后一点念想也已经消失了！

　　不管尹轻舞最后生的到底是男是女，但是有一点可以确定的是，她不再是计无施唯一的血脉，而将来这个夹杂着计无施和尹轻舞两个人共同血脉的人，将会是两个人之间最好的维系纽带。

　　同样面色大变的还有站在尹轻舞身边的尹浩然，他同样也不知道，自己这个妈妈，竟然不声不响之中，又有了一个孩子！

　　这一刻，尹浩然的脸上，也闪过了一抹不自然的神色，比起计涵菲，他想到的甚至更多，诚如计涵菲心中所想的那般，这个孩子的出生，将会给这个原本关系混乱的家庭带来新的变数。

　　最简单的一点，他跟计涵菲的婚事，将不再是维系计无施跟尹轻舞关系的唯一纽带，也就是说，从这一刻起，实际上他娶不娶计涵菲，已经没有什么大问题了，他现在的对手，是那个还在尹轻舞肚子里的孩子，如果那是个女孩，那还好说！

　　但是如果是个男孩，那么一切就变得有意思了！不过尹浩然也不着急，他还有超过十年的时间来谋划呢，而现在，他更不能放过对面的那个筹码了。

　　那个女人，将会是他对抗未来那个孩子的最有力的筹码！

　　“走吧，涵菲，跟妈妈回家吧，说起来，你已经很长时间没有回家了，妈妈都有些想你了呢！”尹轻舞这时候似乎无视了身边儿子的想法，而是慢慢的走到了计涵菲的身前，拉住了计涵菲的手，向外走去。

　　而此时的计涵菲，就好像一个木偶一般，任由尹轻舞牵着她的手，木然的向着外面走去。

　　……

　　天圣盟总部下面的大门外，秦晓雪坐在自己的跑车之中，不耐烦的看了一眼手腕上的手表，计涵菲已经进去两个多小时了，难道还没有谈出结果吗？

　　最终，等的毫无耐心的秦晓雪最终走下了车子，向着天圣盟的总部里走了进去！


第465章 坏消息

　　“抱歉，秦小姐，大小姐已经跟着我们尹盟主离开了！”

　　“我们计盟主今天根本就没有来总部！”

　　“我亲眼看到的，大小姐是跟我们尹盟主一起下来的，尹盟主还亲自牵着她的手，还有大少爷，三个人一起离开的！”

　　秦晓雪这时候失魂落魄的从天圣盟的总部走了出来，亮出了证明她秦家大小姐的身份卡，秦晓雪在天圣盟内当然没有几个人敢阻拦。

　　但是最后得到的消息，也让秦晓雪吃惊万分，计涵菲竟然撇下她，跟尹轻舞和尹浩然走了！

　　知道计涵菲的情况的秦晓雪当然知道，这里面有猫腻，可是纵然知道有猫腻，又能如何。

　　不管怎么说，尹轻舞还是计涵菲名义上的妈妈，她有资格管计涵菲，更何况，按照那个女人的说法，尹轻舞带走计涵菲的时候，完全没有使用强迫的手段，完全是手拉手看上去很亲密的走的。

　　“不行，不能让涵菲就这么羊入虎口，我得回去找雨柔姐她们，赶紧想办法把涵菲救出来！”

　　想明白之后，秦晓雪当即发动了车子，轰鸣着向着远方冲去。

　　……

　　东城军区驻地，刚刚打通了隐脉的步凡，此时正心情愉悦的坐在一张遮阳伞下面，跟贪狼队长一起品着一壶上好的茶水，看着不远处，场地上何韶华她们刻苦的训练，嘴角挂着一丝笑容。

　　因为知晓了步凡是武学进化者的消息，贪狼队长早就决定了，放任步凡的成长，对于他完全是放羊式管理，从来不给他安排什么训练任务。

　　不过剩下的几个就没那么好运气了，因为这次地下都市探险的任务，贪狼队长最近明显加强了对他们的操练，让一群人苦不堪言。

　　不过这里面也有惊喜，那就是被步凡携带修炼出来真气的齐长生，如今成为了这群人里面表现最好的一个人。

　　对于贪狼队长安排下来的训练任务，齐长生是最快适应的一个，也是最快完成的一个，同时，似乎因为是修炼出了真气的缘故，齐长生的身体素质也开始出现了快速的提升，这也让其他人看的十分眼热。

　　只不过到目前为止，他们还没有思索出修炼内力的方法！

　　说起来步凡倒是有些猜测，他觉得如果以聚气丹的效果来说，说不准可以连带的这些还没有聚集灵气的人驱逐出体内的能量，练出自己的内力。

　　但是步凡并不着急那么做，因为他觉得这些人哪怕修炼出真气，但是临时抱佛脚的提升，对于接下来的探索任务也不会有太大的帮助，而且贸然的改变进化性质，也会打乱他们的战斗风格。

　　再者，不管如何，既然游戏团队能够给步凡提供这种聚气丹，那么接下来，步凡相信，这些东西会像营养液那样，被摆上售货架，也许到那时候，大量的江湖进化者就会出现了！

　　“滴滴！”

　　就在此时，一阵汽车喇叭声在远处响起，步凡他们扭头望去，只见训练营的远处门口那里，一辆货车正停在了门口，不停地按着喇叭。

　　“猴子，去开门！”看到货车，贪狼队长的脸上露出了一丝喜色，冲着训练的猴子大声喊道。

　　猴子立刻快速的跑到了大门前面，而后打开门，货车缓缓地开了进来，后面还跟进来了蓝羽的那辆超跑。

　　“呦，羽公子，我们要的东西，这么快就给送来了，看来这次太子对你是大开绿灯啊！”贪狼队长这时候带着步凡走到了货车那里，冲着蓝羽打趣说道。

　　谁曾想，从车上走下来的蓝羽，这时候脸色却是绷得紧紧地，似乎谁欠了他五百万一样。

　　“先把东西卸下来吧，这是之前贪狼队长你列出的清单，你可以去比照清单清点一下，看看东西有没有齐全！”蓝羽这时候面色平静的冲着贪狼队长说道。

　　而后又转头看向了步凡，手中这时候凭空出现了一个不大不小的金属箱子，递给了步凡，淡然的说道：“这是你要的营养液，不过我想了想给你换成高级的了，省的你以后再换！”

　　“我去，高级的，兄弟你真霸气！”

　　听到蓝羽的话，步凡这时候不禁调笑着说道，要知道这高级的营养液，貌似是要十万信用点一份的，而且蓝羽提过来的可是一整箱。

　　里面可是成袋的原液，步凡估计这一箱营养液，只怕不下百万信用点，甚至更多。

　　本来步凡只是因为游戏营养仓的营养液没了，让蓝羽再给带点过来，没想到他给了这么大的礼！

　　不过蓝羽似乎真的有心事，并没有多少兴致跟步凡开玩笑，将营养液递给步凡之后，便恢复了那幅冷峻的神情，看向了不远处的军车。

　　看到蓝羽有些冷峻的神情，步凡再傻也明白这是出事了，将营养液收入了空间灵戒之后，旋即冲着蓝羽正色的问道：“怎么了，出什么事了吗？”

　　“我们遇上麻烦了！”蓝羽看着不远处的货车，冷声的说道。

　　“怎么回事？”

　　“等贪狼队长过来再说！”

　　很快，货物清点完了，贪狼队长一脸笑容的走了过来，这一次，贪狼队长其实借机在里面整了不少这次任务用不到的东西，不过为了避嫌，他没有选取最好的规格。

　　但是没想到，这一次不论是药品，还是器材，武器，甚至连作战服，都是非常高等的型号，可以说这完全是超规格的待遇，这种待遇，怎能不让贪狼队长开心。

　　不过当他再度看到蓝羽跟步凡严肃的神情之后，贪狼队长脸上的笑容也收了起来。

　　办公室内，三个人在沙发周围坐了下来，步凡当即好奇的问道：“蓝羽，现在可以说了吧！”

　　蓝羽这时候看了一眼贪狼队长，叹了口气，轻声的说道：“我们遇到大麻烦了！军委监事部门不知道怎么查到了贪狼队长的来历，他们对贪狼队长的身份提出了质疑，认为他不符合这次的任务要求，也认为我作弊，所以要对我们进行彻查！”


第466章 监察部

　　蓝羽的话，让房间之中的步凡跟贪狼均是一愣，似乎都被这个消息震惊了。

　　沉默了一下，还是贪狼开口说道；“算了，怕什么，不就是监察部吗！我又没有伪造实力，我的身体问题本来就是存在的，而且有军区记录为证，就算他们查，又能查出什么？”

　　不过贪狼队长虽然说得轻巧，但是步凡却从贪狼队长的眼中，看到一股压抑的愤怒。

　　冯唐易老，李广难封，到了贪狼队长这个层次，监察部的出现，无疑是对他一次极大的侮辱！

　　步凡不相信，蓝家军区的人会查不到贪狼队长的身份，也不会不清楚贪狼队长的功勋，可是即便是如此，他们还是对贪狼队长下达了彻查的命令，这样的表现，不能不说让人心寒！

　　同时，步凡心头也有一丝愧疚，因为正是步凡的提议，才将贪狼战队拉近了这次的任务，然后才有了现在一系列的事情！

　　“蓝羽，这样的事情，你二叔也能同意，难道说，你这个蓝家嫡系子弟，就这么没有地位吗？”

　　步凡这时候冷声的冲着蓝羽问道，这一刻，他同样对蓝羽的一些不作为产生了质疑，这种事情，按照道理而言，蓝羽应该动用背后的势力压下来的，因为这摆明了是打压了！

　　蓝羽听到步凡的话，脸上闪过了一丝愤怒，但是最终却黯然的说道：“没有用的，那群人请动了家族的长老，即便是我二叔出面，也扛不住他们的压力！”

　　“蓝家内部现在的派系越来越严重了，看来有人已经不想看着你们这一脉继续主政下去了，这一次，应该是好几个派系的联合吧，仅凭单独的派系，是不可能压住蓝天的！”最淡定的反而是贪狼队长，这时候替蓝羽解释说道。

　　“其实根源还是在我身上，应该是我那天晚上扔出了紫月徽章，被其他人抓住了把柄，然后才引发了监察部的关注，对不对！”贪狼队长这时候再度冲着蓝羽询问道。

　　蓝羽点点头，一切的事情，就是因为那枚紫月亮勋章引起的！

　　“监察部这次会怎么做？”贪狼队长这时候正色的问道，既然问题麻烦已经避免不了了，那么就只能面对了。

　　蓝羽轻轻地摇摇头，歉然的说道：“不知道，这一次的事情闹得很大，家族各个派系基本上都参与进去了，监察部门最后到底会怎么样行动，没有人知道！”

　　说曹操，曹操到！

　　门一下被人推开了，几个一身黑色衣衫的人迈步走了进来，步凡一看，这些人的衣服样式，跟前世警局的警装一模一样，只不过步凡现在没有心情，去欣赏他们的服装。

　　看到蓝羽在此，为首的人似乎微微一愣，冲着蓝羽点点头，然后看向了贪狼队长，冷峻的说道：“贪狼队长，因为你涉嫌隐藏实力，参与此次军区的重大任务，监察部决定对你进行调查，希望你能配合我们！”

　　“冷锋，你们速度倒是蛮快的，看来，有些人当真是急不可耐啊！”蓝羽这时候冲着来人，冷哼了一声说道。

　　冷锋的脸上没有丝毫的变化，只是冲着蓝羽轻声的说道：“抱歉，羽公子，我们也只是接到了上级的命令而已，奉命令行事，其他的事情，与我们无关！”

　　“走吧！”贪狼队长对此显得很平静，从椅子上站了起来，冲着冷锋说道。

　　冷锋见状，点点头，后面的人让出了一条道路，转身向外走去，只不过刚走到门口，身上的呼叫器滴滴的想了起来。

　　冷锋打开呼叫器，用耳麦倾听了一下之后，脸上露出了一丝为难的神色，而后又面色平静的看向了贪狼队长他们。

　　“根据监察部的最新指示，不仅贪狼队长，这一次，整个贪狼队长都要跟我们去监察部走一遭了，贪狼队长，抱歉！”冷锋这时候略带歉意的冲着贪狼队长说道。

　　而贪狼队长的神情则是慢慢的冷了下来，至于蓝羽，此刻脸上的表情早已经被愤怒所覆盖！

　　“这个命令是谁下的？”蓝羽这时候看着冷锋，怒声的问道。

　　“是蓝云大人！”冷锋面无表情的回答说道。

　　“什么？是他？”听到蓝云的名字，蓝羽的脸上原本愤怒的神情一刹那间消失，取而代之的是无比的震惊。

　　“既然是要求贪狼战队都去，那就一起去好了！”步凡这一刻起身，面色平静的说道！

　　办公室之外，还在训练场上训练的齐长生他们，并不知道发生了什么，只是一脸懵懂的步凡召集了过来，然后跟在了步凡他们的后面，上了监察部的车，向着军区监察部敢去。

　　监察部的大楼，就在之前步凡他们来的军区大楼的旁边，而当步凡他们来的时候，早已经有了一群人站在这里了，甚至在里面，步凡看到了两个熟人。

　　其中一个，正是蓝羽的二叔，号称太子的蓝天！

　　而另一个人，并不是蓝家的人，或者说连蓝家军区的人都不算，因为他是黑衣警卫局的人。

　　那个人，就是上次在警卫局跟步凡产生过交集的沈严明，就是那个号称跟步凡父母关系不错的人，只可惜黑衣警卫局一别之后，步凡并没有再跟他有过联系。

　　看到步凡，沈严明似乎并没有多少错愕，反而冲着步凡点点头！

　　看到太子的第一眼起，蓝羽便匆匆走向了太子，在太子的身边低声的询问了起来，只不过，太子并没有多说什么，只是冲着蓝羽说了几句，然后蓝羽便愤愤然的站在了太子的身后！

　　而一群监察警卫这时候则是走上前来，分别将步凡他们带走，随后一个个单独的关进了审讯室！

　　而蓝羽，这时候则是跟在了太子的身后，走进了一间会议室，会议室之中，此刻已经坐满了人，其中就包括这次同样参加地下基地探索任务的蓝战他们。

　　看到蓝羽他们进来，蓝战的脸上露出了一抹冷笑，脸上尽是一副得意的神情，看向了蓝羽，一副我已经识破了你的奸计的样子！

　　而蓝羽则没有心情跟蓝战对视，只是扫视了一眼之后，他便将目光放在了前方的巨大光屏上面，上面显示的，正是步凡他们一个个所呆的房间。


第467章 审讯

　　步凡此刻一个人，百无聊赖的坐在房间之中，四处打量着这个窄小的房间，看上去，似乎没有什么紧张。

　　“这应该就是要审讯的房间了吗？不过还好，没有铁椅和手铐，还给配备沙发！”打量完了周围的布局，步凡心里暗暗的想到。

　　“咔嚓！”

　　就在此时，门被推开了，走进来的人，让步凡一阵惊诧，没想到竟然是他们。

　　“什么时候，蓝家军区的事情，变成黑衣警卫局的人来审讯了？”步凡看着走进来的沈严明和另一个穿着黑衣卫服装的人，心中诧异的想到。

　　“步凡是吧，请坐！”沈严明这时候故意看了一眼手上的记录簿，随即冲着步凡轻声的问道。

　　步凡做了下来，疑惑不解的看向了沈严明，而沈严明则是温和的说道：“不用紧张，这一次我们只是来跟你随便聊聊的！”

　　“请问你是什么时候，加入贪狼战队的？”沈严明说完之后，便看了一眼记录簿，然后按部就班的提问道。

　　步凡虽然还有些疑惑，但还是轻声的说道：“大概是一个多月以前吧！”

　　对于具体的日子，步凡记得却是不清楚，实际上，在来到了末世之后，对于末世的历法，步凡没有太多的关注！

　　“对于贪狼队长，你这个是什么看法？”

　　……

　　“你知道贪狼队长的实力水准吗？”

　　……

　　“你们平常的训练状况是怎么样的？”

　　……

　　一个又一个的问题从沈严明的话中问出，看上去都是些了解性的问题，也没有过多的探查步凡和贪狼队长他们的情况，而步凡也是在心里酌情的回答了一些问题，有些如实回答，有些则是略加修改！

　　“好了，我们暂时就询问这些，再见！”沈严明最后问完之后，很痛快的跟步凡说了一句，而后带着另一名黑衣警卫，起身离开。

　　“难道这就完了？”步凡心头暗暗的想到，不过很快，监察部的人就打破了他的幻想。

　　就在沈严明他们出去不久，再度有监察部的人出现，带着步凡，向着另一间房间走去。

　　这一次，步凡跟着他们来到了另一处房间之内，看上去，就像医院一样，房间里有一架大机器，从机器里，这时候慢慢的延伸出了一个长长的支架！

　　“躺上去！”监察部的人员这时候冲着步凡沉声的说道。

　　步凡躺在了机器上面，随后，只见几个监察部的人员开始围在了步凡周围，将一个个小小的线头接在了步凡的身上。

　　会议室之中，蓝羽的心这一下提到了嗓子眼上，他没想到，这次监察部竟然直接动用了能量检测仪，有了这玩意，体内有什么进化能量都逃不出检测仪的探查！

　　而步凡这时候，已经被缓缓地移动进入了机器内幕，随后，步凡只感觉，连接在身上的接触线头那里，忽然间传来了一股细微的触感，有点像电击的感觉。

　　那种触感持续了没有几分钟，然后仪器便将步凡推了出去，随后监察部的人，走上前来，将步凡身上的连接线取了下来，同时一个个看怪物一般的看向了步凡。

　　“能量检测反应值不到十，这不可能，这小子的体侧数据那么强大，能量检测反应却不到十，一个战徒武者，拥有战士级高阶武者的身体素质，还是那么全面，你们信吗？”看到光屏上显示出来的步凡的能量检测值反应，蓝战当即起身怒斥道。

　　而蓝羽则是松了一口气，冷冷的看着蓝战！

　　“坐下！”坐在蓝战身边的一个中年男子这时候冲着蓝战呵斥道，在场这么多蓝家的高层，哪里有他发话的余地。

　　而在光屏上，此刻很快也显示出了其他几个人的能量检测，果然，跟他们汇报上来的数据，没有太大的差异，只有齐长生，他的数据出现在异常。

　　能量检测显示，齐长生体内的能量是剧毒能量，能量进化者，但是齐长生的能量反应，并没有达到能量聚合的层次，严格来说，这其实属于顶尖的战徒十阶，一脚跨入了战士的门槛了。

　　“可是……”蓝战还想反驳但是当看到支持自己的几个蓝家高层都眼神冰冷的看向他的时候，他还是乖乖的坐了下来，只是一脸愤恨的看向了蓝羽，只可惜，蓝羽这一刻，根本就没有关注他！

　　因为这个时候，光屏上面，关于贪狼队长的身体能量检测也出来了！

　　“火元素能量值反应：60！”

　　“冰元素能量值反应：48”

　　“躯体能量接受性检测：火！”

　　“能量冲突性：强！”

　　看到这个检查报告，在场的一些人面色一变，虽然能量反应值高达六十，表明了贪狼体内的能量活性已经很高了，可以说，他对体内的能量已经达到了一个很高的掌控水准，但是这个能量冲突性强的判定，让很多人一下无奈了。

　　两个如此活跃的能量反应属性具备着强大的冲突性，这样一来，就表明贪狼队长时时刻刻都在用体内的火属性能量镇压着体内的冰属性能量，或者准确的来说，是冰毒！

　　“怎么样，这样的能量检测，能够让你们放心吗？”太子这时候看着对面的一群人，冷声的说道。

　　“急什么，蓝天，监察部的测试还没有做完呢！”对面一个满脸胡须的中年男子看了蓝天一眼，不屑的说道，看上去，他丝毫不惧怕蓝天的权势。

　　而光屏之中，最先完成能量检测的步凡，此刻已经来到了另一个演武场之中。

　　“实战测验，你们竟然还准备让他们进行实战测验？”蓝羽看到里面的场地，当即失声的喊道。

　　太子这时候也是一脸震惊的看向了对面，却只见对面的几个人脸上这一刻纷纷露出了自信的笑容。

　　“既然你们问心无愧，又何必惧怕实战测验呢，反正有着保护衣的检测，他们一旦出现了问题，测验会立即停止！”之前说话呵斥蓝战的那么名字，这时候也是微笑着说道。

　　训练场之中，步凡周身上下，这时候被贴上了十数处数据贴片，黏在了身上，而后走到了场中，而在他的对面，一个刚刚见过不久的身影，慢慢的出现在了这里。

　　尹浩然！


第468章 变故

　　其实尹浩然本来只是想要给军区的熟人打电话查一下步凡的信息的，因为他的老妈尹轻舞想要步凡的详细资料。

　　结果没想到，让他意外得知了步凡他们被监察的消息，同时知道目前监察部正在给步凡寻找合适的实战对象，而得知了这个消息的尹浩然，当然自告奋勇，勇于上前了。

　　而且尹浩然目前的实力是战士七阶，按照步凡的战力评测，尹浩然的实力，正好符合对决步凡的要求，而且伊浩然也不是东城军区的人，所以，他成功入选！

　　也就有了目前步凡所见到的一幕！

　　“很开心，我们又见面了！”演武场上，尹浩然看着步凡，微笑着说道。

　　步凡淡然的看着他，轻轻地吐出了四个字：“冤家路窄！”

　　“哈哈，这个词倒是真贴切，想来你也知道这一次的任务了，放心吧，我是不会打死你的，毕竟这只是一次实战测验吧，不过我也想看看，你到底有几斤几两，竟然敢如此的胆大包天！”

　　尹浩然最后说完之后，毫不迟疑，身形如电，快速的来到了步凡的身前，一拳冲着步凡的脸轰了过去。

　　只可惜，尹浩然引以为傲的速度，并没有给步凡造成太大的困扰，步凡很轻松的便躲过了尹浩然的这一拳。

　　看到步凡躲过了自己的这一拳，尹浩然的脸上隐隐露出了些许吃惊的神情，按照监察部给他的资料，步凡综合实力评估可能比战力评估要高一些，大约能达到战士三阶到四阶的水准，他这一拳，其实已经用了七八分的实力，没想到步凡那么轻易的就躲了过去。

　　而另一边，步凡心里也是有些微微吃惊的，他发现自己的眼力明显变强了，以前这样的速度，对于步凡来说，其实并不是那么容易躲过去的，但是在打通了第一条隐脉之后，步凡可以清晰的看穿尹浩然的拳路，然后从容的躲过。

　　甚至于就算实施反击，步凡也有十足的把握，只不过考虑到这是实战检测，步凡并不想过分的表现。

　　而接下来的对决，就简单了，尹浩然不停地攻击，步凡则是“艰难”的躲闪，偶尔还会抽空反击一下，将自己的实力展示，维持在一个合理的状态。

　　当然，这样的表现，郁闷的是尹浩然了，他觉得自己已经快完全发挥实力了，可是步凡总是看上去能惊险的躲过，偏偏因为之前的检测，尹浩然被禁止使用自身的异能攻击，这可以说极大的束缚了他的攻击威胁。

　　实战场地之中的画面，这时候也清楚的传入到了会议室之中，偌大的光屏上，贪狼战队六个人的画面表现，这个时候尽皆展示在了他们的面前。

　　不过此时蓝家人最重点关注的，还是贪狼队长的影像，因为安排跟他实战的对象，是一名战师二阶的强者。

　　“滴滴滴滴！”

　　光屏之上，贪狼队长战斗的屏幕这一刻忽然间急剧的闪烁了起来，散发着红色的光芒，这表示里面绑定在贪狼队长身上的传感器，此刻检测到，贪狼队长的身体，处在一个极度危险的位置。

　　“立刻停止检测，让医护人员立刻进去！”太子见状，这时候毫不犹豫的起身走到了话筒前面，冲着话筒高声喊道。

　　“可以只停止一个，其他人的要继续进行！”会议桌对面，有人这时候沉声的说道。

　　只不过，迎接他的，不是回答，而是太子回过神来挥出的一掌！

　　一道青色的风刃这时候瞬间从太子的掌中挥出，向着说话的那人急速的劈了过去。

　　此人见状，脸色大变，他没想到太子竟然毫不犹豫的悍然出手！

　　而一旁的蓝云，这时候反应最快，一拳轰出，一股无色的水流从拳头上激射而出，撞在了太子挥出的风刃上，随后两个异能量碰撞，一下将中间的会议桌震裂成了碎片。

　　“蓝天，你想干什么？”被救下来的人这时候终于反应了过来，当即跳起来，看着太子，怒声的问道。

　　“你们最好适可而止，别拿我的容忍，当成你们不要脸的资本！否则，别怪我对你们不客气！”太子这一刻阴沉着脸，看着对面的人，寒声说道。

　　“你……”对面的人此刻脸上纷纷露出了怒色，但是看到太子一言不合即要动手的样子，一个个又都不敢出声了，他们毕竟跟太子的身份没法比。

　　这一次能做到这个地步，也是因为让他们拿住了把柄，可是到现在，贪狼的各项检测已经完成，甚至于他的身体表现，表明他根本支撑不了高强度的战斗，这样的结果出来了，他们还死咬着不放的话，也难怪太子翻脸了。

　　“好了，这一次本来就是举报的贪狼，如今到了这个程度，结果已经很明确了，对于议会那边，也可以有足够的交代了，这件事就到此为止！”身为监察部第一副部长的蓝云这一刻终于开口说道！

　　而太子听见之后，冷笑了一声，带着蓝羽，转身走出了会议室。

　　“蓝云部长，这……”其他人看到太子他们离开之后，当即愤愤不平的冲着一旁的蓝云说道。

　　而蓝云则只是淡漠的看了他们一眼，随后淡然的说道：“够了！胡闹也要有个限度，蓝家的人，可以争权，但是不要构陷！地位是靠自己拼杀出来的，不是靠私底下的小动作获取的，以后这样的事情，我不希望再次出现！”

　　“还有你，如果没有那个实力，就趁早的退出竞争，别忘记了，你们都姓蓝！”蓝云最后冲着蓝战说了一句之后，也起身走出了会议室，只剩下一群人面色苍白的站在那里。

　　另一边，尹浩然这一刻正恨恨的看着步凡，但是却没有再动手，因为实战检测已经被叫停了，他已经不能出手了。

　　本来还想着趁机教训步凡一顿的，结果连人家衣角都没碰到！

　　看着步凡离去的身影，尹浩然的眼中带着浓浓的不甘，只可惜，他已经没有机会了！


第469章 拯救贪狼队长（一）

　　当步凡他们得知贪狼队长身上出现的状况的时候，贪狼队长已经被送到了军区的医务室之中。

　　当步凡赶到医务室外面的时候，医务室外面，此刻已经围满了人。

　　为首的，赫然就是太子，此刻的他，正一脸严肃的站在门外，透过玻璃，看着里面的贪狼。

　　“为什么不进去？”步凡这时候急切的走到了蓝羽的身边，低声的询问道。

　　蓝羽轻轻地摇摇头，低声的说道：“里面现在是高温状态，正在从外部创造条件，帮贪狼队长对抗体内的冰毒，没法进去人！”

　　而步凡透过玻璃向里面望去，只见病床上的贪狼队长，此刻周身上下布满了透明的冰层，看上去就仿佛他是被冰冻在冰棺里面的人一般。

　　而高温的房间之中，体表的那些冰层又不断的被融化，在地上聚出了一片水渍，而后又被很快的蒸发。

　　不远处，齐长生他们此刻正一脸担忧的坐在那里，萌胖他们的脸上还能隐约的看到几处轻微的伤势，想来应该是刚才的实战测验受到的伤势。

　　步凡慢慢的走到他们的身边，看了他们一眼，随即叹了口气，坐了下来。

　　这一坐，就是两个小时，两个小时之后，贪狼队长终于在里面醒了过来，身上的冰层，此刻也都消失不见了，高温室之中的高温，此刻也停了下来，慢慢的恢复了正常，而等在外面的一群人，这时候立刻赶了进去。

　　“贪狼，抱歉，这次是我无能！”太子这时候当着众人的面，向着贪狼道歉说道，震惊了周围一片人。

　　贪狼见状，轻轻的摇摇头，对此似乎根本不以为意：“行了，净说些废话！给我让开吧，我准备回去！”

　　“不行，你这样子，必须跟我去医院检查一番！”太子听闻之后，断然拒绝说道。

　　而贪狼队长则是摇摇头：“有什么好检查的，这些年都是这个样子，我比那些医生更清楚，一时半会还死不了！”

　　贪狼看起来跟太子的关系，很不一般，而后贪狼队长执意要回驻地，太子最终只能无奈的摇头，放他们离开。

　　上了车之后，何韶华当即担忧的问道：“队长大叔，你真的没事了吗？你到底是得的什么病啊？”

　　贪狼闻言，略显苍白的脸上，露出了一抹笑容，微笑着说道：“我可没病，而且我告诉你，我的药，就在驻地！”

　　说罢，便不多言！

　　回到了驻地，贪狼队长一言不发，回到了自己的办公室，而步凡，也沉默着，回到了自己的房间。

　　他在思索着一件事，那就是，到底要不要救贪狼队长！

　　之前的时候，他还没想过这样的问题，但是就在方才等待的时候，看着贪狼队长的状况，步凡忽然间发现，贪狼队长的身体状况，跟《倚天屠龙记》里面当初张无忌的情况十分类似。

　　不同的是张无忌当时中的是玄冥神掌，而贪狼队长中的是冰霜巨狼的寒毒。

　　而张无忌依靠九阳神功，驱逐了体内的玄冥神掌，那么不知道贪狼队长能不能依靠北冥神功，驱逐体内的冰毒呢！

　　步凡一路上其实都在思考这个问题，一旦救治成功，可以说对步凡来说，这是一个天大的机会。

　　因为贪狼队长之前可是战师九阶的层次，据说已经一只脚迈入战宗了，一旦他的身体要是恢复了正常，可以说，在第八基地市，步凡的身后立马有了一个顶级强者的支持，这一点从跟贪狼队长一段时间的交往上，步凡可以很确定。

　　而这对于步凡来说，将是一个极大的底牌，对于以后面临的诸多情况，都可以有从容安排的空间。

　　不过收获越大，风险自然也是越大，贪狼队长的情况，虽然说跟张无忌相似，可是却又完全不同，最起码贪狼队长的体内，有着他自己的火系能量，这样的情况下，九阳神功到底能不能产生功效，对贪狼队长而言，到底是好还是不好，步凡也拿捏不准。

　　一旦不成功，重新引爆了贪狼队长体内的能量冲突的话，只怕贪狼队长后果不堪设想。

　　可以说，目前的情况，风险与机遇并存，步凡也有些拿捏不准。

　　干了！

　　到了最后，步凡决定博一次！

　　从穿越而来之后，步凡一直按部就班的谋划着，一步步的让自己成长，将自己隐匿起来，虽然偶尔露一下锋芒，但是整体而言，步凡是一直把自己隐匿起来的。

　　不过到现在为止，步凡已经察觉到，他的状况已经进入到了一个比较危险的境地，低阶的成长期已经过去了，接下来，他面对的，极有可能是高风险的对手。

　　比如说尹浩然，凭借着天圣盟和尹浩然的实力，蓝羽的身份，已经不足以对他产生足够的震慑，而尹浩然背后的势力，则是步凡不得不面对的一个问题，虽然没有接触，但是想也能想得到，计涵菲那对父母不会认可他。

　　除此之外，还有这次的地下探索任务，估计探索任务之后，步凡身怀武功的秘密，十有八九会曝光，到时候他面对的，绝不是一个两个的窥视，这些，都是他必须要面对的问题！

　　当步凡推开贪狼队长的办公室的门之后，果然不出所料，贪狼队长，又在办公室里吃火锅了。

　　热气蒸腾的办公室之中，贪狼队长却在十分舒爽的吃着，看起来就让人很有胃口。

　　“咦，你来干嘛？”看到步凡不敲门便走了进来，贪狼队长有些诧异的问道。

　　“我有一种能解决你问题的方法，但是我不知道，能不能行得通？”步凡这时候看着贪狼队长，淡淡的说道。

　　听到步凡的话，贪狼队长身躯一震，而后有些好奇的抬起头看向步凡，轻声的问道：“武功？”

　　“不错！”

　　“机会不大，我练不了心法，我自己试过！”贪狼队长摇头轻声的说道。

　　“我有办法帮你引出真气，而且我找到的心法，有极大的机会帮你解决问题，现在就是不知道，你敢不敢尝试了！”

　　“什么功法？”听到步凡的话，贪狼队长反倒是来了兴趣。

　　“九阳神功！”


第470章 拯救贪狼队长（二）

　　“九阳神功？莫非就是江湖游戏官方给出的十二神功之一吗？”贪狼队长听到步凡的话，震惊万分的说道。

　　步凡不知道的是，对于江湖，贪狼队长研究的很深，因为他也曾经把江湖当做拯救他的地域，尤其是在步凡用内功拯救了齐长生之后。

　　只可惜，他没有步凡的先知先觉，在江湖里面，并没有什么优势，拜入了武当派，修炼的武当内功，在现实之中也无法修炼，到现在为止，也只能心中黯然长叹。

　　“你真的有九阳神功？”贪狼队长这时候，忍不住激动的问道。

　　按照他的研究，尤其是在百晓生发布了江湖的背景之后，贪狼队长仔细的研读过那些小说，就如同步凡所想的那般，贪狼队长察觉到，最有几率拯救他的武学，应该就是传说之中至刚至阳的九阳神功，只可惜，这种传说中的绝学，更不是那么容易能掌握的。

　　“不错，不过目前只有第一层的功法，既然队长你知道九阳神功，那你应该有看过《倚天屠龙记》了吧？”

　　贪狼队长点点头：“不错，里面张无忌初期的情况，跟我十分相似，所以我觉得，九阳神功，应该可以治疗我体内的冰毒，只不过，武功跟我体内的能量并不一样，你有办法引导我的能量变成内力吗？”

　　“只能一试！”步凡也没有十足的把握，所以不敢夸下海口。

　　“也罢，总归是一种方法，我现在这种情况，也没有其他医治的途径，你就放手施为吧！”贪狼队长很豁达的说道，并没有对此太过于犹豫！

　　“那队长，你把这颗丹药含在嘴里，等一下我让你咬破的时候，你再咬破！”步凡这时候也不含糊，直接拿出了一颗聚气丹，交给了贪狼队长。

　　贪狼队长依言，将聚气丹含入了口中，而后盘膝坐在了地上，而步凡这时候则是出门，招呼了齐长生他们一声，让他们守在了门外。

　　随后，步凡返回了房间，盘膝坐在了贪狼队长的身后，也将一颗聚气丹放入了口中，随后将双掌抵在了贪狼队长的后背上。

　　有了上一次的经验，步凡这一次将内力输入到贪狼队长的体内，已经轻车熟路了。

　　不过这一次，步凡没有跟上一次一样，用内力去驱逐贪狼队长体内的寒气，而是直接以自己的内力，在贪狼队长的体内运行起了九阳神功的心法。

　　而随着步凡内力的施展，他的心神，很快就进入了内视的状态，贪狼队长体内经脉的状态，展现在了步凡的脑海之中。

　　随着内力的运行，步凡这时候惊奇的发现，贪狼队长的经脉周围，此刻存在着一团又一团的火红色的云团，跟血液十分的类似。

　　但是在步凡内力的带动下，步凡发现，那些火红色的云团，竟然一丝丝的跟着步凡的内力移动，同时慢慢的注入到步凡的内力之中，让步凡的内力缓缓的壮大。

　　这是什么情况？

　　步凡心头一阵疑惑，难道说，贪狼队长体内的能量，能够融入到他的内力之中不成？

　　步凡的内力沿着贪狼队长体内的阳脉一路前行，慢慢的不断地壮大，在贪狼队长的体内，转化成至刚至阳的至阳真气。

　　只不过在步凡的路线只是行走了一半都不到，当他的内力行走到人体十二正经之中的足三阳正经的时候，步凡的内力忽然被止住了。

　　因为原本经脉前面的云团，这时候忽然间变成了白色的云团，阻挡在了经脉的内部和周围。

　　虽然当至阳内力行走过来的时候，那些白色的云团看上去会快速的退却，但是就如同海浪一般，退却的白色云团还没有让出道路，后面便又有一股力量将这股云团推了回来，然后将步凡的内力拦下！

　　而且此刻在这里，步凡还发现，红色的云团跟白色的云团似乎在不停地争斗着，就好像两个军团一样，寸步不让！

　　难道说，这就是贪狼队长体内的火焰能量跟冰寒之毒吗？

　　步凡的心头涌现出了一丝明悟，而后看着眼前的一幕，想了想，控制着内力，继续向前冲去。

　　九阳真气冲入到寒毒的地盘之中之后，犹如小船在波涛之中前行，虽然勇猛的前进，但是随时都会有被打翻的危险。

　　而且步凡能够察觉到，在进入了寒毒的范围之后，他的内力在不断地减少，虽然寒毒无法阻止他的内力，但是却可以不断地蚕食！

　　“队长，咬破聚气丹！”步凡这时候毫不犹豫的冲着贪狼队长说道！

　　随后，一股庞大的灵气在贪狼队长的体内出现，而步凡这时候则是重新回去控制着庞大的灵气，沿着贪狼队长体内的阳脉，顺流直下。

　　当这些灵气在到达足三阳经脉的时候，已经转变成了至阳真气，然后跟之前步凡的内力一样，奔涌着前行。

　　这一次，因为有聚气丹的效力，步凡引导的已经不光光是自己的内力了，还包括聚气丹引流的那庞大的内力，这两股内力聚合在一起，威力更甚，如同坦克洪流一般，浩浩荡荡的冲入了那些寒毒侵蚀的经脉之中，将这些白色的云团逼出！

　　就这样，借助着聚气丹的效果，步凡不断地引导着内力冲破寒毒阻挡的经脉，运转着九阳神功第一层的心法。

　　更让步凡欣喜的是，贪狼队长那些火焰能量，这一刻不仅没有排斥这些至阳的内力，反而一丝丝的融入了进去，让这些至阳内力更好地得到了补充。

　　当聚气丹的效用在贪狼队长的体内堪堪用完的时候，步凡终于引导着贪狼队长体内的内力，完成了整个周天的运行。

　　虽然后面的足三阳经脉周围，依然包围着大量的寒毒，但是经脉内部的寒毒，却是已经被那些至阳内力驱逐！

　　当步凡引导着初步形成的九阳真气，再度运行的时候，这些九阳真气的效果，比之之前的至阳内力效果更好，更加轻易的驱逐起了那些寒毒。

　　尤其是那些火红色的云团，不仅在一丝丝的融入到九阳内力之中，更主要的是，它们开始随着九阳内力的运行攻城拔寨，开始侵占那些经脉以外寒毒的区域。

　　而就在此时，步凡的大脑之中，忽然间传来了一股微微的刺痛，一刹那间步凡便退出了内视的状态，回到了现实之中。


第471章 贪狼的欣喜

　　“好了，步凡，你可以停止了！”贪狼队长这时候冲着步凡，轻声的说道。

　　步凡点了点头，深吸了一口气，随后缓缓地将属于自身的内力收回，而贪狼队长这一刻，则是继续盘膝坐在那里，看上去，似乎也是在行功。

　　房间之中，不知何时，齐长生他们都已经走进来了，一个个关切的看向坐在地上的两人，沉默不言。

　　步凡这时候意欲起身站起来，只不过刚刚站起来之后，他的大脑却猛然间传来一阵眩晕感，让他的身形不由自主的向一旁倒去。

　　而站在一旁的何韶华，这时候快速的伸手扶住了步凡。

　　“步凡哥哥你没事吧！”何韶华这时候低声的问道。

　　步凡轻轻地摇摇头，他知道，自己这是用脑过度的表现，内视的能力固然对他有着极大的帮助，但是同样对于脑力的损耗，也是极大地。

　　随后，步凡慢慢的走到了一旁的沙发上，坐了下来，然后依靠在沙发背上，闭上眼睛，安静的休息。

　　不知过了多久，迷迷糊糊似乎睡着的步凡忽然间被齐长生他们的声音吵醒，步凡睁开眼睛之后，发现此时贪狼队长已经站了起来。

　　同时，他的脸上挂着一抹温和的笑容，看着步凡。

　　“怎么样，有用吗？”步凡这时候强打起精神，冲着贪狼队长问道。

　　贪狼队长点点头，笑着说道：“确实有用，虽然现在还不能将体内的冰毒完全的清除，但是我的体内已经修炼出了九阳内力，而且我发现，九阳内力跟我体内原有的火系能量并没有太大的冲突，似乎还能隐约的融合，这样一来，两股力量联合之下，我体内的冰毒活动的范围被一步步压缩，现在已经可以控制住让它不跑出来捣蛋了！”

　　“嗯，有用就好，既然如此，我回去睡觉了，你自己慢慢修炼！”步凡听完贪狼队长的话之后，也不再过多的询问，而是起身缓缓地向着自己的房间走去，回到了房间之后，步凡一头扎在了床上，深沉的睡了过去。

　　第八基地市一处豪华的别墅之中，尹浩然这时候正一脸愤怒的坐在沙发上，而在他的旁边，尹轻舞此刻正悠闲地坐在那里，翻看着一份资料。

　　“这就是步凡的资料，呵呵，挺有趣啊！之前还是零阶的武者，现在则是突飞猛进，一跃而成了堪比战士级实力的武者，而且还有个如此天才的妹妹，看上去，倒也不错嘛！”尹轻舞看完了步凡的资料，微笑着说道。

　　尹浩然冷哼了一声，没有说话，之前本想着收拾他一顿，结果没想到，打了半天，自己竟然连步凡的手，都没有碰到，这让他感到万分的屈辱。

　　“怎么，你看不上他？”看到尹浩然的神情，尹轻舞看了一眼自己这个大儿子，微笑着说道。

　　“这小子滑溜的很，早晚有一天，我会让他知道我的厉害！”尹浩然这时候恨恨的说道。

　　“其实不用有一天，现在，你就可以让他陷入到漩涡之中，仔细看看他的资料，你有没有看出点什么？”尹轻舞这时候放下步凡的资料，轻声的说道。

　　尹浩然听到母亲的话，好奇的又拿起了步凡的资料，看了一遍，随后不解的说道：“资料哪里不对吗？”

　　“你说呢？”尹轻舞没有解释，而是反问道。

　　尹浩然又仔细的看了一下，随后不解的说道：“除了突然从零阶的战力提升到了战士级之外，貌似也没有什么不对！”

　　尹轻舞恨铁不成钢的看了尹浩然一眼，然后无奈的说道：“就是那里不对，你说说你自己，从零阶的实力，提升到战士级，用了多久？”

　　“十四年！”尹浩然犹豫了一下，低声的说道。

　　“所以，这个家伙去年肯定刚做了实力检测，而到现在，满打满算一年的时间，一年相当于你十四年的苦修，你觉得这正常？”

　　尹浩然点点头：“确实不太正常！或许是这家伙忽然开窍了，还是意外进化了？”

　　“唉，我怎么会有你这么笨的儿子！你再想一下，最近这一年来，最大的变故是什么？”尹轻舞有些无奈的再次提点说道。

　　“最大的变故，这，江湖？”尹浩然这一刻终于想通透了，冲着尹轻舞说道。

　　“妈妈你的意思是步凡参悟透了江湖里面的进化方式，成为了联邦政府宣传的第二次人类进化者？”尹浩然此刻，有些难以置信的说道。

　　“你觉得呢？还有其他的解释吗？你觉得这个理由能不能说得过去？”尹轻舞微笑着回答说道。

　　尹浩然想了想，轻轻地点点头，说道：“说起来，这个理由确实能说得过去，毕竟就算人再怎么天才，也不可能一年之内，连跨这么多层次！”

　　“嗯！那就把这个消息放出去吧，我想目前第八基地市之中，大大小小的势力，应该都在头疼怎么破解江湖之中的进化方式！”尹轻舞这时候淡然的说道。

　　尹浩然闻言，脸上不禁有一丝迟疑，轻声的说道：“这……妈妈，我们还没有确认，就这么放出去，好吗？”

　　尹轻舞闻言，笑了笑，风轻云淡的回答说道：“儿子，你真是太傻了，这个问题，需要确认吗？只要这个理由，能够解释步凡的变化，那就足够了，至于到底这是不是真相，我们不需要过问，其他人，会帮我们查清楚的！”

　　尹浩然听完，脸上当即露出了兴奋的神情，激动的说道：“不错，只要他们知道步凡成为了第二批新进化的人类，嘿嘿，那些人一定会把步凡抓回去的，到时候，不管怎样，都够这小子喝一壶的！”

　　“你想的太简单了，难道那些人不会招揽他吗？不过我就是想看看，他到底会怎么选择，是接受那些人的招揽呢，还是说做出别的选择呢！说起来，倒真是蛮期待的！”尹轻舞说道最后，嘴角忍不住流露出了一丝笑意。

　　与此同时，第八基地市外的地下基地之中，关于步凡的消息，再度传到了基地司令的眼前！


第472章 暗流涌动

　　看完了手中关于步凡的最新的资料，基地司令轻轻地叹了口气，而后看向眼前的男子。

　　“鹰眼，你这次来，就是为了提供步凡的资料而来的吗？”

　　鹰眼点点头，恭敬的说道：“是的，司令，经过我们基地参谋部的侦查，步凡很有可能，会出现在这一次的‘鱼肠’行动之中，我们想询问一下，要不要现在就跟他展开接触！”

　　“他怎么会介入到这次的鱼肠行动之中？”基地司令这时候不由得好奇的问道，他对步凡的了解，虽然不深，但是也知道关于他的一些近况，毕竟他的妹妹，现在可是基地重点培养的天才。

　　“是跟蓝家有关，步凡跟蓝家其中一位嫡系子弟蓝羽的关系十分要好，这一次他加入了蓝羽的队伍，会帮助蓝羽一起，参与那座地下都市的开荒！”

　　“而且，我们参谋处，还有一个新的设想，我们怀疑，步凡已经参悟透了江湖进化的秘密，成为了我们期待已久的武学进化者！”鹰眼这时候面色沉着的冲着司令汇报说道。

　　这个消息，终于让基地司令动容，正色的看向鹰眼，沉声问道：“这个情报，你们是怎么得来的，确认了吗？”

　　鹰眼摇摇头，随即解释说道：“不过我们有很大的把握！我们刚刚拿到了步凡参与这一次任务的实力数据测试，他的体侧标准，已经达到了战士中阶武者的层次，战斗力更是高达1500点，而在之前，他的战力还是战徒零阶，这种短时间内的恐怖增幅，除了江湖之外，没有其他的情况能够做到！所以我们猜测，步凡已经破解了人类第二次进化的秘密，成为了江湖游戏首批的受益者！”

　　“所以你们的意见是？”基地司令面色沉稳，声音洪亮的问道。

　　“第九处的意见是应该适当的接触一下步凡，以步凡在江湖里面展现出来的态势，如果说他真的学到了江湖里面的武学的话，那决计不是低等的武功！而现在步凡跟蓝家关系密切，我们认为，如果再迟迟不与步凡接触，等到步凡参悟透第二次进化方式的秘密曝光，他会被蓝家重点看护，到时候，我们想要再拉拢他，就十分艰难了！”鹰眼小心翼翼的看向了前面的那个老者，开口说道。

　　其实原本针对蓝家的事情，不用这么麻烦，但是鹰眼他们却知道，此时基地跟蓝家，正处在一种很微妙的关系上，似乎在进行着一场大合作！

　　而这个时候，步凡的身份，就有些微妙了，牵一发而动全身，如果因为步凡的事情，引起两个大势力之间的合作变故，这种事情，是绝对得不偿失的，虽然这种几率小到可怜。

　　但是鹰眼他们，最终还是决定亲自来基地一趟，冲上面汇报一下！

　　听完鹰眼的话，基地司令开始坐在那里，沉思了起来，手指轻轻地敲打着桌面，思考了一下，随后缓缓地说道：“也好，先按照你们的意思，慢慢的跟他接触一下，但是切记，不要做的太过，让蓝家产生误解，目前的一切，都以鱼肠行动为主！”

　　得到了司令的发话，鹰眼当即点头称是，心头一块大石落到了地上。

　　与此同时，第八基地市之中，蓝家军区大楼。

　　“二叔，我实在是搞不明白，我们又不是没有反击的力量，为什么要任由那帮家伙搞东搞西！”太子的办公室之中，蓝羽坐在那里，抱怨说道。

　　虽然他还没有完全成为家族的继承人，但是对于自己二叔的势力，蓝羽是多多少少有些了解的，能够在当年诸多的蓝家子弟之中脱颖而出，成为整个家族的事务掌控者，如果说太子的背后没有足够的势力支持，傻子都不会信！

　　而且这些年以来，蓝家虽然表面上对联邦安插进来的议会势力步步退让，但是实际上，蓝家只是表面的损失罢了，暗地里的势力，却不降反增，可以说，这里面很大一部分，都是太子的功劳。

　　可是如今，太子却任由他们蓝战他们在家族内兴风作浪，这种情况，实在是让蓝羽百思不得其解！

　　太子此时并没有看着蓝羽，而是站在偌大的窗前，遥望着远方的景观！

　　从这巨大的落地窗，他可以看到远处整个第八基地市的景象，中心城区最中间的通天光柱上，巨大的能量光束散发着柔和的光芒，庇佑起了整个第八基地市的安危。

　　“小羽，有些事情，现在还不是你该知道的时候！如果你这次的地下基地能够取得继承人的候选资格，那么我会给你一个合理的解释，如果你拿不到候选的资格，那么就什么都不要问了，以后我会给你安排一下合适的位置，让你去安心历练的！”太子这一刻，悠然的冲着蓝羽说道！

　　蓝羽闻言，面色一顿，眼中闪过了一抹黯然，随即低下头无精打采的说道：“我知道了，二叔，那我先走了！”

　　待蓝羽离去之后，太子微微叹了口气，轻声的说道：“小羽，别怪二叔，现在拿你们当吸引家族内部火力的标靶！只是，这件事情，不是你们能够参与到的，所以，你还是什么都不知道的好！”

　　随后，太子再度望向了远方，那是联邦议会大楼所在的方向，太子已经看到，一股无形的风暴，此刻正在第八基地市的上空凝聚，当这股风暴彻底爆发出来的时候，也许，将会摧毁很多很多！

　　这一刻，第八基地市之中，所有的人都为了接下来的目的，各自施展行动。

　　天圣盟之中，尹浩然正面带微笑的冲着几名手下低声的吩咐着！

　　蓝家军区大楼，蓝羽此时正一脸落寞的走在长长地走廊之中！

　　黑衣警卫局内，刚刚收到了消息的沈严明，脸上露出了一抹如释重负的微笑。

　　贪狼战队的演武场之中，贪狼队长第一次走上了演武场，看着新摆放出来的训练器具，手中托起了一股炙热的火焰！

　　而步凡的房间之内，此时的他，正躺在床上，呼呼地大睡！


第473章 对决贪狼

　　美美的一觉睡醒，步凡只感觉自己神清气爽，随后，步凡起床，走出了房门，看了看外面，已经天色大亮，看起来，自己这一觉，睡得时间并不短。

　　宿舍外面的演武场上，此刻正进行着一场激烈的比斗，其中一方，是整支贪狼战队的队员，包括何韶华，而另外一方，则是贪狼队长。

　　此时的贪狼队长在演武场中间，以一敌五，尚且游刃有余，看上去十分轻松。

　　看到眼前的场景，步凡嘴角微微一笑，显然，之前他赌对了，九阳神功对于驱除贪狼队长体内的寒毒，确实有着显著的效果，此刻的贪狼队长，在如此战力的发挥下，已经不惧怕寒毒的发作了。

　　“啪！啪！啪！”

　　步凡这时候鼓着掌，赞叹的走到了演武场之中，而在步凡出现之后，对决中的几人，当即停了下来。

　　“队长，我们强烈要求，把步凡也加进来，你现在这样子，我们根本打不过你吗！”猴子这时候停下来，大口的喘着粗气，冲着贪狼队长抱怨说道。

　　而何韶华也跟着说道：“就是就是，队长大叔，以前都不知道，你竟然这么厉害！真是隐藏的好深啊！”

　　贪狼闻言，摇头无奈的笑了笑，而后说道：“你们啊，就是偷懒！不过要是加上步凡，我是必败无疑的，别的不说，我现在可不一定能打得过步凡！”

　　贪狼队长的话，让齐长生他们大吃一惊，他们现在已经知道了贪狼队长的情况了，比如说他本来是十分高级的武者，只不过因为中了寒毒，实力才降下来，如今已经被步凡帮他找到了驱逐寒毒的方法了，可以说他的实力在一步步的恢复。

　　实际上从昨天贪狼队长压制住了寒毒到现在，他的实力已经有了惊人的增长，昨天的时候，他们五个，勉强还能跟贪狼队长打个平手，压制住他，但是今天，他们已经完全不是对手了，这还是贪狼队长没有施展异能的情况下的对决结果。

　　而现在，贪狼队长竟然说，到现在他都不一定能够打赢步凡，这让他们不禁对步凡的实力感到吃惊。

　　知道步凡很厉害，但是真的不知道，步凡竟然厉害到这种程度。

　　看着齐长生他们震惊的面孔，贪狼队长微微一笑，随即转身看着步凡，轻笑着说道：“怎么样，要不要来练练手？”

　　听到贪狼队长的邀战，步凡思考了一下，随后点了点头！

　　他倒不是说想试探一下贪狼队长的实力什么的，而是步凡想要借此机会，看能不能从贪狼队长的手中，获取一些跟异能者对战的经验。

　　到现在为止，步凡除了当初跟狂虎对决的时候，见识过他的初级狂化之外，再也没有跟其他的异能者对决过，所以，他现在很缺乏跟异能者对战的经验。

　　演武场上，两个人相离了大概七八米的距离，而齐长生他们，此刻已经远远地躲开了。

　　“开始吧！”贪狼队长看了对面的步凡一样，微笑着说道。

　　步凡点点头，随后体内的内力运转，风神腿第一式施展出来，整个人的身形在这一刻，快速的冲着贪狼队长冲去。

　　“步凡的速度好快，这难道就是江湖里面轻功的加成吗？”猴子看着步凡的身形，忍不住感叹说道，他们现在知道了步凡是武学进化者，但是步凡全力施展下的风神腿，他们还真没有见过。

　　另一边，齐长生则是目光火热的盯着步凡，因为他现在也是武学进化者了。

　　不过步凡的身形虽然迅捷如电，但是贪狼队长现在的实力也不是盖得，迎着步凡踢过来的双腿，一拳重重的轰了过去。

　　拳腿相交，两个人强大的力量发出了一声沉闷的声响，而后步凡的身形再度返回到空中，紧接着让齐长生他们瞠目结舌的情况出现了。

　　在半空之中的步凡竟然转换了动作，随后再度一脚冲着贪狼队长踢了下来。

　　已经将风神腿完全学到手的步凡，这个时候施展风神腿的威力，已经比之原来大了好几倍，而且连贯使用之下，威力更甚。

　　这一刻，贪狼队长周身，此刻只看到十数个步凡连番攻击，都分不清哪里是具体的影像。

　　不过贪狼队长的表现同样让他们震惊，虽然步凡的风神腿看上去威力莫测，但是贪狼队长站在原地，以不变应万变，还是沉着的应对着步凡的每一次攻击。

　　在风神腿第三式“狂风暴雨”施展完之后，步凡并没有接下来继续以风神腿对敌，而是在落地之后，施展出了凌波微步，身形好似鬼魅一般的，冲着贪狼队长攻了过去。

　　风神腿毕竟是绝学级腿法，对于内力的消耗十分大，而凌波微步则是恰恰相反，运行之中的凌波微步，不但不消耗内力，反而会源源不断的促进内力的循环，同时炼化出新的内力，可谓是持久战的第一选择。

　　贪狼队长可以挡的下风神腿的快速攻击，但是当步凡以凌波微步出现的时候，贪狼队长就有些手忙脚乱了，究其原因，就是因为凌波微步的步法实在是太诡异了，再配上步凡的掌法，虚虚实实，纵然是以贪狼队长这样战斗经验丰富的武者，这一刻也不免被误导。

　　这一次，在步凡的手下只是撑了不过十几招，贪狼队长便被步凡一掌击中了肩头，随后身形接连倒退了出去。

　　而步凡并没有乘胜追击，而是停下了身形，看着贪狼队长，笑着说道：“队长，怎么样！还是别藏私了，其实我最想看一下，异能进化者真正的战斗是如何进行的！”

　　因为步凡刚才那一掌，并没有真正的使用内力，所以贪狼队长也没有受到什么伤。

　　听到步凡的话之后，贪狼队长的脸上露出了一抹笑容，而后也不言语，但是手掌之中，此刻却缓缓地冒出了一团火焰，火焰迎风而涨，在贪狼队长的手中快速的变大，转眼间，就将贪狼队长的两只手完全的包裹，贪狼队长的双手，此刻完全变成了被火焰包裹的火球。


第474章 贪狼的发现

　　轰！

　　贪狼队长这时候一拳挥出，拳头周围围绕的火焰如同炮弹一般，直直的射出，向着步凡快速的飞去。

　　而有着凌波微步的步凡，轻易地躲闪开了这一颗火焰飞弹，但是身形却很无奈的停留在了原地。

　　因为空手的他，现在同样很难对贪狼队长造成什么伤害！

　　有了火焰附着在拳头上，贪狼队长的防守范围一下大幅度增加，而且防守压力也变小了。

　　因为之前，步凡只要保证，贪狼队长打不到他就可以了，但是现在，因为贪狼队长的附加火焰，哪怕贪狼队长打不到步凡，但是在火焰燃烧的范围内，都会给步凡造成困扰！

　　“怎么了，步凡，我一施展异能，你就没办法了吗？”贪狼队长看着步凡，微笑着说道。

　　步凡眼睛一眯，盯着对面的贪狼队长，眼中闪过了一丝精光，随后，只见步凡快速的冲着贪狼队长冲去，而在他的周身，一股若有若无无形的气流开始慢慢的汇聚。

　　神风劲！

　　这一刻，步凡的体内，一直引而不发的神风劲开始出现，一股无形的气流开始托在步凡的身边，让步凡速度大增。

　　转眼之间，步凡已经来到了贪狼队长的身前，冲着他一腿狠狠地踢了过去。

　　贪狼队长自信的迎着步凡踢过来的右腿，一拳轰了上去，只是在他的拳头跟步凡的右腿即将相交的一刹那，一股无形的气流猛然间吹出，一下将他拳头上的火焰反向冲着他吹了过来。

　　而原本被火焰包笼的拳头，在劲风的吹动下，火焰不但向着贪狼队长的头颅吹了过去，而且开始变小，一些火焰杯吹灭了，露出了贪狼队长的拳头。

　　拳头跟右腿碰撞之后，一股大力从步凡的腿上传来，让贪狼队长的拳头这一刻就感觉跟击打在了一块滚落的巨石上一般，让他眉头微蹙。

　　而步凡此刻的腿法施展开来，一波接连一波，快速的风神腿施展之下，神风劲开始不断地汇聚，在他的周身慢慢的形成了一股无形的气流，将贪狼队长拳头上的火焰不断地吹灭。

　　不远处，围观这场战斗的齐长生他们已经看呆了！

　　“步凡，这是风系进化者吗？难道说他掌控了风的力量？”

　　“不像，这应该还是一套武学，只不过，能带动风的力量！”

　　“好厉害的腿法，不知道这是什么武功啊，我也好想学啊！”

　　……

　　“停！”

　　就在步凡跟贪狼队长再度快速的交手之后，贪狼队长忽然间开口冲着步凡喊道。

　　步凡停了下来，好奇的看向贪狼队长，说道：“怎么了，队长，难道你的冰毒要发作吗？”

　　“哈哈，差不多吧，要是再聚集力量，恐怕体内的内力就压制不住冰毒了，不过更主要的是，我现在有了新发现！”贪狼队长神秘兮兮的冲着步凡说道。

　　步凡一愣，疑惑的问道：“什么新发现？”

　　“你跟我来！”贪狼队长这时候冲着步凡轻声的说道，随后带着步凡向着办公室走去。

　　“他们怎么不打了？”

　　“是不是队长要输了，所以喊停了？”

　　不远处，齐长生他们十分好奇的在那里低声的讨论着，但是很快，就听到了一声让他们心碎的喊声。

　　“你们几个，继续去训练，别想着偷懒！”

　　……

　　办公室里，贪狼队长先是泡了一壶茶，而后轻声的冲着步凡说道：“步凡，你知道武功跟异能的区别嘛？”

　　“武功跟异能？应该是两种不同的能量吧！”步凡思索了一下，而后回答说道，他记得蓝羽跟他说过，他们体内的能量，似乎跟内力犯冲。

　　贪狼队长笑着点点头，说道：“不错，一开始，我也是这么理解的，但是在被你引发出了内力之后，我仔细的对比了一下体内的内力和异能能量，我发现，这其实是个错误的推论，异能能量，跟内力，并不是完全犯冲的！”

　　“怎么说？”听到贪狼队长的话，步凡当即来了兴趣，正儿八经的看向了贪狼队长。

　　“我不知道你有没有发现，我体内的火系能量，其实一定程度上，是可以补充九阳内力的！甚至于我能感觉到，在我修炼了九阳内力之后，我聚集出来的火焰能量，比之以往威力更大！这么说吧，一般的异能掌控者，体内的异能量，可以分为三级，初级，中计，高级这三段！每一段异能量发挥出来的实力是不同的！”

　　“比如说原来的时候，我压制住冰毒，能发出的火球，撑死了也就是中级水准，但是现在我跟你对决的时候散发出来的火焰能量，其实已经隐约达到了高级的水准！”

　　“如果只是我的九阳内力如此也就罢了，刚才你跟我对决的时候，施展的那一套腿法，其实也夹杂着风系的能量，从某种程度上来说，你施展那套腿法的时候，就是一个风系进化者！”贪狼队长这时候正色的说道。

　　而步凡脸上则是一阵吃惊，随即有些难以置信的说道：“队长，你的意思是说，武功内力其实可以跟异能量相互融合？”

　　贪狼队长摇摇头，正色的回答道：“不，我觉得不是融合这么简单！我感觉，内力应该是一种比之异能量更为精纯的能量，它不是异能量，但是却可以操控异能量！比如说我的九阳内力，其实并不是火焰能量，但是我觉得，如果我的九阳内力练到高深的地步，能够发挥的威力，其实可能比异能更强，甚至一样能控制火焰也说不准！当然，这只是猜测！”

　　“我觉得，其实现在的高级武者，并不是不能修炼江湖里面的武学，而是他们修炼的，不是适合他们的武学，所以，修炼普通的内力，才会跟体内的异能量相互排斥！”

　　“不过这也是我的一种推测，还得经过验证！不过内力肯定是比异能量更为高级的一种能量，我有这个预感，虽然进化游戏分成了《江湖》和《圣堂》两个方向，但是《江湖》，恐怕才是人类第二次进化的真正方向！”贪狼队长看着步凡，沉声的说道。

　　而步凡，这一刻则是陷入了沉思！


第475章 怒火中烧

　　如果真的是按照贪狼队长这般说法的话，那么只怕以后，江湖里将会出现一大波的变动了，尤其是那些高级玩家，只怕不少需要改换门庭！

　　就比如说蓝羽，蓝羽是风系异能进化者，现在他学华山的剑法和内功，对他来说，几乎没有什么助力，而且也很难将内功带到现实之中来，这样一来，蓝羽想要变成武学进化者，势必要改变自己修炼的功法，到时候是删号重来，还是说改换门庭，都是一个令人值得深思的问题。

　　另外一点就是，江湖之中，似九阳神功这种带属性的武功，还是比较稀少的，大部分内功心法，都是中正平和的内力，很少走特殊的路子。

　　这也就是说，从某种程度上来讲，江湖，更合适那些没有特殊异能量的武者进化。

　　而这些待属性的内力，像九阳神功啊，寒冰真气之类的武学，想来，一定会被那些异能进化者炒出一个天价。

　　或许，自己可以去江湖里再搜罗一些秘籍了，这样说不定是一条财路啊！

　　“对了，步凡，你说我们现在能不能，把韶华她们，也变成武学进化者，那样的话，我想他们几个的实力，也会大增吧！”贪狼队长这时候轻声的冲着步凡说道。

　　步凡想了想，轻轻的摇摇头道：“我其实想过这个问题，但是队长，我觉得现在让他们变成武学进化者，你觉得这样真的好吗？其实修炼出了内力，在武功的配套下，才是最合适的，也是最有威力的！但是马上就要进行地下考核了，如果贸然改变他们的进化方向，我怕到时候会适得其反！”

　　贪狼队长听到步凡的回答，点点头，看上去对于步凡的顾虑也认可。

　　不过思索了一下之后，贪狼队长还是开口说道：“其实我觉得你想的太远了，我们可以稍稍退一步，对于武学来说，分为内外两部分，内为心法，外为武技！诚然，武功是心法和招式联合起来，效果最好！但是如果现在只给他们修炼出心法的话，我想那也不差！”

　　“其实关键点在于，他们几个现在实力已经进步很快了，快到了聚气的边缘，这个时候，一旦聚气成功，对他们而言，固然是一种突破，可是也是一种束缚，就像你说的，不论他们成为什么样的进化者，想要继续练武都需要寻找到配套的功法！不过如果我们在他们聚气之前帮他们练出内力呢！”

　　“我根据自身的研究感觉，内力跟聚气其实是差不多性质的突破，只不过，内力比之聚气要更容易，而效果要更好，实际上，内力这种东西，我觉得并不需要过分的去打熬身体就能修炼出来！也许这也是江湖进化的本意，让人类更容易的操控外界的能量，而不是一点点的去压榨，你说呢！”

　　贪狼队长的一番话，让步凡陷入了沉思，因为他觉得贪狼队长并没有说错，自己似乎有点想的过于遥远了！

　　“也好，那我们回头尝试一下吧！”步凡点头说道，对于他来说，也就是再消耗四枚聚气丹，但是这份投入，现在却是值得的！

　　回到了房间之后，步凡将一份高级的营养液调试进了游戏仓里面，而后进入了江湖，他打算未雨绸缪，让冯媛早一步先收集一些武功秘籍，尤其是那种带属性的武功秘籍！

　　只不过，刚刚来到江湖大殿，他便被一连串紧急的消息提示声给惊醒了，步凡打开自己的消息呼叫器，发现十几条消息，都是从秦晓雪，还有陈冰陈雪她们几个发过来的。

　　顺着秦晓雪她们提供的房间号，步凡输入了密码，随后走进了她们开通的私人天网房间，而此时，工作室的别墅里面，天网终端上也传来了提升的声音。

　　“房间有人打开了，一定是步凡进去了，走，我们也进去！”坐在大厅里愁眉不展的秦晓雪听到了天网终端传来的提示声，当即招呼着还在客厅里的其他四个人说道。

　　很快，天网的房间之中，接二连三的出现了几道身影，包括许久未见的乔雨柔，以及雪魅儿，都出现在了这里。

　　看到如此大的阵仗，但是偏偏少了计涵菲，步凡的心头涌起了一丝不安，看了一眼众人，强自镇定下来，轻声的问道：“晓雪你给我发那么多消息，是出什么事了吗？涵菲呢？”

　　“步凡哥哥，我们找你来，就是因为涵菲姐姐出事了！”陈冰当先抢先说道。

　　“出什么事了？”步凡一听，焦急的询问道。

　　“你别着急，其实涵菲没有危险，只不过，她现在被人软禁了起来，也不能说是软禁，就是反正我们能看到她，但是你不能！”秦晓雪这时候有些焦躁的说道。

　　“什么意思？谁把她软禁了？”步凡听到秦晓雪的话之后，皱着眉头问道。

　　秦晓雪便把事情的经过讲了一遍，实际上，她们几个女孩子现在还可以去计涵菲的家里见到她，只不过，尹轻舞却禁止计涵菲离开那栋别墅，而且计涵菲的房间之中，也没有天网终端，除了现实接触之外，断绝了她一切的对外联络手段！

　　“涵菲让我告诉你，要你现在小心行事，尹盟主现在知道了你的存在，她一定不会放过你的，说不定会对你用什么手段！对了，涵菲也说了，让你不用担心她，虽然尹盟主把她关了起来，但是却不会伤害她，所以她不会有什么危险的！”秦晓雪最后，冲着步凡轻声的说道。

　　步凡听完之后，安静的站在了那里，眼里却涌起了一阵怒火！

　　自己来到这个世界之后，似乎太瞻前顾后了，总是小心翼翼的隐藏自己，但是实际上，却一直跟这个世界格格不入，所以，哪怕是他自以为占理的跟狂虎商议，跟其他人和睦相处，却总是被他们的怪异思维所愤恨。

　　究其原因，并不是说这些人都是坏人，而是因为，步凡总是以前世的道德标准去衡量这一世的人，所以产生了严重的冲突！

　　入乡随俗，这个词许多人都知道，但是真正要做到，又哪有那么容易！

　　而现在，步凡想要做的，就是真正的入乡随俗，为自己证名，就从这件事开始吧！

　　“告诉我计家的地址，我去把她救出来！”步凡这一刻，忽然间冲着秦晓雪正色的说道。


第476章 筹划

　　“什么，把涵菲救出来，怎么救？我们要是敢在计家的院子里动武，尹盟主可是完全有权限将我们就地格杀的，因为联邦保护私人领地不受侵犯！再者说，就我们几个的实力，也斗不过尹盟主啊！”听到步凡的话，秦晓雪震惊的冲着步凡说道。

　　而其他几个人，此时也是一脸吃惊的看向了步凡，似乎对他这种异想天开的想法感到诧异。

　　唯有雪魅儿，此刻眼中隐隐露出了一丝兴奋的目光，用小香舌舔了舔嘴唇，笑嘻嘻的说道；“我倒是觉得，步凡的想法，可以尝试一下哦，其实我们只要筹划得当，救计涵菲出来，难度并不大！”

　　“怎么，雪姐姐，连你也发疯了吗，那可是计家，天圣盟的老巢，还有一个战师级的武者尹轻舞在里面，你觉得就我们几个的小身板，能够对付得了尹轻舞？”秦晓雪感觉雪魅儿这时候也失心疯了，竟然说出赞同步凡那样的话。

　　不过让她更崩溃的事情发生了，在秦晓雪说完之后，陈冰当即反对说道：“没有那么厉害啦，晓雪姐姐，你记得我们昨天去见涵菲姐姐的时候，她有说过的，尹阿姨又怀孕了！既然她怀孕了，那么她是不可能亲自出手的，毕竟她的肚子里有宝宝了，而抛开尹阿姨之外，涵菲姐姐家里，就只有那些护卫了，但是那些人，都是战士级的武者，没有战师级的强者啊！对了，还有一点要注意呢，就是尹阿姨的宠物，那条火焰灵狼，它可是比雪儿的狼宝宝厉害多了，不过我们只要想办法把它牵扯住，其实也没什么大不了的！”

　　而雪魅儿这时候，已经走到了房间一旁的墙壁上，随后在上面快速点了几下，而后一连串的消息便从里面展示了出来！

　　“看吧，这是我刚刚从黑市上搜索来的关于计家的消息，包括计家的护卫人员，防御状况，以及监控区域，黑市上都有售卖，虽然价格比较昂贵，但是我想，对于现在的步凡来说，这区区十万的信用点，应该不算什么吧！”雪魅儿这时候看着步凡，魅惑的笑着说道。

　　步凡看着那张倾国倾城的面孔，心里竟然隐隐有些发憷，这个女人，真是个魔女，在她的面前，步凡总感觉自己似乎被发掘的一干二净，一点秘密都没有。

　　不过他知道雪魅儿的所指，实际上现在整个杭州商盟随着不断地坐大，每个月能够给步凡带来最少五十万信用点以上的收益，只不过步凡很少动用那笔钱而已。

　　“你们，真的要干啊？”看着雪魅儿这么轻松的就找出了这么一大堆信息，秦晓雪更是有些吃惊了！

　　“不是我要干，是他要干！”雪魅儿这时候却指着步凡，微笑着说道。

　　“你们，真是太疯狂了，这会死人的！”秦晓雪实在是想不明白，为什么她们都这么大胆。

　　而就在此时，步凡已经走到的雪魅儿的旁边，将这份信息买了下来，随后，一副立体的影像立刻出现在了众人的面前。

　　“你们看看，这是计家的立体影像图吗？”步凡指着眼前的图像，冲着秦晓雪她们问道。

　　陈冰陈雪这时候快速的跑过来，看着眼前的立体影像，快速的说道：“是的，步凡哥哥，这就是涵菲姐姐的家，对了，涵菲姐姐就被关在这个房间！”

　　“这些红点，就是里面的监控摄像头安装位置，其实如果我们规划好了，是可以从这些监控区域里找出缝隙进去的，唯一有难度的，就是房子本身的天网警报设备！那个是类似雷达的全面监控，只要被发现有人侵入，就会发生警报声！”雪魅儿这时候指着立体图上的画面，正色的说道。

　　“嗯，这个是问题，得想办法关掉房子里的天网监控，不然步凡哥哥进不去的！”陈冰也是苦恼的说道。

　　“不过要关掉天网监控，首先必须破坏掉他们家的天网核心终端，只是这东西没人知道在哪里啊！”秦晓雪这时候也不由自主的代入了进去，开始思考了起来。

　　“如果能找到他们的核心终端，我有办法破解！”步凡想到了自己手里的探索机器人，当即开口说道。

　　“其实计家的核心终端并不难找，这个东西，因为天网本身附带的监控区域是呈圆形，有范围的，所以核心终端，一定是放在能够覆盖整座房子的中心位置，一般来说，只会在中心的地下室，书房，还有房顶的阁楼这三个地方，上中下一条轴线，以这条轴线为圆心的直径范围内，正好将整座房子完全覆盖！”这次开口的是从进来之后便沉默无言的乔雨柔！

　　步凡听到她说话之后，忍不住看了她一眼，不过乔雨柔却没有看向步凡，而是紧盯着眼前的立体影像。

　　雪魅儿点点头，轻声的说道：“不错，雨柔说得对，计家的核心终端，肯定就在这条中轴线的某个位置，你们好好想想，去她家的时候，有哪些地方是不能进去的，这里面，一定就有核心终端！”

　　“是书房旁边的隔间，那里一直是关着的，有次我跟雪儿好奇跑到了那里，还被菲姐拉了出来，她说那里是家里的禁区，连她都不许靠近，一定是在那个地方！”陈冰歪着小脑袋想了一会，当即惊喜的说道。

　　“既然如此，就没问题了，现在只需要规划一条线路，到时候能进去就好了！”步凡点头说道。

　　“这个不着急，步凡你还是来别墅一趟吧，我们也不要再网络空间讨论了，出去讨论！整件事，不是说能进入到计家就那么轻松地，还有许多其他的问题需要考虑！”雪魅儿这时候沉声的说道。

　　步凡向她望去，却只看到她也冲着步凡望了过来，嘴角还挂着一丝莫名的笑容！

　　“好，我这就去别墅，你们等我！”步凡也顾不上猜测雪魅儿心中的想法了，当即开口说道，随后就退出了房间。

　　不过回到了现实之后，他没有着急走，而是先把那智能探索机器人取了出来。


第477章 天魔策的消息

　　“呼！主人，你好啊，你应该早点把我放出来，在魔戒里面都快把我无聊死了！”长江三号探索机器人一出来之后，便冲着步凡大声的说道。

　　“好，那如果你回答我一个问题，我就考虑一直把你放出来！”步凡轻声的说道。

　　“主人快说，长江三号知无不言，言无不尽！”

　　步凡点点头，正色的问道：“长江三号，你知道天网吗？你有没有办法，探索到天网终端，干掉它！”

　　“什么？主人你要干掉貂蝉大人，你是要让长江三号去送死吗？长江三号怎么敢对貂蝉大人动手？”长江三号这时候怒声的冲着步凡喊道。

　　而步凡则是微微一愣，随即吃惊的问道：“你说什么？天网终端叫貂蝉？”

　　“呀！长江三号什么都没有说，长江三号什么都不知道，主人不要再问了！”长江三号似乎知道自己说漏嘴了，当即在那里装起了糊涂。

　　“原来貂蝉就是天网终端，难怪，也就是说，貂蝉就是人工智能了？”步凡心头升起了一丝明悟，难怪自己那个系统精灵表现的那么古怪，还时在时不在的，原来就是这个原因。

　　至于为什么貂蝉会成为他的系统精灵，步凡却是不清楚的！

　　“行了，别喊了，我问的不是你们的貂蝉大人，我是说像家里的这种天网线路，你能不能破坏的了！”看着长江三号，步凡皱了皱眉头不耐烦的说道。

　　“家里线路，主人你是说散发的天网波动吗？长江三号可以屏蔽天网波动，屏蔽范围一百米！”长江三号当即快速的回答道。

　　“屏蔽？”步凡闻言，心头一喜，“是不是所有的天网波动，你都可以屏蔽？”

　　“当然不是啦，我只能屏蔽普通的天网波动，貂蝉大人散发出来的，我就屏蔽不了！”长江三号快速的回答说道。

　　“嗯，我知道了，行了，变成蜜蜂状态，跟着我走！”步凡也懒得跟长江三号询问太多了，他打算先去别墅再说。

　　跟贪狼队长说了一声之后，步凡便开着一辆战队的车子，向着城区开了进去。

　　因为是军区的车子，步凡可以在公路上畅行无阻，很快，他就来到了雪魅儿她的别墅那里。

　　别墅里，雪魅儿她们四个人早已经凑在了一起，看到步凡进来之后，也没有客气。

　　“步凡，刚才我们已经讨论过了，今天晚上，我们行动，让晓雪带着冰儿和雪儿两个人去计家，给你打掩护，顺便跟涵菲说一声！而你在将涵菲救出来之后，直接带到这里来就好了！现在唯一的麻烦就是，怎么解决别墅的天网警戒！”雪魅儿看着步凡，径自说道。

　　“长江三号，屏蔽一下这座别墅的天网波动！”步凡想了想，冲着身侧的长江三号说道。

　　随后，只见原本在客厅中间显示出来的计家的立体影像，这一刻倏然间消散！

　　“影像没了！”陈冰这时候低声的说道。

　　而陈雪也快步的跑到了一边，尝试了一下而后说道：“天网真的连接不上去了，步凡哥哥你好厉害！”

　　“你竟然真的能屏蔽天网？长江三号是什么东西？”雪魅儿面带诧异的看着步凡，美眸中满是吃惊的神情。

　　“你才是东西，傻哔！”就在此时，一声尖锐的话语声忽然间响起，吓了在场的众人一跳。

　　“是谁在说话？”秦晓雪这时候惊奇的喊道，同时不断地向着四周张望。

　　步凡无奈，伸手将停留在自己肩膀上的长江三号拿了下来，轻声的说道：“诺，就是这个小东西，一个智能机器人，意外得到的！”

　　“智能机器人？”

　　听到步凡的话，几个人都来了兴趣，便是从进门开始对步凡熟视无睹的乔雨柔，这一刻也忍不住好奇，看向了那个小东西。

　　只有雪魅儿在看了一眼之后，没有继续关注，而是冲着步凡勾了勾手，说道：“步凡，跟我过来！”

　　两人来到了一处僻静的房间之中，步凡轻声的说道：“魅儿姐，有什么吩咐吗？”

　　“哼，我让你帮我寻找《天魔策》，可惜你这家伙，只顾着自己玩耍，我看根本就没有帮我寻找！”雪魅儿冷哼一声，冲着步凡气冲冲的说道。

　　步凡闻言，不禁一愣，而后脸上露出了一丝汗颜，说起来在江湖之中，他确实没怎么费心思寻找《天魔策》！

　　不过话又说回来，天魔策这套武功，步凡知道的，也就那么寥寥几套，而且还都是现在未出世的门派，他也没处寻找。

　　“行了，懒得追究你的责任了，我刚刚得到了消息，知道了《天魔策》的具体分卷，江湖之中，想要集齐整套的天魔策，必须要搜集齐五套武功，分别是《天魔秘》《道心种魔大法》《天心莲环》《补天术》《花间游》，只要集齐了这五套功法，就可以还原成整套《天魔策》”

　　“我现在已经学到了天魔秘，但是其他四种，我只打听到，《天心莲环》可能在川蜀地区，至于其余的三套功法，还没有踪迹，现在我们的目标，就是《天心莲环》！”雪魅儿看着步凡，正色的说道。

　　“《天心莲环》，那不是天莲宗的功法嘛！对了，至于你说的其他三套，我大体上知道！《道心种魔大法》，一个有可能在邪极宗，第二个可能就是在塞外魔师宫！而补天阁，我之前认识了一个人，他就是补天阁的弟子！至于花间派，也许在川蜀，我们能够找到《花间游》的踪迹！”步凡这时候轻声的说道。

　　补天阁的弟子，步凡说的是昆仑十凶里面的阴影，当时他就说过，他的师门是补天阁！

　　而花间派，步凡想到的是幽林石家，邪王石之轩曾经就是花间派的传人，后来还教出了多情公子侯希白，所以步凡猜测，幽林石家，有可能就有花间派的功法《花间游》！

　　雪魅儿这时候一脸吃惊的看着他，而后笑着说道：“行啊你小子，我这要是不问，你还什么都不说对吧！行了，今天先放过你，等把涵菲救出来，我再跟你算账！”


第478章 救计涵菲

　　“步凡，看到了吗，那边那个宅子，就是计家，魅儿姐给你选定的路线，就在宅子的右边，那里也是去涵菲的房间最近的路线！我们等会会先进去跟涵菲说一声，顺便看看能不能拖住里面的人，等会你找机会自己进去，出来后我们会接应你的！”在一辆不起眼的车里面，秦晓雪这时候低声的冲着步凡说道！

　　“我知道了，放心吧！”步凡看了一眼外面漆黑的天空。

　　月黑杀人夜，风高放火天啊，只可惜今晚没风！

　　待秦晓雪他们远远地进去之后，步凡拿出了一身衣服，正是江湖之中的夜行衣，而后将自己浑身包裹了起来，只不过跟夜行衣不同的是，头上步凡是带了个头套，而不是用的蒙巾！

　　“长江三号，帮我警戒，如果你的扫描区域内出现其他人，记得通知我，还有，等会如果遇到天网波动，帮我屏蔽！”步凡在出发前，冲着自己肩头上的长江三号轻声的说道。

　　他发现自己这个主人还没秦晓雪她们一下午对长江三号的了解多，比如说这个扫描警戒功能，就是秦晓雪她们下午问出来的。

　　“知道了，主人！”长江三号低声的说道，之所以声音这么低，却是步凡给他调低了音量。

　　随后，步凡从车里走了出来，在阴影之中快速的穿梭，很快，就来到了计家外围的高墙外面！

　　看了看高达四米的墙体，步凡的眼睛之中露出了一丝微笑，因为他看到了，墙体上还有电网！

　　只不过，纵然加上电网，墙体也不过六米多高，这对于拥有风神腿的步凡而言，并不是一个难以逾越的高度。

　　轻轻提气，步凡猛然间跃起，如同飞鸟一般，一下便越过了夹带着电网的高墙，落在了房间里面。

　　而后，落在了墙内的树丛里面，随后，步凡蹲下了身子。

　　“周围有没有人？”

　　“有两个人，即将从主人前方二十米处经过，从西向东，其他方位暂时没有！”

　　听到长江三号的提醒，步凡点点头，隐藏在树丛里，屏住了呼吸，没有出去。

　　果然，两个打着手电筒的护卫百无聊赖的在前面的过道上经过，看上去心不在焉的四处转动着手电。

　　待他们过去之后，步凡从树丛里冲了出来，随后快速的按照脑海之中的路线，向前奔跑了出去。

　　沿途，长江三号不断地给步凡提醒着周围的情况，指导着步凡躲避一处处的警卫。

　　很快，步凡就来到了计涵菲的窗户下面，抬头看了一眼，发现上面的窗户果然是打开的，看来，秦晓雪她们已经通知到了。

　　轻轻纵身一跃，步凡便跳到了窗户下面，随后从窗户里翻身跳了进去。

　　在床边早已经早早等待的计涵菲看到一个黑衣人进来之后，当即吃惊的捂住了嘴巴，她当然知道这是步凡，只是她没想到，步凡竟然真的进来了！

　　而除了计涵菲之外，秦晓雪她们，也在这个房间里，三女也没想到，步凡竟然这么快就进来了！

　　“这样也好，等会我们出去的时候，继续帮步凡做掩护，尤其是那条火焰灵狼，雪儿让你的狼宝宝在下面跟它磨蹭一会，步凡就趁着那个机会带涵菲离开，我们外面的车里汇合！”秦晓雪这时候沉声的说道。

　　过了大概五分钟，步凡躲在了床下面，而计涵菲跟秦晓雪她们打开了门！

　　“涵菲，那你早点休息，我们改天再来看你！”秦晓雪这时候高声的说道。

　　然后带着陈冰陈雪两姐妹走了下去，而计涵菲则是“砰”的一下关上了房门，而后扣上了里面的门锁。

　　步凡当即从床底钻了出来，他知道，这是他们商量好的信号，这个时候，秦晓雪她们估计会想办法拖住尹轻舞，而这就是她们逃走的机会。

　　步凡这时候扔出了一身夜行衣，计涵菲匆忙地穿在了身上！

　　随后步凡让长江三号检测了一下周围的信息之后，当即背着抱着计涵菲，轻飘飘的从二楼跳了下来，落在了地上，然后静悄悄的向前移动。

　　计家的看守并不严谨，也许所有人都认为，没有人敢在老虎嘴边捋须，更何况还有那么多的监控和天网警戒。

　　很顺利的，步凡带着计涵菲，来到了墙边，不过到了这里，步凡却有些犯愁了。

　　他没试过，自己背着人能不能跳过六米高的电网！

　　“步凡，我们可以钻出去的，电网跟墙体之间，有一部分距离，大约有二十厘米的高度！”计涵菲似乎知道了步凡的顾虑，低声的冲他说道。

　　步凡眼前一亮，而后抓着计涵菲，一下跳到了高墙上，随后看了一下墙面和第一根电线的距离，果然有接近二十厘米！

　　“你抓着这里，我先出去，然后在外面接应你！”步凡这时候低声的说道，随后用力一撑，身体灵巧的飞过了电网，然后落在了外面的墙面上。

　　而计涵菲似乎很熟练，快速的从电网下面钻了出来，出现在外面的墙面上，而后步凡抱着她落了下来。

　　随后，两个人悄无声息的向着车子走去。

　　只不过就在两人要接近车子的时候，长江三号忽然提醒说道：“主人，一辆汽车在五十米外的拐角处向着这里驶来了，五秒钟之后，你们将会遇到！”

　　步凡一听，环视了一下四周，看到身旁不远处，有一颗高大的树木，当即带着计涵菲，跳了上去。

　　而就在步凡他们跳上去之后，两道长长地灯束打了过来，车子缓缓地从树下经过。

　　“是尹浩然的车，我们得赶紧走，不然这家伙回来之后，习惯性的会去我房间，她一定会发现我不在的！”计涵菲这时候低声的在步凡耳边说道！

　　“嗯，等他过去了，我们就上车，然后离开！”步凡点头低声的说道。

　　而没过多久，秦晓雪她们就出来了，随后一群人上了车，驶出了小区。

　　只不过刚刚驶出了小区不到一千米，秦晓雪的电话便响了起来。

　　“糟了，是尹盟主的电话！”秦晓雪一看来电显示，当即面色一变，声音略带惊恐的说道。


第479章 天圣城

　　“怎么办，尹阿姨这时候打电话来，肯定是发现了，我们该怎么说？”看到来电显示上的人名，秦晓雪有些手足无措的说道。

　　“要不然我们不要管了，直接走就好了，晓雪姐姐，大不了回家给她打个电话，就说没听到！”陈冰的小脑袋瓜转得快，立刻冲着秦晓雪说道。

　　“不用着急，你们停车，我们两个下去自己走，然后你们接电话就好了！”步凡这时候打断了陈冰的馊主意，微笑着说道。

　　随后，秦晓雪一下将车子停住，睁大了眼睛，只看到步凡的身边，这一刻忽然间出现了一辆流线华丽的机车。

　　银狼机车！

　　而后，步凡跨上了机车，计涵菲坐在了后面，随后两个人风驰电掣的向着远方冲去。

　　而秦晓雪这时候，松了口气，按下了接听键……

　　夜风轻轻地作响，而计涵菲这一刻，则是满眼迷醉的环抱着步凡的腰，感受着吹拂在耳边的风。

　　银狼机车在这混黑的马路上，如同一道幽灵一般，快速的从街道上一闪而过，向着远方驶去。

　　没过多久，他们就回到了别墅，别墅之中，此刻灯光大亮，雪魅儿跟乔雨柔都在屋里等着他们回来。

　　当步凡牵着计涵菲的手，走进别墅的时候，雪魅儿跟乔雨柔不禁松了一口气。

　　“魅儿姐姐，雨柔姐姐，谢谢你们！”计涵菲这时候快步的跑上前去，冲着两女感激的说道。

　　“没事，回来就好，到了这里，就谁也不能把你带走了！”雪魅儿轻抚了一下计涵菲的长发，柔声的说道。

　　“对了，晓雪她们呢？”这时候，乔雨柔看了他们一眼，看着只有她们两个人，忍不住好奇的问道。

　　“我们回来了！”

　　就在乔雨柔问完，外面便传来了一道欢快的声音，然后只见秦晓雪她们推开了门，神态欢愉的走了进来。

　　“你们这么快就回来了啊，我妈她？”看到秦晓雪她们这么快便走了进来，计涵菲的脸上露出了一丝诧异，对于刚才电话之后的经过十分的好奇。

　　“也没什么，白担心了一场，电话是尹阿姨打来的，只不过她就是问我们到哪里了，让我们路上注意安全，没再说别的！”秦晓雪回想起刚才的情形，也感觉啼笑皆非。

　　而此时，计家的大厅之中，尹浩然正跟尹轻舞升着闷气。

　　“妈，肯定是她们那两个丫头捣的鬼，把计涵菲给接走了，刚才你在电话里为什么不问？”尹浩然在地摊上愤怒的走来走去，冲着尹轻舞抱怨说道。

　　尹轻舞这时候反倒是不缓不慢的坐在沙发上，轻轻地抚摸着自己那只火焰灵狼的毛发，脸上挂着一抹淡淡的微笑。

　　“问什么？问她们怎么把计涵菲劫走了，你有证据吗？视频上显示的清清楚楚，这两个丫头，是自己从大门出去的，根本没有别人，你怎么问她们？”

　　“别忘记她们的身份，秦家还好说！陈家那两个丫头，她们的老爹可是兽王，她们背后站的是兽王盟，你觉得我们天圣盟的实力，可以跟兽王盟的人硬拼吗？”尹轻舞这时候微笑着看着自己的儿子，淡然的说道。

　　在尹浩然看不见的地方，尹轻舞的眼中，此刻带着一丝微微的失望，自己这个儿子，最近的表现，越来越让她失望了！

　　而尹浩然这时候，则是被尹轻舞说的哑口无言！

　　的确，也许秦家的势力，跟天圣盟差不多，但是号称兽王的陈一方，却是整个第八基地市之中一个极为强悍的人物，不仅仅是因为他有着高阶战宗武者的实力，更重要的是，他还有一头王级的妖兽风雷圣虎，那是不逊色于战宗武者的强大妖兽，是整个第八基地市，唯一的一头王级妖兽！

　　而且抛开陈一方自身，兽王盟下辖的队伍之中，除了众多的战师级强者之外，也有许多强大的妖兽，所以，兽王盟是唯一一个没有野外驻地，但是却达到了B级战团的佣兵团队！

　　而且因为妖兽的交易，兽王盟跟基地内的诸多大势力关系都不错，天圣盟虽然也足够强大，但是跟兽王盟比起来，却是略逊一筹。

　　“我让你放出去的消息，放了吗？”尹轻舞这时候抬起头再度看向了尹浩然，轻声的问道。

　　尹浩然闷闷不乐的点点头，然后说道：“已经通过黑市放出去了，不过要传递开来，估计还得过一段时间！”

　　“嗯，可以了！对了，蓝家这段时间，是不是将要有一场大行动？”

　　尹浩然闻言，微微一惊，看向了尹轻舞：“妈你怎么知道的？”

　　尹轻舞舒展了一下腰身，露出了完美妖娆的身段，笑着说道：“我不但知道，我还知道，他们的目标，就在西南方向！不就是发现了一座地下都市嘛，有什么大不了的！”

　　“告诉你，这一次他们联合选定的后勤基地，就是天圣城，不然你以为你父亲这时候为什么着急赶着去天圣城？”

　　“他不是我父亲！”尹浩然这时候皱着眉头，冷声的说道，虽然明面上，他会称呼计无施为父亲，但是私底下，他却是极度厌恶这个称呼。

　　出人意料的是，尹轻舞的脸上这一刻却露出了一丝严肃的神情，看着尹浩然，正色的说道：“他就是你父亲！以后你也只会有这一个父亲，我不想听到什么别的流言蜚语！”

　　尹浩然扭过了头，不再说话！

　　“好了，计涵菲走了就走了吧，反正我也准备走了，我会在天圣城等着你们的，也许到那时候，还可以顺便见见步凡，想来，还真是挺有意思的！”尹轻舞这时候悠然说完之后，轻轻地招呼了一下坐下的火焰灵狼，然后带着它上了楼梯。

　　只留下尹浩然一个人，一脸阴沉的坐在了那里。

　　而另一边的别墅之中，当众女听到了步凡即将参与地下都市的任务的时候，一个个脸上纷纷露出了吃惊的神情。

　　尤其是雪魅儿，这一刻面色更是一变，盯着步凡看了一会，而后才郑重的说道：“步凡，你记得，到时候不论如何，你一定要跟在蓝羽的身边，千万不可以跟他分开！记住，一定不能分开！”


第480章 突破二流

　　步凡直到回到了驻地，都一直在思考雪魅儿的那番话，他实在想不明白，为什么雪魅儿一定要重点强调自己要一直跟在蓝羽的身边呢。

　　难道说，这次的地下都市任务，里面还有什么内幕不成？而雪魅儿，恰巧是知道这种内幕的人？

　　只是他想仔细的询问下去，但是雪魅儿却什么都不肯跟他说了。

　　不过这也让步凡心里暗暗打定了主意，这一次外出，要小心行事！

　　这种猜测，步凡是宁可信其有，不可信其无，毕竟这种乱事，什么事情都有可能发生。

　　回到了自己的房间之后，已经是深夜了，这个时候贪狼战队其他的人都已经睡下了，步凡回到了房间，却没有多少睡意。

　　他发现从他开始练武开始，他的精神头倒是慢慢的越来越好了，除非是脑力透支过大的情况下，他才需要睡觉之外，其他的情况下，他一般只需要稍微休息一下就行。

　　思考了一下之后，步凡躺到了游戏仓，准备借游戏仓里营养液的效果，恢复一下自身的内力，同时也让这些营养液，温养一下他的身躯。

　　江湖之中，步凡也没有再离开步家庄，尽管之前跟雪魅儿谈论了之后，步凡跟雪魅儿确定了一些天魔策分卷的下落！

　　但是在知道了步凡将会参加这一次的地下都市行动之后，雪魅儿毫不犹豫的宣布寻找《天魔策》的时间延后。

　　虽然活动地点依旧没有离开杭州城，但是步凡却从冯媛的口中，不断的得知着江湖之中最新的消息。

　　而据冯媛所说，随着江湖里面那些隐秘世家的弟子不断的出世，江湖上出现的高手，也越来越多了。

　　当然，随着高手的增多，许多地方的冲突，也开始变多，江湖上已经开始有了腥风血雨的姿态。

　　尤其是随着那些魔宗还有邪道弟子的出现，许多地方，已经变得一片混乱，许多自恃武功高强的武者已经开始冲着那些城池里的原住民下手了。

　　而官府这个时候也增加了管理的力度，据说六扇门已经开始向普通的玩家开放武学宝库了，只要加入六扇门，帮六扇门完成一定的任务，就可以用积累的功勋去换取武功。

　　再一个让步凡吃惊的就是，各大门派的高等武学，也开始对普通的玩家开放。

　　少林寺的七十二绝技，据说已经有多名弟子先后学到了，而一直以来帮冯媛坐镇天外天的苏临风，也为了门派高级武学，返回了终南山。

　　好在杭州城附近并没有什么大的门派，而玩家的势力又掌控在步凡和大秦皇朝的手中，杭州这边一时还风平浪静！

　　步凡听完之后，心里倒是十分感慨，这个时候，其实是发展自己的“无双”最好的时机，只可惜，此时他却被现实之中的事务缠住了精力。

　　想到自己的无双，步凡又忍不住叹了口气，到现在为止，貌似他只发展了一个会员啊，那就是风疯，而且还没正式入会，说起来，也是他这个会主的不称职啊。

　　看来等忙完了这一阵，自己得召集一下无双里面的人，顺便来一次新的发展了。

　　在江湖里呆了没几天，步凡便退出了江湖，而后从游戏仓里走了出来。

　　现实之中过去的时间并不长，堪堪天色将明，望着外面有着一缕晨曦的天色，步凡叹了口气，这个时候，要是能有座山头就好了，不知道现实世界，能不能修炼到那种氤氲紫气。

　　盘膝坐在了床上，步凡先是运行了体内的九阳神功，借助九阳内力的活力，将身体的状态调整到了最佳的阶段。

　　而后，步凡又炼化掉了体内的九阳真气，同时在嘴里含下了一颗聚气丹，然后开始稳定心神，盘膝坐在那里，进入了修炼的状态。

　　到了此时，步凡已经有了充分的通脉经验，所以这次的通脉，比之以往，更为快速。

　　当步凡成功的打通了体内的第二条隐脉，缓缓地睁开眼睛的时候，他感觉自己此时全身无比的通畅。

　　而且他能察觉到，跟以往打通了经脉筋疲力竭不同，这一次，他的身体并没有那么的疲惫。

　　甚至于在打通了经脉之后，步凡依然运用易筋锻骨篇，再度给自己的身体进行了一次锤炼。

　　虽然现在易筋锻骨篇已经很难给他大的进化了，但是步凡觉得，自己每日锤炼一次，日积月累之下，迟早还会让自己的身躯继续进化。

　　修炼完之后，步凡从床上下来，走出了房门！

　　外面的场地上，依然是萌胖他们刻苦训练的场景，不同的是，这次贪狼队长没有出手，而是坐在了旁边，悠闲地看着。

　　待步凡走进之后，贪狼队长也没回头，微笑着说道：“怎么样，昨天出去把事情处理完了吗？”

　　“嗯，都处理好了！”

　　贪狼随即起身，看了步凡一眼，而后轻声的问道：“那关于他们的事情，你想好了吗？”

　　步凡知道，贪狼队长说的是，关于让其他几个贪狼战队的对于修炼内力的事情。

　　思索了一下，步凡还是点点头，正好他也想借此机会，看看到底能不能这样制造出武学进化者。

　　之后，贪狼队长将齐长生他们召集到了一起，抛开已经修炼出内力的齐长生之外，其他几个人听到步凡和贪狼队长要帮他们引导出内力的时候，一个个都是十分的吃惊，同时心里夹杂着一份欣喜。

　　“谁先来！”步凡看了一下他们，笑着问道。

　　“我！”

　　“我！”

　　萌胖他们微微一愣，随即争先恐后的要求第一个，步凡随手指了一下萌胖说道：“就萌胖先来吧！”

　　随后，步凡盘膝坐在了萌胖身后，双掌抵在了他的背上，而后，缓缓地将内力输入了进去。

　　输入之后，步凡按照行气诀的路线，开始带动着自己的内力，在萌胖的体内运行了起来，同时让他咬破了聚气丹。

　　很快，步凡就察觉到，自己已经引导着在萌胖的体内建立了属于他自己的一丝丝内力，而且这丝内力还在随着行气诀的不断运行，正慢慢扩大。

　　看上去，他们这些人想要引导出内力，并没有自己想的那么麻烦！

　　步凡心里暗暗的想到。


第481章 尹轻舞的来历

　　给瘦猴他们几个人引导出内力的过程非常的顺利，并没有耗费步凡太大的精力。

　　究其原因，步凡已经慢慢想明白了，还是在贪狼队长的身上。

　　贪狼队长当初搭配出来的各种草药做成的药汤，那些药力都是可以转化成内力的。

　　虽然当初贪狼队长是想以草药促进他们的成长，后来适得其反，草药变成了阻碍他们突破的根源。

　　但是当步凡以内力引导他们体内的灵气的时候，这些药力积聚下来的能量却成为了内力最好的补充，从而在他们的体内迅速的演化出了属于自己的内力。

　　这种结果，现在只能说失之东隅，收之桑榆了！

　　待给萌胖他们四人都引导出了内力之后，步凡便让他们自己去熟悉自己体内的行气诀去了，而后坐在了沙发上，看向了刚刚走进来的蓝羽。

　　“怎么，你们现在可以批量制造武学者了吗？步凡，难道你已经掌握了武学进化的秘密？”蓝羽这时候诧异的冲着步凡询问道，同时眼中露出了思索的神色。

　　“还没有说完全掌控，这不是正在试验嘛，慢慢的探索，不过低端的武者，修炼出内力的方法，我们差不多掌握了，回头整理一下，你拿回去，可以尝试普及一下，不过我跟你说，成本还是很高的！”

　　“至于战徒等级以上的武者，想要转变成武学进化者的方法，目前只是有了一丝思路，而且想要转变难度很大，目前还没有办法！”步凡这时候冲着蓝羽毫不隐瞒的说道。

　　这些事情，既然被蓝羽看到了，步凡也没想过隐瞒，想来江湖进化的秘密，说不定已经被人慢慢发现了，步凡相信，偌大的人类世界，江湖之中数百万的玩家，总会有那么几个幸运儿，跟步凡一样，学习到契合自身属性的功法。

　　所以，这种东西，敝帚自珍，一点好处都没有，还不如说出来，给蓝羽个人情。

　　果然，听到步凡说要整理出来送给自己的时候，蓝羽的脸上微微露出了一丝笑容。

　　倒不是说他贪图这点好处，而是步凡表现出来的态度，让蓝羽欣慰，让他感觉自己的付出没有白费。

　　一旁的贪狼，听到了步凡的回答，先是吃惊，而后又赞许的冲着他点点头。

　　他可是很清楚，越是这种不经意间发现的小事，越是容易在两个人的感情之间造成裂痕，而步凡的处理，很完美的照顾到了蓝羽的那一丝丝的虚荣心。

　　“对了，你今天又跑过来干嘛？”步凡这时候看着蓝羽，悠然的问道。

　　蓝羽摇摇头，随后将手里的一张纸扔在了茶几上，苦笑着说道：“诺，这是上面刚下发的命令，让我们三天之内，就得出发！”

　　“三天？怎么会这么早，我记得距离规定的时间，还有将一个月多月吧！”步凡这时候翻身一下将那张纸拿起来仔细的看了起来，同时无语的说道。

　　“是要提前清理场地是吗？我们应该不是直接去地下都市吧，而是去那附近的补给基地？”贪狼队长毕竟是有经验的人士，听到蓝羽这番话，当即微笑着解释道。

　　蓝羽点点头，解释说道：“步凡，这一次不单单是探索一个地下都市这么简单！基地这边，不管是蓝家，还是议会，都是想借此机会，以这个地下都市为根基，将人类的活动区域扩展开来的，所以我们这次去，首先要做的，就是以这次选定的后勤补给基地为根据地，清理出至地下都市方圆二十公里内的安全区域！”

　　“二十公里，呵呵，这次的手笔可是够大的，光家族跟议会那边的人手，应该是拿不下来吧！”贪狼队长听到蓝羽的话，忍不住感叹的说道。

　　蓝家的城卫军人数固然多，可是地盘也多，城外东南西北四面八方，大大小小几十个蓝家控制的驻地，哪一个不需要人手，此外野外开荒时时刻刻都在进行，也是各种缺人手，或者准确的说，是缺高手！

　　蓝家如此，议会更不用说了，他们的实力还不如蓝家呢！

　　“不错，这次是以区域任务的形式，从议会那边下发了任务，毕竟我们已经占据了地下都市，吃了肉，总得给城内的其他团体一些汤喝！咱们提前去，一来也是为了清理区域，而来，也是为了熟悉环境，三来吗，也可以练练兵！”蓝羽这时候微笑着说道。

　　而步凡这时候则是一下将那张文件纸按在了桌子上，随后正色的看着蓝羽，严肃的问道：“我们这次的后勤补给基地，只有天圣城吗？”

　　“天圣城？”蓝羽先是一愣，而后目光看向了步凡，嘴角露出了一丝玩味的笑容，“天圣城是这次的总后勤基地，当然，在天圣城周围，还分散着五六个小基地，不过这次总体的任务指挥所和行动处，都设在天圣城！”

　　“妈的，真是冤家路窄！”步凡听到蓝羽的话，忍不住低声咒骂到。

　　“冤家路窄？什么情况？”听到步凡的咒骂，蓝羽微微一愣，心里忍不住想到。

　　看着步凡有些郁闷的面孔，蓝羽忍不住好奇，小心翼翼的问道：“哎，你小子，不会是跟你未来的岳父，产生了什么冲突了吧？”

　　“岳父？什么岳父？”贪狼队长这时候好奇的说道，随即想到了上一次的那个女孩。

　　“计涵菲？那个女孩，是计无施的女儿？”贪狼队长这时候看着步凡，吃惊的问道。

　　“嗯，岳父倒没得罪！不过昨晚倒是去计家溜达了一圈！”步凡有些无语的解释说道，然后便把昨晚的行动给说了一遍。

　　说完之后，蓝羽跟贪狼队长都瞠目结舌的看着他，而后缓缓地摇摇头！

　　“得了，这次去天圣城，估计得小心尹轻舞那个女人，给我们穿小鞋了！”蓝羽纵然是蓝家公子的身份，却也听过尹轻舞的大名。

　　反倒是贪狼队长，这时候微微的眯起了眼睛！

　　“尹轻舞，是不是就是那个偷吃了火神果的女人？”贪狼队长这时候忽然开口问道。


第482章 火神草

　　“火神草？尹轻舞？”

　　听到贪狼队长的询问，蓝羽跟步凡的脸上皆露出了疑惑不解的神情。

　　“对了，说起来都是二十多年前的事情了，说了你们也不知道！”想到步凡跟蓝羽的年龄，贪狼队长这时候忍不住摇头说道。

　　“没事啊，队长你快给我们讲一下呗，尹轻舞跟火神草到底是怎么回事？对了，你知不知道尹浩然的爹是谁啊？”蓝羽这时候却展现出了他八卦的一面，坐下来冲着贪狼队长催促说道。

　　而步凡，此刻也是一脸好奇的向着贪狼队长望了过去。

　　“那就讲讲？”

　　“必须得讲啊！”

　　“行，那就讲讲吧，让我好好回忆一下哈！”贪狼队长似乎也兴起了八卦之心，随手拉了张椅子过来坐了下来，开始慢慢的回忆了起来。

　　“说起来，这件事的根源还是得从火神草说起，那时候我还只是个战徒级的小武者呢，刚刚开始外出执行任务。”

　　“那时候再基地之中，忽然开始流传出了一个消息，说是有探险的队伍在野外，发现了一株十分奇异的药草，他们取名叫做火神草，这种药草，据说拥有着强大的火性灵能，可以让普通的武者越过聚灵的层次，直接产生火系异能，对火系能量掌控性大增，堪比先天进化者！”

　　“而那株火神草，当时就流传，是在尹轻舞的手中，只不过，却不是她找到的，而是她从发现了火神草的那个团队首领手中，偷取到的！”

　　“当时流传说这个尹轻舞其实是个战徒五阶的任务女，跟着那个团队的老大，一起出任务，后来意外的发现了火神草！要知道在那之前，火神草可一直都是个传说！”

　　“这事的真假吧，没法考证，谁也不知道那个团队流传出来的到底是真是假，反正过了没多久，那个团队的人就消失了，有人说他们被那些大势力抓走去带路寻找火神草了，也有人说那群人隐姓埋名躲起来了，还有人说是被尹轻舞找人杀掉了！”

　　“然后过了大概有一年吧，尹轻舞再次出现了，不过这时候，她已经是战士三阶的火系异能武者了，更重要的是，她有了自己的手下！”

　　“而且出人意料的是，那些大势力，罕见的没有对付她，你们知道为什么吗？”

　　蓝羽跟步凡齐齐摇头！

　　而贪狼队长这时候则是感慨的继续说道：“据说她在正式露面之前，已经派人前往各大势力的驻地，奉上了火神草的画像，告诉他们，这就是火神草的外形，而至于真正的火神草，已经没有了！”

　　就这样，尹轻舞光明正大的开始在第八基地市现身，并且出奇的没有什么势力找她的麻烦。

　　“厉害啊，不管她上交出去的火神草影像是不是真的，但是就当时的情况来看，整个第八基地市，知道火神草外观的只有她一个，如果有人真的想确认火神草的信息，只能找她！而且因为火神草已经被服用了，她还是个光明正大的试验品，展示在众人的眼前，这就是她当时想到的生存之道吗？”蓝羽这一刻，忍不住赞叹说道。

　　“谁知道呢，或许是这样吧，反正从那以后，这个女人长袖善舞，在基地之中的势力一步步做大，更重要的是，她的实力也在快速的增长，五年不到，便从战士级武者跨入了战师级武者的层次！”

　　“不过，我估计成也火神草，败也火神草，她现在应该有四十岁了吧，十多年过去了，尹轻舞的实力，应该依然停留在战师级，没有跨入战宗级，对吧！”贪狼队长这时候笑着说道。

　　“你这些年疯狂的找药草，只怕也是想碰运气找火神草吧！”步凡忽然冷不丁的冲着贪狼队长说道。

　　贪狼队长脸色一红，而后有些尴尬的说道：“差不多吧，当时我想能够唯一压制一下我体内寒毒的物品，应该就是火神草了！”

　　“火神草真的那么神吗？能让一个没有异能的人直接变成异能进化者？”蓝羽难以置信的询问道。

　　贪狼队长摇摇头，沉声的说道：“是不是那么神我不知道，但是我觉得这个说法真实性很大！现在这个世界，有着许多神奇的我们还没有发掘的东西，世界的变化已经不是我们能够想象到的了！”

　　“你们知道为什么那些大势力那么热衷于开荒吗，哪怕开荒危险重重，但是他们依然乐此不疲！因为开荒，就像赌博，哪怕你输了九十九次，但是你只要赢一次，你就可以把所有的损失都赚回来！”

　　“忽然发现，跑题跑的好厉害，我们明明是在讨论尹轻舞，为什么跑到开荒上去了！”步凡忽然间很无奈的冲着两人说道。

　　“算了，别担心，尹轻舞也没什么好怕的！天圣城虽然是计家的地盘，但是这次可是大规模的联合行动，蓝家在那边的势力，也不会让我们吃亏的！走吧，看看我给你们送来的家伙事，喜欢不！”蓝羽这时候忽然间拍拍步凡的肩膀，笑着说道。

　　“走，看来蓝大公子又给我们带来好东西了！”贪狼队长这时候也笑着说道。

　　随后三人走了出来，蓝羽又把萌胖他们喊了过来，而后拿出了几个空间手环，递给了他们。

　　“这次反正是要出任务，我给你们一人提供一个空间手环，此外还有一套单兵作战装甲，以及一些热武器，再就是一点小装备，给咱们代步用的！”蓝羽一边分发着，一边说道。

　　“我去，魅影机车，羽少，你太霸气了！”只见齐长生这时候猛然间一挥手，一辆黑色的机车出现在了空地上。

　　而其他人这时候也纷纷将自己的魅影机车从空间手环里面取了出来，统一都是黑色的机车，动感十足。

　　只不过，步凡对此并没有什么动容，因为魅影机车虽然也霸气，但是跟他的银狼机车比起来，还是略差一筹的，所以，对于那辆魅影机车，步凡并没有什么期待感。

　　反倒是里面那套单兵作战装甲，让步凡有些好奇，他当初那套金刚作战装甲，虽然说价格昂贵，但是对于现在的他来说，已经过时了！

　　不知道蓝羽提供的这一套，是什么层次的单兵作战装甲呢！


第483章 光辉战甲

　　果然，在步凡的空间手环里面，有着一套银白色的战甲！

　　步凡好奇的将这套战甲取出来，这时候才发现，整套战甲，是分为两套的。

　　一套内部穿的软甲，拉开之后，就好像一套银光闪闪的休闲装，不同的是，后面带了一件披风。

　　而外面的，同样也是一套金属材质的盔甲，不同的是，这些盔甲，是一件件组成的，比如说胸甲，腿甲，还有肩甲等等！

　　更让步凡诧异的是，这套外甲穿在身上的外形，十分像前世看过的一套漫画，也就是《圣斗士星矢》里面的圣衣造型。

　　看到步凡一件件的将战甲扣在了身上，其他几个人脸上这一刻纷纷露出了惊诧的目光。

　　穿上整套战甲的步凡，这时候就仿佛如同天上下凡的战神一般，璀璨夺目！

　　“好帅啊！步凡哥哥身上的战甲，好拉风！”何韶华这时候忍不住双手捧在胸前，迷醉的说道。

　　而其他人也是一脸震惊的看着步凡的战甲，随后齐长生匆匆从自己的空间手环之中也取出了自己的战甲。

　　只可惜让他失望的是，他的只是一套金刚系的单兵战甲，跟步凡身上那套完全没法比。

　　而步凡此刻则没有过多的关注身上的战甲，而是在穿好之后，试着活动了一下身躯，战甲光帅没有用，关键是，得符合自己的战斗习惯才行！

　　不过让步凡满意的是，他尝试着做了几个动作，施展了几套招式，不管是里面的内甲，还是外面的外甲，都没有影响到他的动作。

　　“不愧是号称最拉风的光辉系列啊，一穿上显示的就是不一个层次，蓝羽你也当真是下血本了！”贪狼这时候看着步凡的战甲，感叹的说道。

　　“怎么，这套战甲很贵吗？”步凡这时候忍不住冲着贪狼队长问道，说实话，他心里对此也是十分的好奇。

　　“贵？这套战甲不是一个简单的贵字能说的开的！我想在黑市上，一套光辉系列的战甲，应该已经被炒到两百万信用点了吧！”

　　“更为关键的是，这东西，就算你有信用点，也很难买到！要知道，光辉系列的战甲制作材料十分难得，所以这一系列的战甲，只供应战师级以上的武者采购！”

　　“这套战甲不但物理防御力惊人，外甲对于那些异能量更是有着强大的抗性，低阶的异能进化者，他们的异能攻击根本无法打破这套战甲的防御，而中阶的异能武士，想要破开光辉战甲的防御，也得耗费巨大的能量才行！不过我记得光辉战甲，貌似只有虎式和狼式两种吧，样式跟步凡身上这一套，都有些不同啊！”贪狼队长说道最后，有些疑惑的说道。

　　蓝羽点点头，笑着说道：“不错，贪狼队长好眼力，步凡身上这套，是最新型的鹰式，蓝家也是刚刚拿到手不足十套，我呢，从我二叔手里搞到一套，不过我自己本身有一套狼式的光辉战甲了，所以这套鹰式战甲，就送给步凡用了，而且鹰式战甲，其实就结构设计上来说，更符合人体的使用习惯，对于身体的灵活性没有丝毫的影响，这样也正好适合步凡的战斗风格！”

　　贪狼队长点点头，没有说话，对于光辉战甲，他倒没什么觊觎之心，因为光辉战甲虽然强大，也拉风，但是说白，在高端战甲之中，他又属于低级的层次。

　　适合的，只是战士高阶和战师级的武者，其实到了战师高阶的时候，对于光辉战甲的依赖性就没有那么大了。

　　那个时候，他们需要的，是更高级的“圣徒”战甲，那才是真正的超强战甲，而贪狼队长的手中，就有一套圣徒级的战甲。

　　“行了，多余的话我就不多说了，等这次任务回来，我送你一份大礼！”步凡在知道了光辉战甲的价值之后，心底也是十分的感动，想了想，他还是决定把风神腿到时候传授给蓝羽。

　　当然，只是现实之中，而不是游戏之中，想来以蓝羽风系进化者的身份，学习风神退，应该是如虎添翼的。

　　再说，就算到时候风神腿不合适，大不了步凡再给他找两套高级的武功秘籍好了。

　　“大礼先不说，这次任务只要我们能成功，就算是你送给我的大礼了！”蓝羽并没有对步凡所说的大礼好奇，而是把目标放在了这次的任务上。

　　“放心吧，这次蓝羽你出了这么大的血，我们当然也不会让你失望，这一次我可以给你保证，你的继承人身份，绝不会出现任何问题！”说这话的不是步凡，而是贪狼队长。

　　有了九阳真气压制体内的寒毒，贪狼队长现在能够发挥出的实力，已经远远不是之前测试的那么简单了。

　　如果让蓝家的其他人知道他们当初的测试弄巧成拙，反而促使步凡孤注一掷，从而解放了贪狼队长的战力，不知道那群人会不会后悔。

　　听到贪狼队长的保证，蓝羽的眼中露出了一丝喜色，以他知道的贪狼队长的性情来说，贪狼队长这么说，绝不是简单的无的放矢，心里肯定是有着十足的把握，才这么说的。

　　“我看反正这次大家也凑齐了，要是都没什么事的话，我们就出发吧，早一点到那边探索一下地形，考察一下周围变异兽和丧尸的实力，也是好的！”

　　“更何况我想，步凡你也应该自己找地方练练手了对吗，毕竟跟人打架和跟野兽打架，还是有许多不同的！”

　　贪狼队长倒是很清楚，步凡野外对战经验不足的特点！

　　“好吧，既然这样，那就直接出发好了，你们呢？”步凡对于现在出发，倒也没有太大的抵触，而后将目光转向了齐长生他们。

　　“我们也没有问题！”齐长生他们齐声说道。

　　贪狼队长最后将目光看向了蓝羽：“蓝羽，你呢？”

　　“我也没什么问题，那我们就出发吧！”其实蓝羽这次来，本来就是想要喊上他们出发的，没想到贪狼队长这时候直接说了出来。

　　“行，兵贵神速，既然这样，我们就走吧，正好试试这魅影机车的效果！”贪狼队长这时候亮出了自己的魅影机车，笑着说道。

　　而步凡，此刻则是取出了自己的银狼机车，又大大的秀了一把，出乎他意料的是，蓝羽取出来的，也是一辆银狼机车！


第484章 黄昏平原

　　长长的荒野上，十五个战徒级的武者刚刚猎杀完了一头白毛锯齿鹿，其中有几个成员还受了点伤势，一对人正坐在白毛锯齿鹿旁边修养，同时谈论着今天的收获。

　　就在此时，远方忽然间蔓延起了一片尘土，几个黑点向着这边快速的冲来。

　　“队长，你们看！”有眼尖的队员这时候看到了这番奇景，快速的冲着他们的队长报告说道。

　　“我擦，银狼机车，魅影机车，这是哪个高级战队出任务啊，这么拉风！”小队队长还是个比较识货的人，隔得老远，变认出了步凡他们的座驾，当即吃惊的喊道。

　　还好步凡这时候已经把光辉战甲的外甲收了起来，要不然，恐怕还会引起更大的轰动。

　　而方才的景象只是一路上他们遇到的其中之一，惊叹与步凡他们拉风的队伍已经不知几许了。

　　许多人都在猜测，这只车队，到底是基地内哪只高级的战队，因为一般来说，只有高级的战队，才会用机车这种交通工具，一来方便，可以在大部分道路上行驶，包括山路！

　　二来推进的速度也快，对于去很多危险区域，十分便捷！

　　因为他们往往都配有足够空间的空间手环，而不像一般的队伍那样，还要借助车辆运送收获的猎物。

　　两辆银狼机车打头，后面六辆魅影机车跟随，长长的车队如同一条长龙一般，快速的从荒山原野上冲过，哪怕是在经过蓝色危险区域的时候，他们也没有停止。

　　银狼机车最大的时速能够达到三百公里每小时，而魅影机车虽然比之银狼机车差了一筹，但是时速也能达到二百四十公里每小时，一群人全速行驶之下，不过一个多小时，他们便来到了这次的目的地附近。

　　这一片区域，在地图上，标注的是黄色危险区域，名称是黄昏平原，因为这一片区域，有许多色泽暗黄的野草，不论春夏秋冬，皆是这种颜色，从而被人们称之为黄昏草。

　　更重要的是，黄昏草在清晨和夜幕降临这两个时刻，都会逸散出一丝丝的黄色雾气，虽然每株黄昏草只是逸散一丝，但是整片草原逸散出来的雾气，已经足以形成规模了。

　　所以这片荒原上总是飘着一层薄薄的黄色雾气，在阳光的照射下，有一种末世的苍凉，所以发现这处地域的天圣盟将这座平原，命名为了黄昏平原。

　　而天圣盟引以为根基的天圣城，就坐落在黄昏平原的中间位置。

　　远远的，在黄昏平原广袤的草原上，天圣城那不断交织着红绿灯光的灯塔，展示着天圣城的位置。

　　“那里就是天圣城了，那不断交织的灯光，就是天圣城设置的灯塔，可以引导着附近的人，准确的找到天圣城。”

　　“我靠，这片区域真是诡异啊，这种环境之中，只怕一离开天圣城，我们就会迷路吧，恐怕东南西北都分辨不出来！”看着周围漂浮着的朦胧的雾气，瘦猴这时候悲观的说道。

　　“没有那么困难，其实黄昏平原之中的方向，是很好辨认的！最显著的标志，就是地上的黄昏草！”

　　“你们看，这些黄昏草，它们所有的草尖，都在向着一个方向弯曲，而弯曲的那个方向，就是太阳所在的方位，也就是说，我们用黄昏草的草尖，就可以辨认太阳所在的位置，再根据目前的时间，完全可以判断出周围的方向！”

　　“当然，这只是白天的方法，实际上，到了夜晚，就更容易了，因为夜晚黄昏草的草尖对准的，正是太阳落山的正西方，所以夜晚草尖面对的方向，一定是西方！”

　　“那清晨呢，太阳初升的时候，黄昏草的草尖怎么转回去？”何韶华这时候听着蓝羽的介绍，忍不住好奇的问道。

　　“如果是清晨，我们可以就可以看到黄昏平原的奇景之一，万草朝阳！在红日初升的那一刻，所有的黄昏草的草尖，都会整齐的从西方慢慢的转向东方，那种画面，据说还是很震撼的！”蓝羽这时候笑着回答说到，看来在来之前，他也没少做功课！

　　“行了，不过是些小自然状态而已，以后你们去的地方多了，自然会见到更多的奇景，没什么好大惊小怪的！”贪狼队长看着自己的队员皆是一脸好奇宝宝的神情，忍不住出言教育说道。

　　“走吧，我们去天圣城里看一下，听说这座天圣城，里面的好东西也不少哦！”蓝羽这时候也笑着说道。

　　而步凡这时候，则是将目光投向了远方那座昏黄夜色之中的都市，脸上露出了一丝坚定。

　　一行人这时候骑上了机车，然后再度向着天圣城冲去，很快，一群人就来到了天圣城的城门前面。

　　巨大的天圣城城门，并不是如同基地那般以砖石修建的，而是用一种巨大的树木相互交错钉起来的。

　　“停车，你们是从哪里来的？快快下来验证身份！”门口的一队天圣盟武者看到来人清一色的机车队伍，心底也是暗暗惊叹，不过还是忠实的拦住了他们。

　　“我们是从第八基地市来这边参加探索任务的贪狼战队，这是我的证件，你可以验证一下！”蓝羽这时候掏出了自己的证件，递给了守门的侍卫说道。

　　看上去领头的队长当即上前拿过了蓝羽的证件，随后在门口的验证机上验证了一下，当看到蓝羽的名字的时候，眼中露出了一丝错愕。

　　“怪不得有这么大的驾驶，原来是蓝家的人，也难怪了！”队长心里暗暗的想到。

　　随后继续向下看去，当他看到队伍里那个叫步凡的名字的时候，队长心里更是微微一惊。

　　刚才刚刚传来不久的任务，难道这一会的功夫就要让自己完成了不成？

　　“蓝羽公子，你们请进！”队长这时候恭敬地递还给了蓝羽证件，而后示意手下放行。

　　而在蓝羽他们进去之后，队长招招手，把一名心腹手下招了过来，然后附耳在他的耳边说了起来，随后那名心腹快速的向着城内跑去。


第485章 宴请

　　“这么说，我让你们注意的这个人，如今确实来到了城中了是吗？”

　　一间大气的办公室之中，尹轻舞这时候慢悠悠的拿起了桌上的一张照片，看着照片上的人，面带微笑的问道。

　　在尹轻舞办公桌的对面，一个穿着一身草绿色军装的人这时候低下头恭敬的说道：“是的，盟主，我手下的队伍今天值守门口，在城门发现了他的踪迹，所以他们立刻就前来汇报了！”

　　“没想到，他们速度还挺快！嗯，不错，按照我之前说的，把奖励给他们发下去吧！”尹轻舞满意的点点头。

　　随后，在这个属下走到门口的时候，尹轻舞又喊住了他！

　　“对了，你去水晶酒店，让他们准备下一桌顶级的饭菜，把一号房间留出来，等会我会跟无施一起过去的！”

　　“是，我知道了，盟主！”

　　待那名属下离开之后，尹轻舞的嘴角再度露出了一丝微笑，看了一眼照片，随后轻声的说道：“步凡！”

　　说罢，尹轻舞拿起了照片，起身向外走去。

　　很快，尹轻舞便来到了离他不远处的另一间办公室之中，推开门走了进去。

　　办公桌前，坐着的，是一个十分帅气的男子，虽然看上去，他的年龄已经不年轻了，但是你却很难把那些符合中年男子的描述用词放在他身上。

　　那些成熟，稳重啊之类的词语，似乎跟他都不搭边，看到他的第一眼，你能想象到的词语就是，这个男人很帅，哪怕是人到中年，也是一个十分养眼的帅哥。

　　而他，就是天圣盟的另一个盟主，计涵菲的父亲，计无施！

　　“无施，还在忙呢！”看到伏身在办公桌前的男子，尹轻舞的脸上换出了一副温柔的笑容，冲着他柔声的说道。

　　计无施听到尹轻舞的话，抬起头，看了她一眼，随即微笑着说道：“是啊，这次的行动，毕竟不可小觑，虽然下面人把一切都安排好了，不过我还是得亲自过目一遍，不能让他们出任何岔子啊！”

　　“行了，他们的关注重点，也不会放在我们身上的，只要不影响他们的行动，能出什么岔子啊，对了，我正好有件事要跟你说呢！”尹轻舞走到了办公桌前面的沙发上，坐了下来，冲着计无施招了招手。

　　计无施好奇的从办公桌前走了过来，坐在尹轻舞的身边，疑惑的问道：“什么事啊？”

　　尹轻舞笑着说道：“这不，我刚刚得到消息，蓝家的蓝羽带着他的队伍已经到了咱们天圣城之中了，我想着，安排一顿酒宴，宴请一下他们，你说怎么样？”

　　听到尹轻舞的话，计无施眉头微微皱了一下，虽然说蓝羽的来头很大，但是他毕竟还是个小辈，目前来说，在蓝家除了一个蓝家子弟的身份之外，并没有其他实质性的权力，以计无施的身份地位，真要是大张旗鼓的去宴请他，传出去只怕对他而言是很掉价的。

　　“虽然蓝羽是蓝家的人，不过我觉得，我们也没必要过分隆重的去宴请他吧！”计无施这时候皱着眉头轻声的说道。

　　“行了，我知道你担心什么，放心吧，现在只有蓝羽他们那一支队伍来了，其他的队伍还没来呢，我们这么做，别的人也挑不出什么毛病来！再说，其实，我主要是想看看他，我想，你也应该看看他！”尹轻舞这时轻轻地拿出了步凡的照片，放在了桌上，柔声的说道。

　　计无施好奇的看向了那张照片，眉间疑惑更甚，不解的问道：“看他，他又是谁？”

　　“他是谁？我跟你说，这可是涵菲的宝贝，就是这个小家伙，虏获了咱们涵菲的芳心，本来我还想让浩然给涵菲一起呢，结果被这小子捷足先登了！”尹轻舞叹着气无奈的说道，只是那语气之中并没有咬牙切齿，反而是一种无可奈何的小妇人心态！

　　尹轻舞的话让计无施微微陷入了思索，过了大约一分钟，他才拿起步凡的照片，疑声说道：“你是说，涵菲跟这个人，恋爱了？”

　　“是啊，我也是刚知道不久，两个人的感情，还是挺深的！”尹轻舞并没有过多的去说，对于计无施十分了解的她，知道该怎么说才会让计无施按照她设想的剧本走。

　　“他是什么来路？叫什么名字？”计无施看着步凡的照片，轻声的问道。

　　“他叫步凡，跟蓝羽的关系应该很密切，不过具体来路，还没查清楚，不过应该不是基地里那些大家族的子弟！我也是觉得，趁着他来的这次机会，我们亲自见一见，毕竟耳听为虚，眼见为实啊！”尹轻舞轻声的说道。

　　计无施没有说话，只是依靠在了沙发上，不知道在思索着什么。

　　“这件事，浩然知道了吗？”计无施忽然间开口问道。

　　尹轻舞笑了笑，淡然的说道：“当然知道了，其实，他们两个之间的关系，还是浩然在一次宴会上遇到的！我知道你想说什么，不过我觉得，两个人的事情，就应该看他们自己的意思，如果涵菲真的跟浩然没有那个姻缘，那这种事情也不能强求，毕竟他们俩，手心手背都是肉不是吗！”

　　“我已经让人安排了酒席，反正就是吃顿饭，也没什么啊，你说呢！”

　　计无施点点头，沉声说道：“好！”

　　不过他的眼中，这一刻却不知道到底在思索着什么！

　　“那我先过去安排了！”尹轻舞这时候起身说道，随后在转过身来的一刹那，嘴角挂上了一丝冷笑。

　　回到了办公室之后，尹轻舞播出了一个电话，而后淡淡的说道：“目标出现了，你可别让我失望！”

　　……

　　另一边，步凡他们在进了天圣城之后，首先映入眼帘的，便是远远地直射向天空的又一根能量光柱，只不过这根光柱，却不像基地市里那一根一样冲天数百米，这一根光柱只有几十米的高度，覆盖的区域也不多！

　　“果然是天圣城啊，财大气粗，在这座城市里，竟然也用上能量保护器了！”齐长生看着远处的能量光柱，吃惊的说道。

　　“一座能量发射器虽然昂贵，不过对于日进斗金的天圣盟来说，也在可承受的范围之内！毕竟有了这座天圣城，他们每天的收入，都会是一个恐怖的数字啊！”蓝羽微笑着解释说道。

　　“蓝羽大哥，难道说这种野外驻地真的很赚钱嘛？我怎么觉得，没多少人呢？”看着有些空旷的街道，何韶华有些诧异的询问道。

　　经过一段时间的接触，他们对于蓝羽的敬畏，也没那么深了，称呼也改的亲近了一些。

　　蓝羽看了何韶华一眼，随即解释说道：“哪有你们想的那么简单，我告诉你们，越是这种深入危险区的城池，其获取的利润也就越大！”

　　“开荒的收益我就不说了，就说这座天圣城建立之后，这里面的一切东西，都是属于天圣盟的！你只要在这座城市里，衣食住行，都要交钱！”

　　“此外，他们可以依托这座城市为根据地，大胆的开拓四面八方的荒野区！”

　　“再一个就是外来人员的收益，天圣城也像其他的冒险者开放，而且城内有专门的收购区，会收购这些冒险者的猎物收获，毕竟不是每一个冒险者，都会将所有的猎物都带回基地的！”

　　“总之，一座城市，对于一个战团来说，就是一个源源不断的财富收入！只不过前提是它要有足够的地理位置！”

　　“这么厉害，难怪基地里那些大型佣兵团，都好有钱！”何韶华此时，忍不住感叹的说道。

　　贪狼队长则笑了笑，淡然的说道：“也没有那么好，其实一座城市的创收是有时间限制的，比如说这一次，如果那座地下都市被完全开发出来，整个这一片区域可能依托那座地下都市的开发都会变成一片安全区，那么随着这片区域稳定下来之后，天圣城的收益便会下降，甚至收入低于支出！所以那些大型的佣兵团才会热衷于开荒，不断地建立新的野外基地！”

　　“那这些老基地呢，他们有那么多的人手管理吗？”步凡好奇的询问道。

　　“一般都是卖了，或者卖给基地议会，或者给蓝家，也有的，会有其他想要拥有驻地的佣兵团需要，从而购买一个基地！”贪狼冲着步凡解释说道。

　　步凡点点头，想想也是，虽然说这是末世，但是毕竟是从繁华社会传承下来的人类，垄断的暴利方式，他们应该是很清楚的。

　　“走吧，我们去找个地方住下来，今天你们可以好好地在这座城市里逛逛，等明天，我们再出发对着周围的区域探索！”贪狼队长微笑着说道。

　　其他几个人闻言，自然是喜笑颜开，这种自由活动，是他们最喜欢的了。

　　一行人悠闲地沿着道路向前走着，路边不时的有许多车辆从他们身边路过，有的人看到步凡他们队伍里还有着何韶华一个漂亮的女孩子，还会兴致勃勃的冲着他们吹口哨。

　　不过对于这种情况，一群人都见怪不怪了，也没有几个人会去真的较真。

　　“队长，你说我们是弄两套家居式住房呢，还是住那种快捷酒店呢？”蓝羽这时候扭头冲着贪狼队长询问道。

　　“看看他这里面的定价再说吧！”贪狼回应说道。

　　只是就在此时，一辆吉普车这时候快速的来到了步凡他们的身边，停了下来，随后几个大汉从车上走了下来。

　　仔细的看了蓝羽他们一眼，随后恭敬地走上前来，开口问道：“请问，您是蓝羽公子吗？”

　　蓝羽好奇的看了他们一眼，然后点点头道：“不错，我就是！”

　　“那这几位就是您的队友了？”为首的男子指着后面的步凡他们，再度问道。

　　蓝羽再次点点头！

　　“您好，羽公子，我们是天圣盟的人，鄙人汤姆逊，我们的两位盟主听到蓝羽公子您的到来之后，已经派人设下了酒宴，希望为羽公子及您的队友接风洗尘，还望羽公子以及各位能够赏脸光顾！”

　　蓝羽听到汤姆逊的话，微微一愣，他倒是没想到，自己能有这么大的面子，一来就让两个天圣盟的盟主设宴给他们接风。

　　不过很快，蓝羽又想到了什么，回头看了步凡一眼，跟却发现这时候贪狼队长也看向了步凡，两个人的眼神交流了一下，当即明白了什么。

　　只怕这一次，对方是醉翁之意不在酒，只不过借了他蓝羽的名头罢了。

　　不过既然来了天圣城，人家又是诚意邀请，这顿饭，却是不能不吃的！

　　“行，那就请汤姆先生前面带路！”

　　待汤姆逊上车之后，蓝羽走到了步凡的身边，低声的说道：“这一次，借你的光了！”

　　步凡这时候也有些无语，多少心中也有些猜测，听到蓝羽的话之后，无奈的说道：“只怕是鸿门宴啊！”

　　很快，一行人跟着汤姆逊便来到了水晶酒店，虽然比不上基地内的那几座大酒店豪华，但是在这天圣城之中，也是一等一的酒店了。

　　跟在蓝羽的身后，步凡很快就见到了计无施和尹轻舞，只不过，两人似乎对他根本就没有什么兴趣，也没有将目光放在他的身上，一直是在跟蓝羽在那里寒暄。

　　而步凡对此正好乐意之至，一个人坐在酒桌旁边，看着桌上那些色香味俱全的精美大餐，大快朵颐！

　　“来，几位兄弟，鄙人兰帕德，是这座天圣城的市长，刚才我们盟主说了，几位有什么需要，尽可以来找我说，我一定尽力满足！不过现在，为了庆祝咱们的认识，咱们先喝一个，几位兄弟说怎么样？”

　　就在步凡跟齐长生他们大吃大喝的时候，一个身形魁梧的大汉来到了步凡他们身边，看着他们，看似豪爽的说道。

　　步凡看了齐长生他们一眼，发现他们也是有些莫名奇妙，不过刚才貌似计无施介绍过这个人，确实是天圣城之中的高层人物。

　　既然人家上来这么说了，步凡他们也不能无动于衷，步凡当即举起手中的酒杯，笑着说道：“既然如此，我们当敬兰先生一杯！”

　　只是就在步凡举杯要把杯中的酒喝下的时候，一只有力的大手却拦住了他。

　　而后只见兰帕德笑着说道：“兄弟你说的好！我跟你，这可算是一见如故啊，不过既然咱们男人喝酒，就不能用小杯，要我说，咱俩换个大碗，尽情的喝一碗，你说呢？”

　　而步凡的眼中这一刻则是闪过了一丝精光，看上去，这是来者不善啊！

　　看到步凡迟迟没有言语，兰帕德的脸微微一沉，随即有些不高兴的说道：“怎么，兄弟，看不起老兰我，不给我这个面子？”

　　步凡闻言，心头了然，果然是这一句话，看来，对方是早就打好主意了！

　　不远处的蓝羽，听到兰帕德的话，放下了手中的筷子，眉头微微一皱，不过尹轻舞这时候却及时的说道：“羽公子，您这队友看来可不是凡人啊！我还是第一次见，兰帕德这么喜欢一个人呢，要我说，今儿个大家聚在一起高兴，那就来个不醉不归！说起来也是正好，我手底下几个人，最近刚刚以黄昏平原上的一种新果子，酿出了一种新酒，正好今天拿来，给大家尝尝，看看味道如何！”

　　随后尹轻舞拍了拍手，几个女服务生走了进来，手里还抱着一个个大探子！

　　同时，步凡他们的身前，此刻也放了一个个大碗，摆在了桌子上！

　　图穷匕见？


第486章 把你喝到死

　　“哈哈，还是尹盟主懂我啊！几位兄弟，尹盟主可是连我们天圣盟的珍藏都拿出来了，怎么样，来，跟我一起喝个痛快吧！”兰帕德这时候看着步凡他们，大笑着说道！

　　同时毫不犹豫的将女侍应生手中的酒坛拿了过来，然后倒入了步凡他们面前的碗中。

　　尹轻舞看到眼前的一幕，嘴角微微露出了一丝微笑，看来，这个步凡也是个小雏鸟一只啊，随随便便只是第一种手段，他看上去就入套了，后面那几招，当真是浪费了心思啊。

　　其实接下来，不管步凡喝不喝，他都落入了尹轻舞的算计！

　　计无施这个人固然聪慧，但是再聪慧，也有自己的习惯和弱点，而知道他弱点的人，就是尹轻舞。

　　也许称不上是弱点，只能说是缺点，第一，他很讨厌嗜酒的人，虽然他本人也很能喝，但是心里却厌恶能喝酒的人。

　　第二，他很讨厌没有礼貌的人，可以说，计无施是个讲究格调的人，对于那些失礼没有规矩的行为，他是极其厌恶的。

　　而眼下，步凡如果拒绝，那就是在众人面前给兰帕德难堪，算得上是失礼！

　　而他如果同意跟兰帕德拼酒，那也同样会引发计无施的厌恶。

　　不管如何，步凡都不会给计无施留下好印象，而这，对于尹轻舞来说，就足够了。

　　“好，既然兰先生这么有兴致，我就舍命陪君子了，不过我有个说法！”步凡这时候忽然间大声的说道。

　　不待众人反应过来，步凡就接着说道：“我这人喝酒，最讨厌磨磨唧唧，所以喝酒这种事呢，千万不能人多，人一多，就乱！我看兰先生也是性情中人，这样，就我们两个，一人一碗，大口干了怎么样？今天，我们就不醉不休，谁也不能提前退场！”

　　步凡的话让在场的众人面色一变，齐长生他们都不知道内情，还以为步凡是在故意帮他们挡酒，所以一脸感激的看着步凡。

　　而蓝羽跟贪狼队长则是对于这里面的内情很清楚的，凭他们的头脑，不难看出来，眼前的这场面，不是真的一见如故那么简单，而步凡这会，是自己跟着往坑里跳啊！

　　“果然是个白痴，真不知道计涵菲怎么会看上他呢！”尹轻舞这一刻，心中不屑的想到，同时也忽然有了一丝意兴阑珊，因为她觉得，自己似乎太高看步凡了，浪费了她的心神。

　　而此时，步凡已经拿起了身前的一碗酒，一口喝了下去：“干！”

　　看到步凡亮出了空空的碗底，兰帕德微微一愣，而后眼底露出了一丝窃喜的神情。

　　说起来他本来就是受了尹轻舞的指示试探一下步凡，至于其他的人，不过是他找的一个借口罢了，所以现在看到步凡入套，兰帕德心头也是涌起了一丝得意。

　　不动声色的跟尹轻舞进行了一番眼神交流之后，兰帕德当即豪迈的拿起了自己的那碗酒，也一口饮尽！

　　“好！再来！”看到兰帕德一口饮尽碗中的烈酒，步凡当即大声叫了声好，同时再度给兰帕德和自己倒满了，然后再度干了下去。

　　只不过在饮酒的那一瞬间，步凡的嘴角露出了一丝冷笑。

　　这家伙不是想用喝酒来对付他吗，步凡今天就会让他知道，喝酒喝到五脏俱裂的好处。

　　没有人知道，步凡曾经做过尝试，那就是借用内力对体内的酒精进行分解，而这种想法，还是因为他想起了乔峰跟段誉拼酒的桥段。

　　而经过研究，步凡发现，自己如今体内的内力，对于那些酒精的分解速度远超常人，尤其是那些以变异植株酿造的新酒。

　　这种末世之后的新酒因为原材料的升级，味道更醇，度数更高，所以虽然末世新人类的体质增强了，但是新酒的威力也同样增强了。

　　但是有一点步凡却发现了，那就是这些新酒其实跟贪狼队长炼制的汤汁一般，里面也蕴含有一定的灵气，只是没有那些汤汁那么多。

　　这些灵气在普通状态下，进入人体会聚合成高度的酒精，但是在内力的炼化下，却分解的格外快！

　　除此之外，步凡还有压箱底的一招，那就是借助内力，将酒精排出去，而这也是学习的段誉。

　　当初段誉跟乔峰喝酒，就曾借助六脉神剑作弊！步凡虽然没有学习过六脉神剑，但是他的弹指神通，也是一门指力绝学，将劲气运行到指尖，在排酒方面，跟六脉神剑有异曲同工之妙！

　　所以，步凡这一次打定的主意，就是喝死兰帕德！

　　一开始，看到步凡一碗接一碗的跟自己喝，兰帕德心头还有些窃喜，认为这小子果然是年轻，不经算计，一激将就上性了！

　　结果慢慢的，兰帕德发现不对了，这样一碗接一碗的喝，他这千杯不醉的体质，这时候都感觉有些晕乎乎的了，而旁边的步凡，好像还没什么事啊！

　　酒桌上的其他人，包括尹轻舞在内，此刻也都是一脸吃惊的看着两人，见过拼酒的，没见过这么拼酒的，这完全就是连喘口气的功夫都没有啊！

　　更重要的是，步凡的拼酒，不是简单的拼，每拼一次之前，都有一套套的劝酒词啊！

　　“大哥，感情深，一口闷，感情浅，舔一舔！我一口干了，你随意！”

　　“大哥，宁可胃上烂个洞，不能感情裂个缝，干！”

　　“大哥，酒逢知己千杯少，能喝多少喝多少！喝不了的赶紧跑，我是不跑，先干了，你随意！”

　　……

　　只见步凡一句又一句的劝酒词说出来，不停地挤兑着兰帕德，而且不带重样的，兰帕德就是想喘口气吃口菜消化消化的功夫都没有。

　　他倒是想要喊停缓一下，可是耐不住步凡说的话操蛋啊，动不动就什么男人，爷们的，只要一开口，就承认了自己退缩，想想刚才当着这么多人的面夸口，兰帕德潜意识里就不想丢那个人。

　　所以，哪怕心里已经感到不舒服了，兰帕德还是强自硬撑，一碗接一碗的跟着步凡干！

　　直到接下来，步凡忽然间把碗一下摔了出去，站起来兴致勃勃的喊道：“大哥，好酒量啊，我佩服你！我看啊，咱们也别用碗了，没意思，直接用酒坛子喝吧！”


第487章 中毒

　　“这……步兄弟，要我看咱们先停一下吧，两位先歇歇，然后再喝，怎么样？”

　　旁边天圣盟的另一个高层人员这时候已经看出来，兰帕德基本上到了极限了，所以当即出来打圆场说道。

　　步凡这时候将喝了一半的酒坛子放下，扭过头盯着他看了一眼，而后淡然的说道：“那怎么行呢？我跟兰大哥一见如故，刚才说好了，不醉不休！不过兰大哥，你千万别跟我说你不行了啊！我跟你说，男人，说什么都行，就是不能说不行！怎么样，还能不能喝？”

　　兰帕德其实此刻大脑已经晕乎乎的了，虽然他酒量惊人，但是一来这次的新酒，威力确实大！

　　二来，任谁也耐不住步凡这种喝法，他就是酒量再大，可是连个消化的时间都没有，酒量完全发挥不出来啊！

　　偏偏此刻他醉醺醺的状态下，最容易受人激将，听到步凡的话，当即大声喊道：“谁说不行！行，来，咱们继续喝！”

　　说罢，歪歪扭扭的拿起了身边的酒坛，放到了口边，大口大口的喝了起来。

　　步凡见状，也搬起酒坛继续喝了起来，只不过眼中这时候却是闪过了一丝寒芒。

　　算算他体内的毒素也累积的差不多了吧，喝了这么多，也该发作了！

　　不过这毒，却不是步凡给他下的，而是这酒里自带的！

　　但是步凡知道，这不是人为下的毒，而是应该是原材料的问题，酿酒的原材料果浆之中，可能带着一丝微弱的毒性，这是步凡分解了体内酒精的灵气之后察觉出来的。

　　他有内力护身，可以不断地游走，借助弹指神通把毒素排出去，但是对面这个家伙，只怕是没那个本事的，甚至毒素蕴藏在酒水之中，能不能被他察觉只怕都难说啊。

　　想来这毒素应该是隐藏的够深的，只怕天圣盟自己检查，都没检查出来。

　　果然，随着兰帕德体内的酒水不断地增多，他的体表也慢慢的变得泛红了起来。

　　紧接着，兰帕德手中的酒坛这一刻忽然间落地，一下仰身倒在了地上，而后双眼，鼻孔，嘴巴，耳朵那里都开始向外流淌出殷红的血液。

　　七窍流血的惨状，一下惊呆了所有人，而之后，兰帕德身上的皮肤，更是起了一个又一个巨大的红斑，看上去，无比的恐怖。

　　步凡见状，心头暗暗一笑，知道这老家伙，终于体内毒发了！

　　随即，他咕噜一下将酒坛子往旁边一丢，也一下倒在了地上。

　　不过他这可不是真醉了，而是装的，毕竟这兰帕德出现如此惨状，步凡是主要责任人啊，所以为了躲避他们的询问，步凡果断装醉倒下！

　　这样一来，就没步凡什么问题了，酒是尹轻舞提供的，两个人喝得都是同样的酒，而步凡最后也喝到醉，不管如何，表面上责任到不了步凡身上。

　　如果说步凡为什么没事的话，到时候完全可以推脱一句身体素质好！

　　“这……快救人，这一场酒喝的！”尹轻舞此刻故作慌忙的喊道，不过眼底却闪过了一丝惊骇！

　　而贪狼队长这时候则是一下闪身来到了步凡的身边，想要探查一下步凡的身体，却只见，步凡这时候快速的冲他做了个鬼脸，然后又恢复了昏睡的状态。

　　贪狼队长一下就明白了，刚才这都是这小子的鬼主意！

　　“唉，两位盟主，抱歉了，没想到好好地一场酒宴，变成了这样的场景，蓝羽实在是对不住了，这样，我们先就此告辞，我想诸位也得先赶紧救治兰先生的！”贪狼队长这时候起身，冲着计无施和尹轻舞拱手说道。

　　计无施和尹轻舞此刻也没了心思再跟他们寒暄，当即点点头，送走了蓝羽他们。

　　毕竟相比较与蓝羽来说，兰帕德对他们更重要！

　　而后，贪狼队长抱起了步凡，冲着其他人使了个眼色，一群人慢慢的走了出去。

　　外面，有计无施刚才安排下的侍应生，他们给蓝羽他们提供了居住的地方，是已经整理好的成套的住房。

　　来到了计无施给他们安排下的房子里之后，贪狼队长将步凡随手丢在了沙发上。

　　何韶华见状，当即心疼的冲着贪狼队长说道：“队长大叔，你怎么能这样呢，步凡哥哥都……”

　　不过她话没说完，就看到步凡这时候一骨碌从沙发上翻身坐了起来，一脸无所谓的样子。

　　“我去，步凡，你酒量也太厉害了吧，把那家伙喝道七窍流血，你自己这是一点事也没有啊！”一旁的萌胖他们这一刻看到步凡根本毫无醉意，那还看不出来，他之前在那里是装的，心头更是充满了震惊。

　　“嘿嘿，那小子活该，他找我们拼酒，本来就不安好心，再说，那酒里的毒，是他们自己下的，关我们什么事！这啊，就叫自作自受！”步凡翘起了二郎腿，悠闲地说道。

　　“你说他们酒里有毒？”蓝羽听到步凡的话，当即正色的问道。

　　“不错，不过那应该不是他们故意下的毒，是酿酒的原材料里自带的，毒性很微弱，不过喝多了，也是会出问题的！”步凡笑着解释说道。

　　蓝羽闻言，无奈的摇摇头，指着他笑着说道：“你是不是早就发现了，所以一定拉着那家伙喝酒？”

　　“嘿，哪能啊，我也是喝了之后才发现的，不过呢，既然他那么想喝，我就陪他喝喽，这就叫，不作死就不会死！”步凡乐呵呵的回答说道。

　　“行了，我看啊，这次这个哑巴亏，天圣盟是吃定了，不过我看咱们也还是早点出发，没必要跟他们在这里瞎纠缠！明天，咱们就出城，去外面走一圈，探查一下这边的情况！”贪狼队长这时候沉声的说道。

　　步凡他们跟着点点头！

　　另一边，天圣城的医院之后，此时关于兰帕德的诊疗结果也出来了！

　　“你们确定？他那种现象，是中毒吗？”看着手里的检测报告，计无施面色凝重的冲着医生问道。

　　“不错，盟主，兰市长这确实是中了毒，好在毒素并不深，不危及生命，只要慢慢的静养排毒，就可以恢复如初的！”医生这时候轻声的说道。

　　“那他怎么会中毒呢？难道说，是有人给他下毒不成？”计无施身边的尹轻舞，这时候却是慢步走过来，表情凝重的问道。


第488章 跟我们走一遭

　　“下毒？不可能吧，那酒不是你拿出来的吗？再说这次吃饭的都是自己的人，谁会给他下毒？”计无施听到尹轻舞的话，皱起了眉头，沉声说道。

　　尹轻舞笑了笑，柔声说道：“我也就是那么一说，总感觉今晚步凡似乎早有准备一样，而且当时兰帕德是想跟他们贪狼战队那几个队员一起喝的，不过被步凡阻止了！”

　　“而且怎么说呢，席间步凡一直在用言语激兰帕德，逼得他不能不喝！而且到了最后，兰帕德毒发之后，步凡也跟着醉倒了，如果说这些都是巧合的话，这巧合也未免太多了吧！”

　　尹轻舞说完，计无施并没有说话，而是眉头皱成了一个川字，似乎陷入了深深地思索之中。

　　尹轻舞的话就像一个小锤子，在他原本坚硬的思维硬壳上，敲出了一丝缝隙。

　　不过实际上，谁也不知道，尹轻舞这番话真正的目的，并不是计无施，而是此刻跟在计无施身后的几个天圣盟的得力干将。

　　天圣城虽然归属天圣盟，但是在整个天圣城之中，威望最高的，并不是计无施和尹轻舞，而是一直以来负责管理天圣城运作的兰帕德。

　　可以说，在天圣城，兰帕德有一股十分忠心的属下力量，这股力量可能并不是天圣盟的核心力量，但是却也不容小觑。

　　果然，在计无施仍旧皱着眉头思索的时候，匆匆赶来的天圣盟的一群人之中，此刻已经有人在听到了尹轻舞的话之后，眼中露出了狠厉的神色。

　　末世的人，简单来说分两种，一种是懂得用脑，知道研究末世之前科技文化的，然后想办法进化自己！这种人，一般来说都有比之常人更广的眼见着实，比如说计无施，尹轻舞！

　　还有一种，则是完全尊崇末世法则的，他们不会过分的去想太复杂的事情，讲究武力解决一切，崇尚弱肉强食！而这样的人，往往思维也十分简单，行事一般不会考虑后果！

　　但是重点是，这样的人，在这个末世之中，占了绝大多数，比如说兰帕德的手下。

　　对于他们而言，他们不在乎步凡是怎么跟兰帕德喝起来的，这里面又夹杂了多少的心机，他们现在只认定，兰帕德的毒，是步凡搞得，这就足够了。

　　所以，跟在计无施身后的一群人里，隶属于兰帕德直系的几个人在听完尹轻舞的话之后，不动声色的相互使了个眼色，然后悄无声息的离去了。

　　而不经意间看到了他们背影的尹轻舞，这一刻嘴角则是露出了一丝冷笑。

　　“我觉得，这件事，还是得仔细查查，不能简简单单的就归结到步凡他们头上，毕竟他们这一次，代表的是蓝家！”计无施仔细的考虑了之后，淡淡的说道，对于他而言，衡量的不仅仅是兰帕德的事情，而是这件事情引发的后果，以及对天圣盟发展的得失。

　　尹轻舞点点头，轻声的说道：“我知道，我也就是随口说说，感觉有些过分的巧合而已！”

　　对于她而言，目的已经达到了，附和一下计无施的意见，根本无伤大雅！

　　……

　　咚！咚！咚！

　　咚！咚！咚！

　　就在步凡他们在房间内商讨着下一步的动向的时候，一阵急促的敲门声，忽然间打断了众人的谈话！

　　而且锤门声砸的十分用力，一听就引人厌烦。

　　“戏宝，去开门！”贪狼队长这时候冲着戏宝说道。

　　戏宝起身，走向了门口，只是他刚一把门打开，一群人便涌了进来，然后一把将戏宝推向了一边。

　　猝不及防的戏宝一下被进来的大汉推到了墙上，他脸色一变，当即想要冲上前去，却被后面的人这时候一下紧紧地按住，而且按住他的人，力量比他大了很多，他几次用力，都无法从那人铁钳般的右手之中挣脱。

　　“谁是步凡？”一个满脸络腮胡子的大汉这时候耀武扬威的走进来，看了一眼围在茶几前的一群人，随即傲然的说道。

　　“你们是什么人？”蓝羽看着这一群气势汹汹涌进来的人，面色一下阴了下来，冷声问道。

　　“想来你就是蓝羽公子吧，我们是天圣城警卫队的，我叫古鲁！抱歉，蓝公子，我们这次来，只是想找一下步凡，问他几件事情！”为首的大汉看了一眼蓝羽，随即有些不甚恭敬的说道。

　　蓝家的名头虽大，但是也不是能吓住所有人，更何况对于他们这些整日在野外刀头舔血的武士来说，蓝家还真没有太大的威慑力！

　　真要是逼急了，大不了天天混在野外，不回去了，野外的城镇多得是，蓝家也不可能说控制每一个城镇！

　　再者说句更狠的，要是投向了议会的势力，蓝家最后又能耐他何？

　　实际上，这也是大家族的无奈之处，大势力固然有震慑力，但是真的对上了这种亡命之徒，却也无可奈何！

　　相比较起来，蓝羽对计无施的震慑力，绝对比对古鲁的震慑力要强，或者这也可以说是无知者无畏！

　　“天圣城的警卫队？你们来这里干什么？是谁让你们来找步凡的？计无施吗？还是尹轻舞？”

　　听到古鲁自报家门，蓝羽的脸上闪过了一丝阴鸷，寒着脸问道。

　　古鲁听到蓝羽的话，毫不在意的笑了笑，笑着说道；“不用猜了，蓝羽公子，我可以告诉你，谁也没有派我们来！我们是自己来的，我们只是听说，我们市长兰帕德中了毒，但是跟他一起喝酒的步凡却没什么事，所以我们就想来看看，为什么我们市长中了毒，而步凡却没中毒呢？”

　　“呵呵，真是笑话，那你们得去问酿酒的人啊，来问我们管什么用？至于为什么那个兰帕德中毒，我步凡哥哥没中毒，我步凡哥哥毒抗高不行啊，真是好笑！”坐在步凡身边的何韶华这时候忍不住出声嘲讽说道。

　　“毒抗高？”古鲁这时候不屑的笑了笑，“那要是这样的话，不如请步凡跟我们走一遭，我们去医院测验一下如何？我很好奇，为什么步凡的毒抗，能比战师一阶的蓝市长毒抗还高！”

　　“就凭你，还想来我这里抓人？滚！要是真想抓人，就去把计无施和尹轻舞给我喊过来，我倒要看看，他们有什么胆子，来这里抓人！”蓝羽寒着脸，怒声呵斥道。

　　而古鲁的脸上，这时候也露出了一丝狠辣的神情，冷声的说道：“蓝羽公子，我知道你们蓝家家大业大，不过还吓不住我古鲁，别忘记了，这里是天圣城，我们这些人，也不是吓大的！再说，平生不做亏心事，半夜不怕鬼叫门！如果步凡真的没有心虚，又何必惧怕跟我们走一遭呢？”

　　“我其实很想知道，为什么步凡就要跟你们走一遭？”贪狼队长这时候微笑着开口问道。

　　反正已经撕破脸了，古鲁这时候也毫不在乎的说道：“因为我们怀疑毒是他下的！我们已经问过当时的服务员了，本来我们市长是要跟你们队伍的几个人一起喝酒的，结果貌似是步凡阻止了我们市长，变成只有他们两个喝，而且一直在那里各种劝酒，劝我们队长喝！喝到最后，我们市长毒发了，然后他也恰到好处的醉倒了，这世界上哪有那么巧的事情？”

　　“不错，如果说巧合，那也太巧合了吧，我们也知道步凡是盟主的贵客，所以我们也不想多说什么，让步凡跟我们去医院走一遭，验证一番再说！”古鲁身旁，又一名壮汉这时候站出来开口说道。

　　“找死！”蓝羽这一刻终于忍无可忍，张口喊道！

　　不过就在他要出手之际，却被人一下按住了，按住他的是步凡，而后，只见步凡慢慢的站了起来。

　　“我就是步凡，走吧，我们下楼去说！”步凡这时候微笑着冲着古鲁说道，只是谁都没有看到，步凡眼光里的那一抹寒光。

　　“步凡哥哥！”

　　“步凡！”

　　“步凡！”

　　齐长生他们这时候纷纷开口想要喊住步凡，不过步凡只是摆摆手，淡然的说道：“放心，我马上就回来！”

　　看到步凡说要跟他们出去，古鲁他们的眼中闪过了一丝得意的神色，这个小子，真是想的太简单了，等会出去了，说到哪里，还不是他们说了算吗！

　　一群人围着步凡，慢慢的走下了楼梯，一路步凡观察了一下，来的人似乎还不少，得有二三十个了！

　　“快点，磨蹭什么你！”看到步凡在出了单元门口之后，放缓了脚步，跟在他身后的一个人这时候猛然推了步凡的肩膀一把，怒声说道。

　　只是让他吃惊的是，步凡这一刻身形竟然没有丝毫的变化，依然在不疾不徐的向外走去，他那一推，似乎毫无力道一般。

　　来到了单元前面的空地上，步凡忽然停下了脚步，转头看着他们，微笑着说道：“其实我有个很简单的方法，可以让你们判断出，到底是不是我下的毒！”

　　“你们回去，拿我们俩喝的酒，找个人，一口气喝上十坛，你们就会知道，到底是不是我下的毒了！”

　　步凡很有风度的站在那里，冲着后面的人善意的提醒道，不过他的这番善意，却被警卫队员当成了软弱。

　　“滚你妈的，老老实实走就是了，哪来那么多废话！”方才推了步凡一把的那个男子这时候怒声的说道，同时一巴掌冲着步凡的脸扇了过来。

　　只见步凡的嘴角，这一刻露出了一丝冷酷的笑容，随后谁也没看到他何时出手的，只见那个冲着步凡出手的男子这一刻手臂一下被步凡折成了一个扭曲的角度，而后男子发出了一声惨叫的痛呼！

　　“你嘴巴太臭了，我帮你清理清理！”步凡微笑着冲着男子说道，而后另一只手猛然出手，一巴掌狠狠的扇在了男子的脸上，一下将他的痛呼声打的戛然而止，同时几颗带血的牙齿，被他吐在了外面。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　步凡这时候反手好几个耳刮子，狠狠的抽在了男子的脸上，一下就将他的脑袋抽的跟猪头一般了，而后步凡一脚踹出，将他狠狠的踹了出去。

　　“给脸不要脸！”步凡这时候冷冷的看着站在那里惊呆的众人，不屑的说了一句，随后凌波微步施展开来，整个人如同幻影一般，一下涌入了人群。

　　这帮一直在野外混迹的武者，如何见到过如此怪异的身法，甚至就算对于江湖，他们玩的也不多。

　　一群人这时候纷纷出手，冲着身前的影像打去，只可惜，他们不知道，突破到了二流的步凡，此刻施展凌波微步，效果不知提升了多少，他们看到的影像，不过是凌波微步产生的虚影而已。

　　而他们的身上，这时候则是承受着不知道从哪里传过来的攻击，只是简单的一拳，或者一掌，上面不但有千钧之力，而且他们更是感觉有一股无形的力量会冲入到他们体内，让他们体内的五脏六腑都感觉受到巨大的冲击，一个个吐血倒地。

　　也许从今天之后，他们会明白，到底什么叫做内伤！

　　站在外面的十几个人，眨眼之间，纷纷倒在了地上，一个个嘴角带血，在那里捂着胸口等地痛呼，看上去痛苦万分。

　　而步凡的身形，这时候则是停在了古鲁的不远处，目光冷漠的看向了他。

　　古鲁他们几个的心这一刻忍不住剧烈的跳动，他们忽然间觉得，自己这次的行动似乎孟浪了。

　　虽然查过的信息表上，表明步凡不过是战徒十阶的武者，可是看刚才步凡的表现，哪里是战徒十阶的表现啊，就是战士十阶，也没有这个威力吧。

　　要知道他们警卫队的人，实力最低的，也是战士三阶的层次啊，可是现在就这么不堪一击的被步凡击倒了一半还多，而且用时还不到一分钟！

　　“小子，别得意，敢袭击警卫队，你死定了！”古鲁这时候愤怒的看了步凡一眼，而后一声怒吼，身形膨大了一圈，将他的衣服都撑烂了，看上去像是变成了一个小巨人一样。

　　中级狂化异能再现！


第489章 不堪一击

　　经过这一段时间的海补，步凡对于这个世界的异能进化知识，也有了一个显著的提高。

　　狂化，对于很多武者而言，是一种可遇不可求的进化，虽然从威力上而言，狂化似乎只是身体进化的一种，比不上那些魔法进化。

　　但是从探究的本质上而言，许多结论却证明，狂化其实是最适合人体的一种进化方向。

　　初级的狂化，只会给进化者带来力量或者速度等某些方面的递增，不过因为某一房间能力的递增，则会引发身体的负面反应，最简单的一点就是思维变慢，变得有些迟钝。

　　不过这个问题，到了中级狂化阶段，就会被完美的解决掉，因为中级狂化，会让身体骨骼在短时间内，产生短暂的进化，就比如现在古鲁的情况，这样一来，硬件性能提升了，自然能够保证软件的合理运行。

　　不过最让武者们期待的，还是高级狂化，因为到了高级狂化阶段，其实已经不能叫狂化了，那个阶段的进化者，身体无时无刻不都在产生蜕变，从外之内，力量，速度，反应，乃至思维活跃力，都会有一个巨大的提升，只不过这个变化，有一定的时间限制。但是，他们并不会再因此产生身体巨大化的反应！

　　实际上许多进化研究学者认为，狂化是最适合人类的异能，因为狂化的最终道路，就是让人类的身躯强度达到一个崭新的高度，而且是完美无缺的进化高度。

　　他们认为，高级狂化之后，还有终极狂化的形态，那个时候就是人类进化的终极时刻。

　　更让武者们兴奋的是，达到了高级狂化之后，如果有着足够的训练时间，高级狂化武者一样可以再度进化出魔法异能，可以掌控某一种法系能量！

　　只不过，狂化这种异能虽然出现的并不少，但是他的进化方式，却十分困难，因为他要求进化者不停地使用狂化异能来强化自身，让自己的身体处在一个适应的阶段。

　　但是偏偏，初级狂化不仅对身体的伤害大，副作用也大，所以往往很多狂化异能者不是死在了敌人的手上，而是死在了自己的手中。

　　就目前的情形来说，能够达到中级狂化层次的异能者，在整个狂化异能群体之中，可以说是凤毛麟角。

　　而古鲁竟然能够展现出中级狂化异能，可想而知，这绝对不是个简单的角色。

　　“受死！”

　　只听古鲁这时候一声大喝，庞大的身躯身轻如燕，快速的向着步凡冲了过来，同时一拳冲着他狠狠的轰去。

　　别的不说，光是古鲁这种状若疯魔的气势，恐怕就会让一般的对手心生畏惧。

　　只可惜的是，他遇到的是步凡，一个超脱了现在进化体系的武学进化者。

　　对于传统的进化者而言，最讲究的是力量，速度，反应，攻击强度。

　　但是这些属性的搭配却是极其不合理的，只是简单的直来直往，大部分没有技巧可言。

　　而武学的特点，最大的优势，就在于他的技巧性，通过合理的搭配，来让身体产生最强的战斗威力。

　　所以，古鲁看似状若疯魔的一拳，落在步凡的眼中，却是那么的简单。

　　只见步凡这时候简单的伸出了一只手，准确的搭在了古鲁的手腕上，而后猛然牵引着古鲁的出拳方向，借着他自己的冲力，一下将古鲁的身形带向了旁边的方位。

　　四两拨千斤，就是这么简单。

　　与此同时，步凡的另一只手的手肘这一刻横抬在胸前，在古鲁身体撞过来的一刹那，狠狠的向他捣了过去。

　　然后身形偏转，膝盖如同雷霆一般，向着古鲁的腹部重重的顶去。

　　整个攻击过程，流畅迅捷，眨眼之间，便将古鲁击倒在地上，捂着腹部双目怒睁。

　　不过，他毕竟是一个中级狂化战士，身体恢复力远超常人，而步凡方才那两下，并没有下死手！

　　很快，古鲁又颤颤悠悠的站了起来，死死的盯着步凡，只可惜，换来的却是步凡一道不屑的笑容。

　　随后，步凡这一刻风神腿施展开来，动若雷霆，速度比之古鲁有过之而无不及，眨眼间便来到了古鲁的身边，一脚将他狠狠的踢飞了出去。

　　噗！

　　天圣城警卫队的人这时候只看到，古鲁在半空之中狠狠的喷了一口血，而后重重的落在了地上。

　　这一刻，天圣城警卫队剩余的人，纷纷用一种惧怕的眼光看着步凡，如果说刚才顷刻之间就击倒了警卫队的十数个人，让步凡展示了自己的实力的话。

　　那么现在，轻而易举的击败古鲁，则是让他们看到了他们之间的巨大差距。

　　这种差距，完全是不可衡量的！

　　轻蔑的看了不远处那些恐惧的不敢妄动的天圣城队员，步凡冷冷的笑了笑，而后慢慢的走到了落地的古鲁面前，蹲下身来，微笑着说道：“好吧，最后我再郑重的跟你说一次，回去之后，找个人多喝几坛那种酒，就知道了兰帕德到底是怎么中毒的了！”

　　“对了，顺便提醒你一句，以后别以为仗着天圣盟，就能为所欲为，你啊，还太嫩！不过今天呢，我看在天圣盟的面子上，先不杀你，让你有个知错悔改的机会，没办法，谁让我人就是这么乐心肠呢，不用谢我了！”

　　说罢，也不理会被气的半死的古鲁，起身向回走去。

　　沿途，那些还堆挤在门口的天圣城警卫队的人，这时候很识趣的自己让出来一条路，大气都不敢喘一声。

　　欺软怕硬，应该说，是这个时代的本色，而不是特色！

　　房间的窗户前面，目睹了下方发生的这一切的贪狼战队的队员，这一刻都感到万分的震惊，或许，这是第一次他们对步凡的实力有一个直观的认识。

　　“这小子，又变强了啊！”贪狼队长这一刻，则是低声的感叹道，而蓝羽的脸上，此时则是露出了一抹欣慰的笑容。

　　另一边，天圣城警卫队出动的事情，这个时候，也终于传到了计无施他们的耳中。


第490章 震惊

　　“混账，谁让他们去的，真是无法无天！”计无施这时候听到了属下的汇报，脸上终于露出了愤怒的神情，冲着下属咆哮说道。

　　其实他真正的愤怒，倒不是完全因为这些警卫队的出动，而是因为他感觉，今天所有的事都存在着一股诡异的波动，完全脱离了他的掌控，这种感觉，让他十分不爽。

　　“无施，先别生气，我看古鲁他们也是护主心切，再说，他们去找的是步凡，又不是蓝羽，说白了，这件事就算捅到蓝家那里，我们也不理亏！大不了找个时间，跟蓝羽解释一声就是了！”尹轻舞这时候则是开口轻声的劝说道。

　　她倒也不是完全为了自己这次的计划，而是到了这个地步，天圣盟不管如何，是绝不能将那些人召回来的，否则事情流传出去之后，天圣盟将会是第八基地市一个巨大的笑柄。

　　堂堂的一个高级战团，如果说对蓝家的一个没有继承人身份的子弟这么卑躬屈膝的话，那么天圣盟的身价，在那些顶尖势力的眼中，将一文不值。

　　这一点，尹轻舞想得到，计无施一样也想得到，所以哪怕他这一刻暴跳如雷，但是依然没有说出让天圣城警卫队滚回来的命令。

　　同时，他其实也有一种想法，想要借此机会，单独的见一下那个步凡，看看他到底有什么魅力，能够让自己的女儿倾心。

　　就这样，天圣盟的两个首领因为各自的打算，虽然知道了这一件事，但是却同时默契的没有下命令阻止。

　　不过很快，天圣城警卫队的消息便传回来了，只不过，传回来的消息让他们大吃一惊！

　　“你们跟贪狼战队动手了？”看着地面上，一个个天圣城警卫队的惨状，尤其是古鲁那一副奄奄一息的样子，计无施当场变色，寒声问道。

　　而一旁的尹轻舞，这一刻目光之中也闪过了一丝凝重的目光，虽然她也期待着两边产生冲突，但是她却不希望，这种冲突产生严重的后果。

　　不过看眼下的情况，虽然没有死亡人数，但是伤势严重的人确实比比皆是，而且看起来应该是大规模的冲突，这让尹轻舞也有些担心，情况失控。

　　剩下完好无损的几个警卫队员，你看看我，我看看你，最终跟古鲁一同去的一位副队长这时候大着胆子说道；“盟主，我们没跟贪狼战队动手！”

　　“那你们这是怎么回事，谁把他们打成这样的，尤其是古鲁，他可是战士八阶的狂化进化者，难道有战师对你们出手了？”计无施的面色一寒，声音阴冷的问道。

　　几个队员面色一僵，副队长姜晨犹豫了一下，最终咬牙说道：“盟主，他们的伤势，都是一个人的打的，他不是战师，但是我觉得那小子的实力，只怕并不逊色于战师武者！”

　　“别废话了，赶紧说，怎么回事？”尹轻舞这时候在一旁毫不客气的呵斥说道。

　　姜晨点点头，便把他们去抓人的事情经过讲述了一遍，讲完之后，也不敢抬头，只是丧气的低着头站在那里。

　　“你是说，他们这一群人，都是被那个步凡一个人打倒的？”计无施听完了姜晨的叙述，吃惊的问道。

　　“是！”

　　“连古鲁也是？”

　　“是！”

　　“古鲁真的在步凡的手中，毫无还手之力吗？他的狂化异能施展了没有？”一旁的尹轻舞，此刻也皱着眉头，沉声问道。

　　姜晨慌忙的说道：“施展了，不过那样还是被步凡轻易的击倒了，我感觉，步凡最少有着战师的实力，他的信息记录上的战力评测，肯定是假的！”

　　“战师实力，你确定？”听到姜晨的话，计无施面色一变，凝重的问道。

　　姜晨想了想，小心翼翼的摇摇头，低声的说道：“盟主，很难确定，那小子的打斗方式很古怪，他会一种奇怪的步法，走起来不仅快速诡异，而且会出现很多幻影，误导我们！”

　　“幻影，那是什么进化能力，你们有见过吗？”听到姜晨的描述，计无施有些不解的询问说道。

　　姜晨等人纷纷摇头，而姜晨的身后，一名天圣城的警卫队员这时候大着胆子开口说道：“盟主，我感觉，步凡施展的不像是异能！”

　　“不是异能那是什么？”计无施听到他的话，目光转向他，沉声问道。

　　那名警卫队员被计无施的目光瞄上之后，心神一颤，而后稳住了身形，深吸一口气镇定的说道：“我觉得，步凡施展的好像是武功！”

　　“武功？”

　　计无施轻轻地咀嚼了几次，而后忽然目露精光，大声的问道：“你能确定？他用的是武功？就是联邦推出的《江湖》里面的武功？”

　　计无施一连串的发问让那名队员一下愣在了那里，被人戳了一下之后，方才小心翼翼的说道：“盟主，我也不知道，因为步凡施展的那套步法如果真的是武功的话，我并没有见过！但是我却在江湖里面，见过师门长辈之间的对决，他们有时候施展出来的招式效果，跟步凡当时的表现十分相像，所以我觉得，步凡施展出来的可能不是进化能力，而是武功！”

　　“武功？难道说，这小子，已经掌握了进化的秘密？”计无施的脸色这时候变了数变，阴晴不定的低声呢喃说道。

　　而一旁的尹轻舞，此刻则是变得无比的阴沉，之前她本来是借着步凡实力突变的由头，传出去这么个消息，让步凡成为各大势力眼中的猎物而已。

　　谁曾想到，步凡现在看起来，竟然真的有可能掌握了江湖的秘密，而这样一来，他固然有可能成为猎物，但是反过来，只要他决意投诚，步凡在任何一个大势力的眼中，也将迅速的变成香饽饽，得到他们的重视！

　　更坑爹的是，这小子原来一直在扮猪吃老虎，虽然表面上不过是战徒十阶的评定，但是实际上，却已经拥有了近乎战师级武者的实力。

　　如此一来，想要再对付他，可谓是难上加难了，这一刻，尹轻舞不禁在心里暗暗的开始沉思了起来。


第491章 血色丘陵

　　对于尹轻舞而言，她跟步凡没有解不开的仇恨，两个人之间的冲突支点，就在于计涵菲跟尹浩然之间的问题，或者说，是在于计涵菲牵扯到天圣盟的最终归属。

　　不过当她肚子里有了她跟计无施的结晶的时候，计涵菲的作用大大降低，尹轻舞对付步凡，更多的是因为感情的因素站在尹浩然的这一方。

　　然而，当步凡的实力如今完全展现出来的时候，尹轻舞就需要在心里衡量，继续对付步凡，到底合不合适，会不会到最后，得不偿失！

　　因为尹轻舞发现，步凡似乎并不是自己想象中的那种没脑子的人，从今天的表现来看，步凡不但有脑子，而且十分的聪慧。

　　现在尹轻舞感觉，兰帕德中毒这件事，十有八九跟步凡也脱不了干系。

　　就在此时，下面的警卫队员再次汇报说道：“对了，盟主大人，步凡还跟我们说……”

　　“说什么？”

　　“步凡说，市长中毒的事情跟他的关系不大，说是让我们再找人喝上十坛酒，就知道市长是怎么中毒的了？”

　　计无施听完之后，坐在那里，低头皱眉，久久无语！

　　显然，步凡这番话的意思，是在说，兰帕德中毒，是因为酒的问题！

　　不过步凡又是怎么知道，那酒里有问题的呢？

　　计无施有点想不明白！

　　另一边的尹轻舞则是黯然叹了口气，一切又被她猜对了，步凡果然是故意的，他发现了酒里的问题，只是这个人却不说，而是一味地拿着酒去灌兰帕德。

　　由此看来，此人心机并不简单，远没有之前想的那般容易对付，那么，到底还要不要跟他继续针对下去呢？

　　……

　　贪狼战队的房间之中，此刻一群人也在讨论着刚才的事情，在惊叹过步凡的实力之后，何韶华忍不住忧心忡忡的问道：“队长大叔，你说等会天圣盟的人会不会再来找我们麻烦？”

　　“哼，明明就是他们天圣盟自己的问题，还想把责任推到我们身上！”

　　“大不了咱们跟他们拼了，谁怕谁啊！”

　　萌胖他们这时候纷纷怒气冲冲的说道，显然对于刚才的事情，心中十分的不满。

　　而贪狼队长这时候则是无所谓的笑了笑，淡然的说道：“如果我是计无施的话，这个时候绝不会再派人来找麻烦！”

　　“不错，如果天圣盟真的那么不开眼的话，那么也就别怪我不客气了！”蓝羽跟着说道，方才的事情，让他也很愤怒。

　　果然，过了大概不到一个小时，变又有一群人敲开了贪狼战队的门，随后进来了一个面容带着些书卷气的中年男子。

　　他自称是天圣盟的副盟主，代表天圣盟前来向步凡致歉，同时还把没受伤的那几个人带了回来，说是任由步凡他们处置。

　　当然，谁都明白，这只是做一下样子，实际上，计无施这只是展现的一个态度，一个致歉的态度。

　　而贪狼他们也很配合的客套的把那群人送走了，毕竟之前计无施表现的还算热情，现在也拿出了态度，贪狼他们如果还端着架子，就是变成他们不知好歹了。

　　虽然何韶华他们依旧愤愤不平，但是看到连步凡自己都不在意了，他们也只能忍下来。

　　而贪狼队长则是拿出了自己的掌上电脑，随后打开了一张电子地图，招呼着众人围了过来。

　　“大家看到了吗，地图上这一片红色的区域，就是我们这次任务的目的地，据说那座地下都市，就在这片红色危险区域之内，而这片地图，被基地命名为了血色丘陵！”

　　“血色丘陵目前还属于一片新开发的危险区域，基地的探索人员，对于那里的地形，只是有个大致的勘探，没有细致的探索！”

　　“而我们，明天的目标，就是血色丘陵！”贪狼队长这时候一边指着地图解说着，一边又从电脑上调出了几份图片。

　　“血色丘陵距离黄昏平原上的天圣城，大概有七十公里的，而出了天圣城周围十公里的区域，便可以列入黄色危险区域了，不过因为黄昏平原的地形，我们可以用机车疾驰而过，暂时不会有太大的危险！”

　　“目前血色丘陵发现的几种危险生物，首当其冲的是这种金属丧尸，你们看图片，金属丧尸的身上，可以生长出许多莫名的金属锋刃，按照探险队员的评测，金属丧尸，可以归属到中级低智能丧尸的序列！实力大概在战士七阶到战师三阶不等，而且金属丧尸是部落型丧尸，他们的活动是成群的，一旦遇上，要小心周围他们的族群，小猴明天探路的时候，一定要记住这一点！”

　　随后，贪狼队长又更换了一张照片，沉声的说道：“这个，是一种变异妖兽血隐豹，我可以告诉你们，血隐豹，是血色丘陵之中的霸主妖兽，可以说血色丘陵之所以被评定为红色危险区域，血隐豹占据了很大一部分因素！”

　　“血隐豹全身赤红如血，在血色丘陵的山涧树林之中，特别容易隐藏，就好像隐身一样，而且血隐豹隶属于高阶妖兽，实力据说堪比战师级武者，这是目前在血色丘陵之中发现的最强大的变异妖兽！”

　　随后，贪狼队长又翻过了一张照片，这次不再是动物和丧尸了，而是一团花丛，一团巨大的花丛。

　　“还有这个，这是血色丘陵之中的植物之中的杀手，吸血玫瑰，据说已经有多名探险队员，死在吸血玫瑰的花丛之中了。不过这个吸血玫瑰并不是很难堤防，它的杀人半径，是十米！此外，吸血玫瑰每次在猎杀之前，它的花蕊之中会释放出一种奇异的香气，十分的诱人，而且花朵开放的十分鲜艳。你们只要牢记住这几点，不要被诱惑，就不会被吸血玫瑰攻击道，这些东西，一定要牢记了！”

　　随后，贪狼队长又列出了几张照片，都是血色丘陵被探索到的变异生物，讲解给步凡他们。

　　一直到最后，贪狼队长讲解完之后，才又正色的说道：“我说的这些，只是探索队已经发现的，血色丘陵之中，还有许多没被发现的生物，所以明天，大家去的时候，一定要听指挥，不要轻举妄动，知道吗？”

　　他这番话，最后实际上却是冲着步凡和蓝羽说的。


第492章 出门没看黄历

　　天色昏黄的黄昏平原上，一队机车在平原上缓缓的行进！

　　看着身旁那些有着半人高的黄昏草，还有地面上崎岖不平的道路，有的甚至是很深的坑洞，步凡心头微微的感叹，感叹末世的苍凉。

　　黄昏平原以天圣城为分界线，一南一北，将黄昏平原分割成了两个不同的区域！

　　天圣城以北，是天圣城重点开拓的区域，也是为了打造一条安全的交通线，而天圣城以南的区域，基本上就是未开荒区了，很多地方，人迹罕至！

　　所以此时，步凡他们的身上，全都穿着全套的战甲，软皮质的内甲，从上到下，将他们整个人包裹了个滴水不透，甚至于在头上，都带着防护的头盔，面罩。

　　因为他们现在要面对的是，密密麻麻的蚊虫攻击，这些蚊虫黑漆漆的飞在一起，有些似苍蝇，有些似蚊子，只不过，体型大了不止一号，甚至于步凡看到了一种有拇指盖大小的飞虫，全身上下八条腿，散发着银色的金属光泽。

　　用贪狼队长的话来说，这些细小的蚊虫，也是末世之中强大的杀手，有的蚊虫拥有着足以让人致死的毒素，还有的飞虫，全身坚硬如铁，可以轻易的刺破人体的皮肤！

　　如果是刺破体表还差一些，据说有的武者，就是被那种飞虫，直接穿透了喉咙，然后就此身亡的。

　　直到现在这一刻，步凡才有了真切的体验，末世绝不是简单的野外丧尸和变异兽带来的危险。

　　一只飞虫，一颗花草，一根藤条，甚至一块巨石，都有可能致人于死地。

　　据说在这个世界上有许多死亡禁区，那些死亡禁区里，除了变异兽和丧尸格外的强大之外，里面哪怕是一块石头，都有着杀人的能力，是人类真正的禁区。

　　好在除了身上的护身软甲之外，步凡他们身上还带了从天圣城购买的驱虫香囊，据说这是天圣城的独门手艺，把几种野生的变异植株混合在一起，做成了香囊，不但散发着一股淡淡的清香，还能驱逐身边的蚊虫。

　　除此之外，这个香囊最大的好处，就是如果你受伤了，香囊的香气，可以覆盖掉伤者的血腥气，对于野外生存的武者而言，这种效果，堪称救命神效。

　　所以一个驱虫香囊哪怕售价高达五千信用点，但是在天圣城依然备受武者的追捧。

　　用蓝羽的话来说，这玩意市面上根本就买不到，天圣盟出产的那些，大部分被各大势力直接采购，只有一小部分，作为主打产品会在天圣城出售，一般的武者，都不知道这个东西。

　　不过步凡想了想也觉得差不多，因为低阶的武者，也不会来到这种危险的区域，而蚊虫这种东西，其实也跟区域有很大的关系，比如说在那些安全区域，便很少见这么凶猛的蚊虫。

　　耗费了整整三个小时，步凡他们才走过了黄昏平原，来到了黄昏平原跟血色丘陵的交界处。

　　远处，步凡他们已经可以看到，一座又一座起伏的丘陵连绵不绝了，而且丘陵上面不知覆盖了什么东西，一片暗红，难怪被称作血色丘陵。

　　贪狼队长最先从自己的魅影机车上下来，然后收起了机车，冲着后面的人打了个手势，其他人这时候也纷纷从机车上下来，然后将机车收了起来。

　　“从这里开始，我们就得按照步行进山了，大家把装备都拿出来吧！”贪狼队长说完之后，手中当先出现了一把奇异的长弓。

　　之所以说它奇异，是因为步凡觉得，那把长弓上，似乎有着一层莫名的光晕在流动，再加上它精致的造型，给人一种莫名的美感。

　　而步凡的手中，也拿出了那把长江三号机器人带过来的长剑，蓝羽的武器，也是一把剑，不过跟步凡不同的是，他的是一把激光剑！

　　不是说单纯离子束的那种光剑，而是真正的激光剑，本体是一种银色的金属，而在金属表面，可以出现一层淡淡的激光，跟那种金属似乎能够产生奇异的化学反应，在剑体表面覆盖一层锋芒，据说十分厉害。

　　除此之外，猴子的武器是两把造型精致的匕首，萌胖则是一根巨大的狼牙棒，齐长生的是一柄长柄的斩马刀，而戏宝跟何韶华的武器，则是让步凡微微一惊。

　　戏宝拿出来的是一种类似火箭筒的巨大发射器，而何韶华的手中，则是一把长长的狙击枪，不过看造型，似乎比起步凡当初那一把高斯狙击枪似乎更好。

　　此刻，拿出了狙击枪的何韶华气质一变，配上那一套紧身的战甲，一下将小姑娘从邻家女孩变成了高冷的女王范！

　　“跟好队伍，走！”贪狼队长这时候可没有给步凡仔细欣赏的时间，看到众人拿出了兵器之后，当即低声的说道。

　　随后，一行人快速的向着血色丘陵疾驰而去！

　　最前面探路的是猴子，步凡也不知道，他到底是怎么探路的，总之，猴子在前面，一会加速前行，一会又抬手示意队伍慢慢的行进，整队人的速度，完全掌握在猴子的手中。

　　山林之中，不时地传来一声声怪物的嘶吼声，天空中也时而响彻起飞鸟的鸣叫声，在这样的环境下，步凡一群人悄无声息的在丛林之中急行。

　　忽然间，一道轻微的口哨声从贪狼队长的口中吹出，前面的猴子立刻停止了身形，回头看向了贪狼队长，这是在询问，为什么示意他停下。

　　而贪狼队长这时候则是冲他招了招手，然后打了个手势，只见猴子点点头，随后跟齐长生他们画了个圈，齐长生萌胖他们立刻围了上来，围成了一个防御圆圈，紧盯着四周。

　　而贪狼队长这时候则是慢慢的向旁边的树丛之中挪了一步，手中这时候拿出了一根长棍，随后轻轻地向前探去。

　　“是一种新型的变异植株，贪狼队长好眼力啊！”蓝羽这时候冲着步凡低声的说道，不过很快，他的声音变戛然而止了。

　　而一股莫名的寒气，这时候也涌上了步凡的心头，步凡轻轻地扭头冲着蓝羽注视的方向看去，只见不远处的高达树干上，一只血色的变异兽正懒散的，趴在枝干上！

　　血隐豹！


第493章 错失的机缘

　　血色的身躯，跟暗红色的枝干，完美的融合在了一起，再加上那些红枫叶的遮挡，若非仔细的去辨认，很难看出来，再这粗大的枝干上，存在着一只如此恐怖的凶兽。

　　步凡跟蓝羽的戒备神态，这时候也引起了齐长生他们的关注，当他们悄无声息循着步凡他们的目光，向着一旁的枝干上望去，看到趴在那里懒散的看着他们的血隐豹的时候，齐长生他们脸上当即露出了如临大敌的神态。

　　而另一边，被几个人护在中间意图采摘药草的贪狼队长这时候动作却没有停下，不过在他的嘴角，此时露出了一丝莫名的笑容。

　　不过这时候，蓝羽跟步凡可不知道贪狼队长的神态，他们所有的注意力，都被枝干上那只血隐豹吸引了过去。

　　步凡这一刻紧紧地握住了剑柄，只要血隐豹有一丝动作，步凡便可以保证自己的长剑以最快的速度出击！

　　同时，步凡开始慢慢的调整呼吸，体内的冰心诀这时候不由自主的运起，慢慢的，步凡紧张的心情放松了下来，呼吸渐渐地趋于平稳，不过与此同时，步凡身上的那股无形的气势，却开始慢慢的增强了。

　　就在此时，趴在枝干上的血隐豹，忽然间弓起了身躯，呈现出美感的流线型身躯，此刻完全展示在了步凡他们的眼前，同时一股难以言喻的凶厉气息浮现在众人的心头。

　　不过紧接着，他们大大的松了口气，因为起身的血隐豹，只是淡然的扫了他们一眼之后，便灵巧的从这座枝干上跳到了另一个枝干上，而后几个灵巧的挑动，消失在了远方的丛林之中。

　　待血隐豹离去之后，步凡他们方才松了口气，不过就在此时，贪狼队长的声音忽然传了过来。

　　“不要放松警惕哦，说不定血隐豹还会回来的！”

　　贪狼队长一番话，让步凡他们的神态一下立马变化，再度警戒的看向了四周。

　　不过又过了将近半个小时，血隐豹依然没有出现，何韶华这时候忍不住低声的说道：“队长大叔，你又骗我们！”

　　贪狼队长此刻已经成功的将那株变异植株拿到了手里，听到何韶华的话，笑着说道：“骗你？我告诉你们，刚才血隐豹肯定就在周围，如果你们不信，可以去那棵树上左边第三根分叉的枝干上看一下！”

　　步凡闻言，思索了一下，而后纵身一跃，跳到了贪狼队长指出的那颗树上，来到了那处枝干那里，果然，在这上面，有着几道细微的爪痕！

　　步凡跳下来之后，又来到了之前血隐豹趴着的那处枝干上，在上面，同样发现了一丝细不可查的爪痕。

　　“不错，确实有相同的爪痕，血隐豹又回来过！”步凡落下来之后，冲着众人说道。

　　蓝羽他们纷纷色变，血隐豹的悄悄返回，他们根本就没有察觉，如果刚才放松了警惕，而血隐豹趁势出击的话，只怕他们大意之下很难防备。

　　“你们啊，一个个都以为红色危险区域是说笑的吗？小猴刚才还拿着普通危险区域那套探路方法来，对于危险区域之中的生灵来说，毫无作用，相反还会引来它们的窥视，给它们提供目标！”贪狼队长这时候冲着猴子呵斥道。

　　而一旁的猴子，这时候脸上火辣辣的，羞愧的低下了头。

　　“记住，在这种红色危险区域之中活动，一定要小心小心再小心！再一个，告诉你们一个真理，那就是在红色危险区域之中，不要贸然去攻击任何一只变异兽，记住，是变异兽，不是丧尸！”

　　“高等的变异兽，比起丧尸，更有智慧，别以为它们还只是毫无灵智的野兽，许多变异兽的智慧，并不比人类要低，而长久生活在这种危机四伏的丛林里面的它们，杀人的手段，比我们更为纯属！”

　　“不过你们几个刚才的表现还不错，没有散发出特别强烈的敌意，尤其是步凡，最后更是调整了呼吸，隐匿了自己的气息，却释放出了势，把血隐豹惊退了！”贪狼队长这时候轻笑着说道，把刚才严肃的气氛冲淡了一些。

　　“走吧，继续前行，前面小心一点！”说罢，贪狼队长冲着猴子招了招手：“小猴你跟我一起！”

　　猴子闻言，脸上露出了感激的神色，他知道，贪狼队长这是要对他言传身教了！

　　而步凡想了想，则是来到了蓝羽的身边，低声冲他说了几句，蓝羽点点头。

　　随后队伍再次行走的时候，蓝羽一马当先，走在了其他人的前面，跟在了贪狼队长的不远处，而步凡，则是来到了队伍的最后面，跟在了何韶华的身后。

　　不经意间的一回头，看到蓝羽跟步凡两人一个前面当头，一个后面压阵，贪狼队长的嘴角边，露出了一丝满意的笑容。

　　随后当先，带着猴子，再度向前走去！

　　而跟在何韶华后面的步凡，此刻一手持着手中的剑，一边慢慢的跟在何韶华的身后，同时体内的冰心诀在不断地运转着。

　　随着冰心诀的运转，步凡的大脑开始变得愈加的清凉，一股空灵的感觉慢慢的涌上了他的心头，这一刻，步凡对于自己周身的一切有了一种更为灵敏的感觉！

　　微风的浮动，枝叶的沙沙作响，乃至不远处草丛之中一只好似老鼠一般的小变异兽奔跑过引发的声响，都传递到了步凡的耳中！

　　这一刻，他跟周围似乎有着融为一体的趋势，不过就在此时，一声古怪的嘶吼声忽然间传入了步凡的耳中，一下将他这种宁静的神态打破。

　　步凡心头这一刻涌现出一股恍然若失的感觉，似乎感到自己错过了什么，不过他来不及懊恼，因为前面，贪狼队长已经示意他们全都停了下来。

　　随后，一群人悄无声息的慢慢移动，隐匿在了一片树丛后面！

　　紧接着，那股嘶吼声越来越近，越来越近，没过多久，几只摇摇摆摆的生物出现在了步凡他们的视野之中。

　　丧尸！


第494章 尸金

　　看到不远处出现的丧尸，步凡他们小心翼翼的对视了一眼，而后，贪狼队长冲着蓝羽和步凡向着左右两个方向指了指，然后又指了一下两边的大树！

　　他在示意两个人去两边那些大树上探查一下，因为出现的这只丧尸，看外表，正是之前资料上看到的金属丧尸。

　　而按照资料给出的提示，这种金属丧尸，都是成群结队活动的！

　　步凡跟蓝羽毫不迟疑的听从了贪狼队长的指示，两个人各自小心翼翼的分别向着两边移动了过去！

　　两人一个是风系异能行者，一个身怀内力，轻功施展开来，都是悄无声息的那种，所以很快，两个人便来到了旁边的树上，拿出了望远镜，仔细的冲着周围观察了起来。

　　不过，让他们松一口气的是，远处并没有其他丧尸出现的踪迹。

　　步凡这时候正欲悄悄的从树上下去，不过随后，却停在了那里，因为他忽然间感觉到，在这棵树上的某个方位，似乎有什么在窥视着他，随时准备着攻击他。

　　步凡停下了动作，一只手握紧了手中的剑，同时慢慢的调整呼吸，开始仔细的感觉了起来。

　　有了！

　　很快，步凡察觉到了异动的来源，只见距离他大概两三米远的一颗分叉上，一条婴儿手臂粗细黑红相间的长蛇，正缠绕着树干，悄无声息的向着步凡这边缠绕过来。

　　同时，那条长蛇还不断地抬起蛇头，口中的蛇芯子不断的吞吐，似乎在确定步凡的方位。

　　发现了目标之后，步凡便紧紧地盯着它，手中的长剑随时准备出动，只不过他也在纠结！

　　因为，他一旦跟这条长蛇动手，很有可能就会惊动不远处的那只金属丧尸，这个时候，他不知道，将金属丧尸引过来，会不会得不偿失！

　　“吼！”

　　就在此时，那只丧尸再度发出了一声嘶吼，而这声嘶吼之后，原本悄然向着步凡缠绕而来的那条长蛇这时候却似乎遇到了什么恐怖的事情一样，一下调转了身形，向着远处急速的逃逸。

　　步凡见状，一阵无语，不过心头也由此产生了一丝凝重！

　　动物的灵觉，是比人类更敏感的，能够让这种长蛇如此落荒而逃的威势，可想而知，那只金属丧尸的恐怖。

　　悄无声息的回到了贪狼队长的身边，步凡悄然的冲他摇摇头，表示周围没有其他的金属丧尸。

　　贪狼队长点点头，继续盯着外面的那只丧尸，也不说话！

　　而那只金属丧尸在来到了步凡他们不远处的林间的时候，又是一声嘶吼，同时这一次，步凡也仔细的观察到了这只丧尸的情况。

　　首先，是丧尸身上的恶臭气息，哪怕隔得十几米远，身上又有那驱虫香囊，但是步凡依然能够闻到，丧尸身上，那股令人倒胃的腥臭气息。

　　还有它们身上厚重的泥灰，看上去已经连接在一起，变成一层厚厚的盔甲了，准确的说，这只丧尸只能算是类人生物了，除了眼睛和嘴巴还能够看出来之外，它的鼻子，耳朵，已经看不出来了，长长的头发披散在周围，一缕一缕的，更像是一团麻绳。

　　看上去，更像一只恶鬼。

　　不过仔细观察了一下之后，步凡发现，这只丧尸虽然外面有着金属丧尸的外形，但是却也有着一些不同，最大的不同之处，在于这只丧尸身上似乎有些许多铁链。

　　一部分垂落在它的腰间，看上去就跟一条裙子一般，黑漆漆的！

　　不过最显眼的，却是他两只手上的铁链，每一根都有四五米长，就被他这样长长的拖着走。

　　而这只丧尸似乎有什么癖好一般，每走大概十步左右，就会抬头，发出一声嘶吼！

　　不知道为何，这只丧尸并没有发现步凡它们的踪迹，一边拖着长长的铁链，一边嘶吼着，慢慢的继续向着丛林深处走去。

　　而贪狼队长这时候则是轻轻地招了招手，然后招呼着众人向着丧尸前行的相反方向走去。

　　走出去大约几百米，来到了一处空地上，贪狼队长止住了身形，而后看着步凡他们，微笑着说道：“我们发财了，只是危险性会比较大，你们想不想做一票？”

　　他的问题，主要还是冲着步凡和蓝羽问的，因为面对金属丧尸，何韶华他们的作用很小。

　　“是那只丧尸？”蓝羽一下便点出了里面的关键！

　　贪狼队长笑着点点头，说道：“不错，就是那只丧尸！如果我没有猜错，那只丧尸，应该是丧尸之中的游荡者！那是一只产生了变异的丧尸，所以它被金属尸群排斥，独自一只游走在这片丛林之中，而且应该是没有被探索队员发现。”

　　“变异丧尸？那会不会很强大？”步凡想到刚才那条长蛇的反应，当即轻声的问道。

　　“当然，风险跟收益是成正比的，这只丧尸，我估计实力可能突破了战士层次，堪比战师武者，而且他有武器！”

　　“你是说那些铁链？”蓝羽轻声的问道。

　　贪狼队长笑了笑，低声的说道：“那可不是简单的铁链，那是它的武器，但是，也是一种高端的金属！我们称之为尸金！我猜，那应该是那只变异丧尸吃了过多的其他金属丧尸，凝聚而成的！从某种程度上来说，这只变异丧尸，可以称之为尸王！它的食物，就是那些普通的金属丧尸！”

　　“不过它身上的尸金，也就是那些铁链，也是十分高端的货色，是目前我知道的最罕见的几种金属之一，我这么跟你们说吧，一块巴掌大小的尸金，上交给军区，可以换取到五千任务积分，而且那是普通的尸金！实际上，这种变异金属丧尸，它凝聚的尸金，可能比我们想象的更高端，也许，这是打造某种兵器最绝佳的材料！”

　　贪狼队长说完，看向了蓝羽和步凡，而两个人则是陷入了沉思！

　　“我觉得干了，既然遇上了，就是我们的福源，不过队长，你觉得我们会是它的对手吗？”蓝羽想了想，低声的说道。

　　贪狼队长没说话，而是看向了步凡，步凡也跟着点点头，表示同意蓝羽的想法。

　　“不着急，我们先暗中跟着他，别跟丢了，看看它的战力如何，然后再做考虑！”贪狼队长这时候低声的说道！

　　随后，挥了挥手，带着步凡他们，沿着那只丧尸的吼声，追了上去。


第495章 长角犀

　　枝叶繁茂的丛林之中，步凡他们小心翼翼的跟在那只变异丧尸的后面！

　　其实一边走，步凡心中是有些疑惑的，按照前世了解的情况来说，丧尸这玩意，应该说嗅觉跟听觉是十分变态的，但是他们这一路潜行，那只变异丧尸，似乎并没有发现他们，这就让他感到诧异了。

　　就在此时，前方忽然间失去了那只变异丧尸的吼叫声，步凡他们一下失去了导向的来源。

　　“队长，快追吧，那家伙是不是要跑了！”跟在贪狼队长身边的猴子，这时候低声的问道。

　　贪狼队长摇摇头，挥手止住他们的身形，笑着说道：“错了，你们知道这只丧尸为什么一边走，一边吼叫吗？”

　　“为什么？”步凡好奇的问道。

　　“因为他在呼吸，变异丧尸跟普通的进化丧尸有很多的不同，这只变异丧尸，他的鼻子和耳朵都已经有些退化了，呼吸主要是靠嘴巴，每一次他大声的吼叫，都是借助吼叫声再给体内储蓄能量，也借此呼吸！同时，还有惊敌的目的！”

　　“惊敌？”听到贪狼队长的话，齐长生这一刻不禁感到诧异，一般来说，这些丛林怪物猎杀不都是小心翼翼的吗，怎么还会有主动惊敌的呢？

　　“呵呵，这野外让人诧异的事情，多着呢，我估计这只丧尸之所以没动静了，就是因为发现了猎物，然后主动追过去了！等会你们跟紧我，不要乱跑！”贪狼队长这时候轻声的解释说完之后，便挥了挥手，带着众人加速前进。

　　一群人也不知道贪狼队长到底是怎么追踪的，只是小心谨慎的跟在贪狼队长的身后疾驰。

　　跑出去大约有两千米左右，前后两道震耳欲聋的吼声，再度传入了步凡他们的耳中，其中一道，正是刚才步凡他们听到过的变异丧尸的吼叫声。

　　而此时，贪狼队长又挥手止住了他们前行的脚步，随后低声的吩咐说道：“等会，我们靠近战场之后，听我的口令行事！我发了攻击指令，步凡跟蓝羽再上！如果我发出的是撤退指令，那么就要毫不犹豫的撤退，知道吗？”

　　在抵达战场之前，贪狼队长再次郑重的提醒道，而步凡跟蓝羽则是正色的点点头。

　　随后，一行人继续上路，走出去了大概又有一千米左右，终于在不远处一片宽阔的林地上，看到了它们追逐的变异丧尸。

　　而此时，与那只变异丧尸对应的，则是一只浑身上下披着黑色鳞甲，外形有些似犀牛的巨大变异生物，不同的是，它不只是鼻子上一只恐怖锋利的长角，而是一排，从鼻子到头颅，长了一排锋锐的长角。

　　“是高阶的长角犀，我滴个乖乖，这血色丘陵，还有这样的变异霸主啊！”猴子蹲下藏起来之后，看着远处跟变异丧尸对峙的变异兽，低声的感叹道。

　　“嘿嘿，正好，鹬蚌相争，渔翁得利！这长角犀，在百兽谱上，可是能进前百的存在啊，一只高阶长角犀，光猎杀的任务积分就能达到两万点啊，如果再算上身上出产的材料，只怕不下五万点积分啊！”齐长生这时候也低声的说道。

　　至于他说的百兽谱，步凡也知道，那是基地市给普通武者和探险队伍提供的科普图册之一，上面记载了目前发现的大部分变异丧尸和变异兽，并且根据种族实力排列了名次！能够在里面排到前百，可以说这长角犀，已经是变异兽之中十分强悍的存在了。

　　而就在几个人低声感叹的时候，林中空地上，长角犀跟那只变异丧尸终于也结束了对峙！

　　首先发起进攻的是长角犀，只见长角犀这时候一低头颅，四肢齐动，巨大的身形如同一辆坦克一般，肆无忌惮的冲着那只变异丧尸冲了过去。

　　“长角犀是力量型变异兽，高阶长角犀，它的力量冲击力，能够达到20吨，不过那不是重点，关键是它前面的长角，在这种冲击力下，可以轻易地撕裂任何挡在前面的物体，哪怕是巨大的岩石！还有，你们要记住，有的长角犀，它的角上是有异能的，具体到每一只长角犀上，都不同！这只高阶长角犀，算上额头上的长角，已经有了四只，这里面，肯定有一只有异能的长角，说不定有两只异能长角，你们现在好好盯着！”

　　贪狼队长一边盯着场地中间的形式，一边介绍着长角犀的特点！

　　而此时，变异丧尸，对于长角犀的攻击，已经做出了反应，只见它纵身一跃，身形竟然灵巧的跳到了半空之中，丝毫不见走路时候那种笨拙的形态。

　　长角犀没有停下脚步，在变异丧尸跳开之后，毫不犹豫的继续向前冲去，变异丧尸身后，一颗两人合抱粗的大树，被长角犀的独角这时候一下轻易的刺穿，而后大树被撞断，轰然倒地。

　　不过就在长角犀的独角刺入大树的那一刹那，半空之中的变异丧尸忽然间舞动了手里的两条铁链，其中一条在空中发出了一声尖锐的呼啸声，随后重重的甩在了长角犀的身上。

　　长角犀坚硬的鳞甲，在那铁链的抽打之下，似乎根本不值一提，一下便被抽打的血甲纷飞，皮开肉绽！

　　此时掉转过身形的长角犀忍不住发出了一声痛呼，而变异丧尸却不为所动，落地之后，两条粗长的铁链舞动，如同甩动着双鞭一般，一下又一下的抽打在长角犀的身上，将它坚硬的鳞甲抽打的破碎不堪。

　　“好锋利的尸金，长角犀的鳞甲，已经有着超乎想象的防御力了，不过没想到，在那些尸金的抽打下，毫无抵抗之力，等会你们俩小心了，注意别被那丧尸的铁链抽到！”贪狼队长这时候再度低声的说道。

　　而转过身的长角犀，这时候一声愤怒的嘶吼，而后头上中间的一只长角，此刻陡然间紫光闪烁，随后一道雷电一下冲着变异丧尸劈了过去。

　　同时长角犀再度冲击，向着那只变异丧尸冲击了过去。


第496章 强悍的变异丧尸

　　“咦，竟然是罕见的雷电异能，原来是只雷角犀！”看到那只长角犀一只长角上一下释放出了一道闪电，贪狼队长当即有些吃惊的低声说道。

　　闪电毫无疑问的击中了那只变异丧尸，只见那只变异丧尸此时一动不动的呆呆的站在了那里，似乎真的被雷电麻痹住了。

　　那只雷角犀见状，速度更加快了几分，用力的冲着变异丧尸冲了过去。

　　只是，在它的长角距离变异丧尸不足一米的时候，那只变异丧尸却忽然向一旁闪去，同时手中的铁链这时候一下飞出，缠绕在了雷角犀的两只前面奔跑的巨蹄上。

　　随后，只见变异丧尸奋力一拉，奔跑之中的雷角犀，两只前蹄竟然一下被那铁链迟缓了一下，虽然仅仅是一下，但是却也打乱了雷角犀奔跑的节奏，它那巨大的身躯，此刻不由自主的向前倾倒！

　　而那只变异丧尸这一刻则是聪慧的向前奔跑，跟在了雷角犀的身边，因为这样他可以保证自己不被雷角犀倾倒的身躯拖出去！

　　向前倾倒的雷角犀，一下跌了个狗吃屎，更重要的是，它那长长的独角，在身子向前倾倒的时候，竟然锋利的插进了地里面，这就让它在跌倒之后，想要起来，必须把那些长角从地里拔出来。

　　若是换做平常，长角犀如此动作并不困难，但是现在它的身边，却有个强大的变异丧尸。

　　只见那只变异丧尸，这一刻快速的奔跑到了雷角犀的身前，一下骑坐在了它的头颅上，一只手重重的按住了雷角犀的巨大头颅，另一只手这一刻猛然间高高举起，手中握住的，正是蔓延出去的一根粗长的铁链。

　　不过此时铁链在变异丧尸的手上，却绷得笔直，看起来，就好像是一把长枪一般！

　　随即，变异丧尸握住铁链，毫不犹豫的冲着雷角犀的头颅刺了下去，尖锐的铁链，一下刺穿了雷角犀的头颅。

　　身形巨大的雷角犀，在那里不断地抽搐了几下之后，最终动作越来越慢，虽然没有死，但是也只能躺在那里低沉的哀吼了，血液不断地从它的头颅伤口那里想外冒出，消耗着它为数不多的生命。

　　“这只变异丧尸，我们今天必须干掉它！”远处，贪狼队长这时候低声的说道。

　　“它的战斗智慧太惊人了，这只变异丧尸，如果放任它继续成长下去，它一定会进化成魔族的，甚至会是强大的魔王，所以今天，我们必须干掉它！”

　　说罢，贪狼队长握紧了手中的长弓，低声的说道：“你们两个准备，等会我一箭射出去之后，之后两个就出动，戏宝随时给我们支援，至于其他三个人，做好警戒！”

　　说完之后，贪狼队长的手中，出现了一只暗红色金属打造的长箭！

　　只见贪狼队长这时候慢慢的将长弓拉开，拉成了满月状，随后长箭如同一道闪电一般，向着那只变异丧尸急射了过去。

　　而在贪狼队长长箭射出的一瞬间，蓝羽跟步凡，一左一右，两个人也急速的冲着那只变异丧尸冲了过去。

　　只不过，那只变异丧尸，也不知道是发现了贪狼队长的袭击，还是警觉性十分高，原本蹲下去吸血的它，忽然间扭动着身子向着一旁躲了出去。

　　只可惜贪狼队长这一箭，速度奇快，纵然变异丧尸的反应已经堪称迅捷了，但是还是被贪狼队长一箭刺穿了肩头。

　　不过这点伤势对于变异丧尸而言，根本不算什么！

　　轰！

　　就在此时，箭杆爆裂开来，一团巨大的火焰在变异丧尸的伤口之中出现，纵然以变异丧尸那强悍的身躯，此时也被炸出了一个巨大的伤口。

　　“哼，老子的火焰箭，是你那么容易对付的吗？”不远处，贪狼队长嘴角噙笑，冷声的说道。

　　“吼！”

　　遭受如此攻击，受到这般伤害，变异丧尸忍不住抬头一声怒吼，声音若雷霆，滚滚而动，比之之前的嘶吼大了无数倍。

　　而这番声音落到蓝羽他们的耳中的时候，则就变成了噪音攻击，一下让蓝羽前冲的身形为之一顿，包括不远处的何韶华她们，此刻脸上也都露出了痛苦的神情。

　　唯有步凡，在冲出来的时候，体内的内力便自行的运转了起来，冰心诀更是时刻运行，虽然这一道吼声响似洪钟，但是却没有对步凡造成太大的影响。

　　施展着风神腿，步凡似风一般出现在了变异丧尸的身前，手中的长剑这一刻，如同闪电般冲着变异丧尸的喉咙刺了过去。

　　而在步凡近身的一刹那，这只丧尸便停止了嘶吼，同时手中的铁链，呼啸着飞舞了出去。

　　不过刚才在观察的时候，步凡就想到了这一点，铁链在丧尸的手中，就是一种远程武器，所以跟它对战，不能给它拉开距离，因为那样借助铁链的锋利，实际上正好给了丧尸施展的空间。

　　蓝羽就是这般，因为刚才的嘶吼他稍稍迟钝了一下，此刻想要再冲上来，却发现变异丧尸的铁链舞动的密不透风，他根本冲不进去。

　　而步凡这时候，则是紧贴在丧尸的身边，跟它小范围的对决，手中的长剑，甚至被他反手拿在了手中，攻击也改成了以削为主。

　　只不过，如此一来，步凡仅靠长剑的锋利，很难刺破丧尸身上那一层厚厚的防御灰甲！

　　同时，丧尸身上那股腥臭的气息，也是一种无时无刻不在发挥着威力的生化武器。

　　不行！必须得让蓝羽进来帮忙牵制！

　　跟丧尸近距离对决了几招之后，步凡心头暗暗的想到，不过此时他跟这只变异丧尸的对决，只要还是以简单的攻击为主。

　　因为说白了，那些所谓的虚招，步凡不确定会不会对丧尸有迷惑作用，很多时候，对面这个恶心的家伙完全是仗着强悍的身躯跟步凡以命换命的！

　　这种两败俱伤的打法，如果再用那些虚招，只怕效果会适得其反！

　　有了！

　　就在此时，一道灵光闪过了步凡的脑海，步凡的嘴角露出了一丝微笑。他已经有了对付这只丧尸的手段了！


第497章 抢怪

　　叮！

　　步凡的剑尖这时候刺在变异丧尸的腋窝之中，就如同刺到了一块坚硬的钢铁上一般，发出了清脆的声响。

　　不过步凡的嘴角这时候却露出了一丝微笑，果然，腋下的位置如同他设想的那般，比起这只变异丧尸其他的部位的防御，更松软！

　　刚才这一击虽然没有产生效果，但是步凡可以察觉到，自己的长剑，可以轻易地刺入那团泥垢之中。

　　随后，凌波微步施展，步凡的身形开始似鬼魅一般，不断地围绕着这只丧尸游走，而这只丧尸，此刻却只能挥舞着双手，四处乱抓。

　　不过由此一来，他的攻击节奏也被步凡打乱，原本挥舞在身周的铁链，这时候也慢慢乱了方向，蓝羽见状，趁势冲了进来。

　　蓝羽进来以后，他的激光剑，对上丧尸身体表面的那层泥甲，产生了极好的效果。

　　在步凡的牵制下，蓝羽的每一次攻击，都能从这只丧尸的身上削弱下一块块厚重的泥甲，散发着恶臭的气息。

　　“队长大叔，你怎么光看着啊，不帮忙吗？”远处，何韶华看着发射了一箭之后便在那里看着的贪狼队长，忍不住有些焦急的问道。

　　贪狼队长闻言，脸上露出了一丝笑容，淡然的说道：“着什么急啊！这么只小小的变异丧尸，我看他们俩，很轻松就能对付的了！”

　　“可是刚才你不是说，这只丧尸很厉害吗，必须得干掉它吗？”

　　“对啊！我是那么说过！不过那也不用说非得用尽全力啊，他们俩合力，杀不掉的时候再说！”贪狼队长这时候摆摆手，毫不在意的说道，同时抬起头，盯住了场中战斗的三人。

　　他其实是想看看，蓝羽跟步凡的能力，在野外的战斗之中，到底会发挥出什么效果，刚才的话，半真半假，主要是怕他们俩太过大意，所以贪狼队长故意夸大一下！

　　“不过说起来这只变异丧尸这么聪慧，说不定也有进化成魔的潜力啊！我这也不算骗他们啊！”贪狼队长这时候心中暗暗的想到。

　　而此时的空地上，蓝羽跟步凡的配合也越来越默契，虽然蓝羽此时并没有内力，但是他的风系能力，让他的攻击动作同样轻灵快捷，从某种意义上来说，他可以模仿着使出华山剑法的招式。

　　而这对于步凡来说，已经足够了！

　　在蓝羽用激光剑清理掉了丧尸身上厚重的泥甲之后，两人顿时交换了位置，蓝羽开始全力的牵制这只丧尸的精力，而步凡则变成了主攻人员。

　　“哦！我终于明白了，原来江湖还有这种效果啊！”不远处，看到合作默契的两人，贪狼队长再次感叹道。

　　而步凡跟蓝羽这时候则是配合的越来越默契，尤其是有了蓝羽的牵制，步凡更多的攻击点，落在了这只丧尸身体的虚弱点上。

　　虽然丧尸进化的强大，可是只要是进化，必然遵循一个自然法则，那就是生存优先！也就是说，凡是最利于生存的部位，往往是最先进化的，也是进化的最强点。

　　所以现在的变异丧尸，其实可以说他就是一个铜皮铁骨的人类，从普通的方位攻击，很难打破它的防御，尤其是他还是金属丧尸。

　　不过同样，在它那些不常用到的地方，还是有着薄弱的防御力，而这些地点，或许不致死，但是却足以削弱这只变异丧尸的战斗力。

　　比如说随着步凡不停地攻击这只变异丧尸的腋下，它的双臂攻击的动作已经越来越迟缓，挥动的铁链力度也越来越弱，对于两个人的威胁变得更低了！

　　就在此时，步凡心头忽然涌现出一种危机感，他忽然间看到，原本悬挂在丧尸腰腹的那些铁链，这一刻忽然间无形的涌动了起来。

　　“闪开！”

　　步凡这一刻心头警铃大作，一声大喝，同时轻功施展，整个人的身形快速的跳到了半空之中。

　　另一边的蓝羽在听到步凡的大喊之后，也是扭动了身子，身形旋转着跳到了空中。

　　而变异丧尸的腰部的那些铁链，这时候则是跟跟倒数起来，对准了步凡和蓝羽，随后如同利箭一样，一下激射了出去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　步凡此刻扭身躲过了当先射过来的三根细长的铁链，只见那三根铁链在被步凡躲过之后，轻易地射穿了步凡身后的一颗巨树，最后一连穿过了三颗巨树，狠狠的钉在了第四颗巨树上面。

　　另一边，在蓝羽的身边，此刻则是顷刻间聚起了一团狂风，狂风不断地围绕在蓝羽的身边旋转，就像一团小型的龙卷风柱一般，激射而去的那些铁链，在风柱的阻挡下，不由自主的偏向了一边，被蓝羽轻松躲过。

　　不过当他们躲完了利箭，再度向下望去的时候，却发现，变异丧尸已经跑了。

　　没错，它跑了，只见那只变异丧尸，这时候两根长长的铁链不断地缠绕在枝干上，游荡在丛林里面，快速的向着远方跳跃了出去。

　　“我擦，蜘蛛侠啊！”步凡见状，心里一声暗骂，随后施展轻功，追了过去！

　　蓝羽见状，也跟着追了上去！

　　变异丧尸这种好似蜘蛛侠的手段固然便捷，但是步凡的风神腿，同样是直接在这些枝干上跳跃，论起跳跃时间，比丧尸用的更短。

　　所以没用几分钟，步凡便拦在了它的面前，一剑将它逼停了下来，后面，蓝羽也及时的跟上，堵住了它的后路。

　　“吼！”变异丧尸见状，忍不住仰天再次怒吼！

　　而就在它抬起脖子的一刹那，步凡的身形忽然间如同闪电般射出！

　　十步杀一人！

　　步凡的长剑，这一刻轻松地穿透了变异丧尸的脖子，随后只见步凡长剑在它的脖子之中用力一绞，而后抽剑疾闪，一股红褐色的血液一下从伤口之中喷了出来。

　　变异丧尸此刻依然张着大口，却是发不出丝毫的气息了，只是呆呆的在那里站着。

　　不过步凡却没有放松，丧尸的生命力惊人，某种程度上堪称不死之身，步凡不认为，自己一剑就能斩杀掉它！

　　嗖！

　　就在此时，又一只长剑一下从远方射过来，从丧尸脖子上的伤口处穿了进去，而后猛然间炸裂了开来，一下将丧尸的头颅炸了下来！

　　有人来抢怪了！步凡心头忽然警示说道，因为长剑，是从他的背后射过来的！

　　而那，是跟贪狼队长截然相反的方向！


第498章 反两仪刀法

　　“有人想要夺食！”蓝羽的反应也很快，在变异丧尸倒地的一瞬间，便开口冲着步凡说道。

　　步凡点点头，然后慢慢的转过了身子，站在了变异丧尸的尸体旁边，警戒的看着周围。

　　“呵呵，三哥，这小子倒是蛮聪明的，知道防着我们！行了，你们两个，赶紧滚吧，这只变异丧尸，归我们了！”一个平头小青年穿着一身黑色的战服从一旁的丛林里，慢慢的走出来，神情冷戾的说道。

　　而跟在他身旁的，也是一群给他类似打扮的男子，统一穿着一身黑色的战服，其中一个人，手中同样拿着一把长弓，此刻正面带冷笑的看着步凡他们。

　　步凡的脸上露出了一丝嘲讽的笑容，对付丧尸，可能他手段不多，得费尽心思，不过换成对付人吗？

　　“你们是哪个战团的，也敢从我的手里抢猎物？”蓝羽这时候向前走了一步，看着对面那群人，冷声的说道。

　　“呵呵，真是很久没有见过敢这么跟我说话的人了，行啊，有志气！不过我可以告诉你，以前跟我这么说话的人，都死了！至于我们是哪个战团的，下地狱去问吧！”之前说话的青年说完之后，毫不犹豫的冲上前来，冲着蓝羽一刀狠狠的劈了下来。

　　蓝羽此刻眼中怒火中烧，见他攻上来，也是毫不迟疑的挥剑冲他一剑斩了过去。

　　那名男子的长刀，不知道是什么材质打造的，蓝羽的激光剑斩在了他的长刀上，竟然没有将他的长刀斩坏！

　　随后，两个人乒乒乓乓的战在了一起，一时间，竟然难分轩轾！

　　而步凡此刻则是紧紧地盯着对面的那群人，他们有远程的攻击手段，步凡得防着他们。

　　“叶东，你太慢了，还是我来帮你吧！”只见持弓的那名男子这时候忽然开口说道，而后手中顷刻间抽出了三只利箭，拉开弓弦，冲着这边射了过来。

　　其中一只，还是赫然射向了步凡，看来是想要阻止步凡上前施救！

　　“蓝羽小心！”步凡见状，当即出声提醒说道，实际上，在他开口之前，蓝羽就已经发现了男子的动作，在男子长箭射出之后，当即纵身一跃躲避了开来。

　　嗖！

　　就在此时，一只火红的长箭这时候忽然间从步凡的耳畔飞过，极速的射向了对面的弓手。

　　只见那弓手这一刻面色大变，身形暴退，可是长箭的速度远远超乎他的想象，眨眼之间，来到了他的身前。

　　“给我破！”

　　就在此时，一道人影一下跳到了他的身前，一把黑漆漆的长刀斩落，一下将那只长箭斩落。

　　而就在他的长刀斩落火红长箭的一瞬间，一股巨大的火焰爆裂开来，一下将那名男子吞噬。

　　“大哥！”

　　后面出来的那一群人，包括跟蓝羽对战的那个，此刻都忍不住大声的高呼，眼中闪过了担忧的神情。

　　只是很快，火焰就慢慢的熄灭，随后，步凡吃惊的发现，只见那个大哥的周身此时一团的寒气，也正是这团寒气，将那些火焰熄灭的。

　　“叶东，回来！”那名大哥这时候忽然间收起刀，冲着之前跟蓝羽对战的那个人说道。

　　叶东这时候恨恨的看了一眼蓝羽和步凡，而后面色不甘的回到了队伍之中。

　　“我倒是很想看看，是谁这么大胆，敢从我们手里抢东西！”贪狼队长这时候持着长弓，慢悠悠的走了过来。

　　“你叫蓝羽？”那名大哥这时候看着蓝羽，皱着眉头问道。

　　“不错！”蓝羽傲然的回答说道。

　　“激光剑，光辉战甲，看来你们是蓝家的战队了！对了，如果我没有认错的话，你就是江湖里面的步凡，对不对？”那名大哥这时候先是点点头赞叹了一句，然后又转头冲着步凡询问道。

　　步凡点点头，没有说话！

　　“好吧，今天是大水冲了龙王庙，自家人打了自家人！抱歉了，这次是我们的失误，没办法，谁让这只变异丧尸身上有尸金呢！不过现在它是你们的了！以后有缘再见！走！”那名大哥说完，毫不犹豫的转身离去，竟然丝毫不怕步凡他们再度发起攻击。

　　而剩下的几个人脸上虽然带着不甘的神色，只是最终狠狠地瞪了步凡他们几眼，然后跟着离去。

　　“把这只变异丧尸的尸体收起来，我们走！”贪狼队长在目送着几个人离开之后，立刻沉声的说道。

　　步凡毫不迟疑的挥手将变异丧尸的尸体收了起来，而后跟贪狼队长他们向后走去。

　　另一边，那一群人离开之后，叶东十分不满的冲着大哥说道：“大哥，那可是尸金诶，我们干嘛要留给他们！就算他们是蓝家人怎么了！我们也不用怕他们啊！”

　　“大哥你是不是认得那个步凡啊？”持弓的那名男子这时候则是好奇的问道。

　　为首的大哥走了几步，忽然间转过头，看着他们，厉声说道：“你们几个，以后少给我办这种事情，别忘了我们来的目的，尸金怎么了，独一无二吗？要是耽搁了这次的大事，破坏了整次任务的话，就等着回去军法处置吧！”

　　说完之后，看着他们战战兢兢的样子，男子叹了口气，又无奈的说道：“算了，我可以告诉你们，以后那个步凡，将会是我们的同伴！还有，现在不要跟蓝家产生任何的冲突，有些事情，你们不懂！”

　　说罢，大步的离开，只留下几个人一头雾水的跟在了他的身后。

　　……

　　步凡跟蓝羽他们回到了方才丧尸跟雷角犀战斗的地方，此时齐长生他们，正在这里，此时那只雷角犀已经消失了，显然，不知道是被谁收起来了。

　　“队长，刚才他们说自家人打了自家人是什么意思？难道他们也是蓝家的战队吗？”步凡这时候忍不住心中的疑惑，开口问道。

　　蓝羽摇摇头，沉声说道：“不是，他们的队徽那里，不是蓝家的徽章！不过我还发现了一点，步凡，跟我对决的那个人，也是武学进化者！”

　　“他施展的武功，正是华山的反两仪刀法！”蓝羽这时候看着步凡，一字一句的冲他说道。


第499章 步凡的学习

　　“反两仪刀法？你是说，那个家伙，用的是华山派的绝学武功？”听到蓝羽的话，步凡这时候诧异的问道。

　　蓝羽点点头，沉声说道：“不错，虽然我没练习过那套刀法，但是我却见门中长老施展过，刚才那个人施展的功夫之中，有着反两仪刀法的影子！”

　　“这么说的话，他们已经破解了江湖进化的秘密了？”贪狼队长这时候低声的说道。

　　“他们？他们是谁啊？”蓝羽这时候疑惑的问道。

　　刚才那个大哥说的话，似乎跟他们挺熟的，可是蓝羽跟他们并不认识。

　　而那只队伍身上也没有队徽，根本分辨不出来，他们是什么来历。

　　听到蓝羽的询问，贪狼队长思索了一下，看了众人一眼，而后淡然的说道：“也罢，其实也没什么好隐瞒的，如果我没有猜错，他们应该是复国军的人！”

　　“复国军？”

　　“他们怎么会出现在这里？”

　　听到贪狼队长的话，在场的几个人纷纷变色，因为在他们的认知里，复国军那群人，都是一群邪恶至极的反人类份子，他们就是人类当中的魔族，跟他们这些联邦治下的公民是不共戴天的仇敌。

　　贪狼队长看到他们的神情，忍不住低声呵斥道：“慌什么！”

　　环顾了一圈，只有步凡跟蓝羽神色如常，其他几个人虽然都安静下来了，但是脸上还是有着担忧的神情。

　　“队长，遇到复国军这件事，我们要不要报上去？”齐长生这时候忧心忡忡的冲着贪狼队长问道。

　　“不用，这件事你们谁也不许声张，有些事情，你们并不知道，那也不怪你们！我只能跟你们说，复国军没有你们想象之中的那么邪恶，等过一段时间，你们就明白了！现在跟我走吧，把这件事，都抛在脑后，记住，回去之后遇到复国军这种事情不许声张！”贪狼队长在走之前，继续冲着队伍里的人郑重的说道。

　　一群人无奈的点点头！随后，一行人继续前行，而步凡则是不断地在心中思索着。

　　第一，那就是刚才蓝羽所说的反两仪刀法的问题！

　　正常来说，进化这款游戏是联邦推行的，这样一来，复国军这种类似反叛者的组织竟然能够拿到游戏设备，同时进入游戏，更能这么快的破解进化的奥秘，这是一个很大的疑点。

　　其次，就是贪狼队长的表现，刚才的话，明显他隐藏了很多的信息，也许，对于复国军的人出现在这里，他是早就清楚地！

　　那么，这两件事能不能串联起来呢！比如说，复国军跟蓝家有一定的联系？

　　毕竟进化游戏，光有游戏设备是不行的，还得有天网散发终端，而那玩意，普通的佣兵团势力，是提供不出来的。

　　但是很快，丛林之中遇到的新的变故就打断了步凡的思考，因为他们在丛林之中遇到了新的变异生物，一只漂亮的五彩锦鸡。

　　不过虽然只是一只鸡，它的战斗力却不容小觑，尤其是五彩锦鸡虽然算不上是飞行变异兽，但是它的翅膀依然可以帮助它短暂的在半空之中飞行。

　　而五彩锦鸡的鸡喙，尖锐锋利，队伍里，第一次出现了伤亡，受伤的是萌胖！

　　因为五彩锦鸡只能算是一种中阶的变异兽，所以贪狼队长这一次要求的是齐长生他们出手。

　　而萌胖在战斗之中则是被五彩锦鸡狠狠的啄了一下，啄伤了手！

　　最终，五彩锦鸡还是被步凡出手，找住机会，一手按在了地上，将它活捉。

　　之后他们在山林之中继续慢慢的游走，又遇到了几种变异生物，贪狼队长都是根据这些生物的实力评判，来选择让队伍里不同的人出手。

　　一来是看看他们的实力表现，二来也是想借机磨合队伍！

　　荒野之中的时间总是流逝的很快，当下午三点左右的时候，血色丘陵里面，天色已经开始变得有些昏黑了。

　　贪狼队长透过山林里的一处缝隙，抬头看了看西南方向的太阳，而后开口说道：“走吧，我们接下来，尽量避开遇到的变异兽，准备寻找晚上露宿的地方！”

　　“在野外寻找宿营的地方，不能等到天黑，必须提前两到三个小时就开始寻找，因为这期间，你不能保证，自己寻找到的地方，一定适合宿营！”

　　“宿营的选址很重要，尽量不要停留在山林里面，其实能找到山洞是最好的，但是选择山洞一定要探查清楚，看看里面有没有野兽活动的痕迹……”

　　贪狼队长一边走着，一边给众人讲述一些野外生存的知识，其中主要是对蓝羽跟步凡讲的。

　　蓝羽还好，毕竟他以前也不是没有来到过野外，跟着家族的队伍每年都会出来活动，但是步凡就不同了，他是一点经验都没有。

　　所以对于贪狼队长讲述的每一句话，步凡都仔细的记在心里。

　　之后的路途上，贪狼队长果然带着他们，小心翼翼的避开了那些遇到的变异兽，当然若是遇上一些实力低微又有价值的，他们也会顺手斩杀。

　　期间他们也发现了几个露营的地点，不过都被贪狼队长否决了，而在否决的同时，贪狼队长也会告诉他们，否决的原因。

　　比如说地形不合适，洞穴之中有蛇类变异兽活动的痕迹等等。

　　终于，在一处幽深的山谷之中，贪狼队长找到了一处合适的宿营地点。

　　那是一处山缝，不过巨石倾斜，下面形成了一个巨大的空间，而且两旁还有坠落的巨石遮挡。看上去就像是一个开口的长方形盒子！

　　“就在这里吧，这里很少有变异兽的踪迹，周围也没有什么植被，防备变异兽是足够了！对了，等会韶华记住，要在足够的距离范围之内放上驱虫粉，还有，按照我以前教你们的，在准确的地方，放上引蛇标！”

　　贪狼队长这时候一边规划者宿营的地点，一边有条不紊的把事情一句句吩咐下去！

　　而在这期间，步凡也是仔细的观察着他们的每一项动作，甚至拿出了小本子记录了起来。

　　比如说，引蛇标是专门为了防备蛇虫设定的警报器，如何在产生危险的时候按照设定的路线逃跑防御等等……

　　很快，太阳垂落下西方，步凡在野外荒野之中的第一个黑夜，如期来临！


第500章 惊天消息

　　也许是因为第一夜在野外宿营的关系，步凡的心情很激动，而激动的后果，就是他现在没有丝毫的睡意。

　　所以，当深夜降临的时候，步凡并没有躺在帐篷里面，而是一个人走了出来！

　　外面，贪狼队长正在值夜，一个人盘膝坐在不远处的高大山石上，步凡见状，走了过去，轻轻一跃，跳到了巨石上。

　　“怎么没有休息？”看到步凡走了出来，贪狼队长盘坐在巨石上，微笑着问道。

　　“不困！睡不着！”

　　“是不习惯吧！不过我还是建议你，在野外的时候，晚上尽可能的保证休息。因为谁也不知道第二天你会遇到什么，也许平常，我们的精力，可以支撑我们好几天不睡觉！”

　　“但是当我们跟强大的丧尸或者变异兽对决的时候，精力哪怕稍差一点，一个恍惚，可能也会引发严重的后果！所以在野外，尤其是这种高级危险区域，在能够合理休息的时候，一定要抓紧时间休息！”

　　步凡点点头，他明白这些都是贪狼队长的经验之谈！实际上步凡本身是有警戒探索机器人长江三号的，只不过那家伙在一到天圣城的时候，步凡就把它放出去了，相比于给自己的护卫警戒，步凡觉得，让这个家伙提前把血色丘陵的情况弄清楚更好。

　　“对了，队长，你得伤势怎么样了？”步凡冲着贪狼队长低声的问道。

　　贪狼队长思索了一下，而后开口说道：“还是那样，九阳真气可以压制住寒毒的爆发，但是想要彻底清除，却没有办法，我想，应该得要更高级的心法，才行吧！”

　　步凡点点头，想了想，而后说道：“那队长反正现在闲来无事，我把第二层九阳神功的心法也告诉你吧！”

　　对于将九阳神功传给贪狼队长，是步凡早就想好的事情！而今天在跟那些复国军遇到之后，步凡更是坚定了这种信念。

　　贪狼队长能够发挥出的实力越大，步凡他们队伍的实力，也就越大！

　　当然，在步凡的心中，还有一个不为人知的秘密，那就是九阳神功，步凡拿到手的毕竟只是秘籍，不是完整的神功传承，所以，对于修炼之中的很多问题，步凡也要慢慢的思索，可是他身上的武功太多，一时半会注定精力不会放在九阳神功的身上，这个时候，找一个先驱者，也算是不错的。

　　听到步凡的话，贪狼队长微微一愣，而后略带玩味的说道：“据我所知，九阳神功可是游戏里的绝顶神功啊，你就这么传给我？不后悔吗？”

　　显然，贪狼队长也不是傻子，对于步凡如此不有余力的帮助，贪狼队长心里又怎么不会察觉呢。

　　步凡闻言，嘴角笑了笑，淡然的说道：“有什么好后悔的，其实九阳神功目前在我的手上，用处并不大，因为我不是专修九阳神功！而且我只有内功心法，队长你修炼好了，反过来还可以教我，说起来，大家也是互惠互利！”

　　如果是前世的记忆，给步凡这一世带来的最大的好处，其实在步凡看来，并不是那些武功秘籍的出处！

　　真正的影响，是让步凡想明白了，合作共赢的好处！就比如前世那些大型的公司，一个个市值几千亿美金，但是股权却往往很分散，不会集中在几个创始人的手中！

　　就是因为在发展的初期，这些有潜力的公司除了需要金钱的支持之外，还需要资源的支持，所以股权的分散，就好像蜘蛛吐丝，不断地借助股权交织成一张巨网，将许多势力拉进来，最终变成一个庞然大物。

　　牵一发而动全身！

　　现在步凡也是这么个想法，在他没有成长为庞然大物之前，他也是需要不断地吐丝，而他的资源，就是借助先知先觉得来的武功秘籍。

　　除了引以为根本的太玄经之外，步凡可以把自身的任何武功都对外传授，来给自己换取一个个可以引为助力的合作伙伴。

　　步凡没有想过自己拥有过多的主角光环，他的生存，只能一步步的前行，借助自己的智慧，一点点的在这个世界生存下去。

　　“你很聪明！步凡，我见过很多人，有的天赋异禀，有的家世强大，还有的聪慧异常，但是他们都死了！究其原因，就是因为他们只相信自己，只相信武力！实际上，在这个世界上，光靠武力，根本活不长久！山外有山，天外有天，除非一个人能够成长为战王那个层次的强者，可是那样的人，多少年都不一定出一个！”

　　“我知道你的想法，我可以在这里跟你保证，只要我贪狼一天还活着，我就会护佑你的成长，直到你成长为真正的参天大树！”贪狼队长忽然间正色的冲着步凡说道。

　　步凡微微一愣，脸上露出了一丝尴尬的神色，好在有夜色的遮挡，对方看不到。

　　“好了，心法的事情先不着急，在野外不合适！你去把蓝羽叫来，我想有件事，我应该告诉你们了！记住，只叫蓝羽就好了，其他人，就不要惊动了！”

　　待步凡将蓝羽叫过来之后，三人盘坐在巨石上，贪狼队长冲着他们开口说道：“我也不卖关子了！其实这件事，本来就是太子告诉我的，他让我找合适的机会，告诉你们！既然今天我们已经遇到过复国军了，那我也就没什么好隐瞒的了！”

　　步凡跟蓝羽一听，脸色立刻变了一下，他们忽然间察觉，自己似乎要卷入一个大计划之中了。

　　“这个消息，你们自己知道就好了，不要声张，也不要告诉他们！我可以告诉你们，这一次的地下都市行动，其实只是一个幌子，一个诱饵而已！”

　　“引诱议会注意力的诱饵，这一次在地下都市探险期间，蓝家将会跟复国军联合，发动一场浩大的行动，这场行动，将会颠覆整个第八基地市的格局！”

　　“而这场行动的代号，就叫鱼肠！”

　　鱼肠剑，专褚刺王僚，颠覆王权！


第501章 大计划

　　对于贪狼队长口中说出来的消息，最震惊的其实并不是步凡，而是蓝羽！

　　蓝羽始终都没有想到，一场看似普通的开荒计划下面，会隐藏着如此重大的行动，而他，则是一点消息都没有听到。

　　“队长，难道说，这次的开荒计划，也是诱饵的一部分吗？”蓝羽在经过最初的惊慌失措之后，抬起头疑惑的问道。

　　贪狼队长摇摇头，笑着说道：“不，你错了，这次的开荒计划，是真的，只不过，鱼肠行动，借助了这次开荒计划的动作，或者说，开荒计划，本身也在这次的鱼肠行动之中。”

　　“其实你们也不用考虑这么多，因为这次鱼肠行动，跟你，跟我们，并没有太大的关系！如果说，还有什么关系的话，那就是这次的地下都市开荒，确实涉及到你们蓝家子弟继承权的归属，这一点是毫无疑问的！”

　　“接下来我们的任务，第一就是保证自己的安全，让我们在这次野外任务之中活下来！第二，就是拿到这次开荒任务的积分，保证你的继承人的位置！其他的，一切都不需要考虑！”

　　贪狼队长的话，其实并没有给蓝羽带来太大的安慰，虽然最后蓝羽强挤出了一丝笑容，可是步凡依然看的出来，蓝羽的心里，只怕产生了许多想法。

　　“好了，去休息吧，这件事不要想太多，别忘记，我们现在还是在血色丘陵之中呢！”贪狼队长拍了拍蓝羽的肩膀，冲着他和声的说道。

　　蓝羽点点头，起身慢慢的回到了自己的帐篷！

　　“你还不走？不去休息吗？”看到步凡一动未动的坐在那里，贪狼队长脸上露出了一丝诧异的神色，不解的问道。

　　“睡不着啊，我都说了，太激动了！”步凡微笑着回应道。

　　“因为鱼肠？我说了，这件事跟我们的关系并不大，算是告诉你们一张保命的底牌吧，在跟复国军产生冲突的时候，可以保命的底牌！”

　　“为什么现在选择告诉他？队长你应该知道，你这时候告诉了他，就不怕他接下来几天状态不稳吗？”步凡这时候有些好奇的询问道。

　　他总觉得，贪狼队长这么做有些不合时机！

　　贪狼队长微微一笑，看了步凡一眼，淡然的说道：“我如果说，是太子让我这么做的，你信吗？”

　　“太子？”

　　“不错，太子的意思很明确，蓝家需要的继承人，不只要在武力上有着过人的实力，更要在心性上，表现出足够的成熟！一个鲁莽而又充满实力的野心家，不会守住蓝家的基业，只会将蓝家带向毁灭的深渊！所以这一次的任务，我也是考官！”

　　步凡明悟的点点头，轻声的说道：“我明白了！这次的任务，地下都市考察的是实力，而你负责考察的，就是心性，是吗？”

　　贪狼队长微笑着点点头！

　　随即，贪狼队长又冲着步凡开口问道：“我其实更好奇，你似乎对于鱼肠计划没什么太大的震惊，为什么呢？”

　　步凡一愣，而后笑着说道：“很简单啊，这种大事，跟我这样的升斗小民有什么关系！他赢，我也得不到什么好处，他输，我也不会被卷入其中！再者说，以我对太子的认识，如果他这会选择动手了，那么成功率必然是极高的！”

　　步凡说的倒也不是故意说给贪狼队长看的，而是因为他确实是这么想的，在经过最初的震惊之后，步凡并没有在乎太多，因为这种消息，就像是前世国家又跟哪个国家有了大动作一般，可以兴致勃勃的谈论，但是对于事件的影响和动态，没有丝毫的影响力。

　　不过步凡并不知道的是，鱼肠行动在会对他产生足够深远的影响，而这股影响，直接影响到了他在这个世界的生存计划，这是步凡始料未及的！

　　跟贪狼队长聊了几句之后，步凡便自告奋勇的接替了贪狼队长的守夜任务，而贪狼队长对此不置可否，在提点了步凡几处守夜的关键点之后，贪狼队长便回去休息了。

　　一个人在外面守夜的步凡思考了很多，也想通透了很多，比如说为什么江湖之中，蓝家这一段时间一反常态的毫无动作，想来是因为实力重心都放在了这次的鱼肠任务之中。

　　当清晨天色微明的时候，步凡看着远方微微明亮的天空，心机一动，盘膝坐在了大石上，开始运转起了体内的内力。

　　不过他修炼的不是太玄心法，而是九阳真经，因为毕竟一天一夜没有休息了，步凡想借着九阳神功的特效来恢复一下自身实力。

　　当朝阳初升的一瞬间，修炼之中的步凡，这时候忽然间感觉到，周遭一股庞大的灵气一瞬间涌入了体内，更重要的是，这股灵气，比之以往，更容易转化成九阳真气，而且步凡感觉得出来，这一次修炼出来的九阳真气，更加精纯，效果也更加显著。

　　当红日完全升起的时候，步凡张开嘴，轻轻地吐出了一口腹中的浊气，眼中闪过了一丝精光。

　　今天早上的修炼，让他发现，野外的清晨，跟江湖之中一样，在日出之时，一样有着氤氲紫气出现，而且这股氤氲紫气，对于九阳内力，似乎格外有效果。

　　步凡这一会修炼出来的九阳真气，堪比三天的修炼量，这也让步凡不得不在最后及时的用转功之法，将九阳真气转化为太玄内力。

　　……

　　接下来，步凡他们在血色丘陵之中又呆了两天，这两天让步凡欣慰的是，蓝羽似乎并没有因为鱼肠行动过分的影响心态，经过一晚上的调节，蓝羽似乎完全调整好了心思。

　　两天之中，步凡他们又猎杀了一些变异兽，而贪狼队长也找到了几种新的变异植株，不过对于血色丘陵之中独有的血隐豹还有金属丧尸等生物，步凡他们却没有遇到。

　　步凡猜测，也许是因为他们没有过于深入血色丘陵内部的原因，当初能够遇到血隐豹和那只变异金属丧尸，步凡他们实在是撞上了大运。

　　而总共在血色丘陵呆了三天，在第四天的中午，步凡他们踏上了返回天圣城的道路。


第502章 被扣帽子了

　　满载而归的步凡他们，赶在天黑之前，回到了天圣城！

　　而一回到天圣城，步凡就发现了，天圣城中的冒险者，比之他们出发之前，多了很多。

　　步凡明白，这是得到了通知的诸多队伍，都开拔来到了天圣城了，除此之外，像这样的大行动，还会吸引很多平民队伍的到来。

　　比如说按照以往的情况而言，队伍实力通篇都是战士三四阶的武者组成的战队，在一般情况下是决计不会来天圣城这边冒险的，因为黄昏平原深处还有血色丘陵这些地域的危险性实在是太大了，一般的小队伍到这里来，可以说完全没有活路。

　　但是在知道了联邦议会跟蓝家的联合行动之后，这些队伍大多会成群结伴的而来，参与这种大行动。

　　在这种大规模的行动之中，哪怕能够让他们捡个漏喝个汤，对他们而言都是极大的收获。

　　当然，这些平民队伍还是次要的，其实更主要的是，是那些没有参与地下都市开荒，而又获取了完整野外开荒区域的团队，这些人才是进驻天圣城的主力。

　　总之，虽然仅仅过去了四天，但是天圣城之中的繁华程度，一下提升了不知道多少倍。

　　想来，天圣盟的计无施和尹轻舞，此时肯定热的合不拢嘴了。

　　步凡并没有猜错，此时此刻，计无施跟尹轻舞，正看着眼前的一纷纷数据账单，喜笑颜开，尤其是尹轻舞，此刻脸上的笑容，直接停不下来。

　　虽然各大团队，在出发的时候，会组建专门的后勤队伍，但是那些后勤资源，毕竟只是一些重要的资源配给，在一些可有可无的后勤供给上，这些队伍往往依靠的是附近的城池驻地，毕竟他们也需要足够的空间来获取猎物。

　　而这些看似不起眼的物品，却是各大城市最大的利润点！

　　“这几天在城里都小心点，尤其是韶华，没事不要一个人出来，知道吗？”

　　与步凡的肆意的心态不同的是，贪狼队长在进城之后，却一反常态的面色严肃，在路上更是神情凝重的冲着何韶华叮嘱说道。

　　而何韶华也正色的点头应下！

　　这让步凡不禁感到有些奇怪，随即低声的冲着旁边的萌胖问道：“大胖，为什么队长不让韶华出来啊？”

　　“还能为什么？怕被人贩子拐走呗！”萌胖低声的冲着步凡解释说道。

　　“拐走？”

　　“是啊，尤其是在这些私家势力的城池之中，很多有姿色的女人都会成为那些人贩子下手的目标，虽然我们挂着城卫军的标牌，但是有些人胆大包天，他可不会管你到底是什么势力！”

　　“对了，听说以前很多人贩子都是复国军的人，他们就是这偷女人，往复国军的地盘上送的，而那些女人，据说最后都沦为生育的机器！”一旁的戏宝这时候也低声的说道。

　　步凡点点头，而后眼中露出了一丝黯然，这一刻他才深深地感觉到，自己跟这个世界的格格不入。

　　听到了这些之后，步凡也没了欣赏两旁街景的心思，一路返回了他们的住所。

　　只是回去了没有多久，便有人敲响了他们的房门。

　　门打开之后，一个三十岁左右的青年站在那里，看着开门的猴子，亮出了城卫军的身份卡，而后走了进来。

　　“羽公子，这一次军部的季部长已经带着其他的队伍来到天圣城了，他让我在这里等着羽公子你们，如果回来了，希望你们前去见他？”青年在进来之后，当即开口说道。

　　“季忠？”

　　听到青年的话，蓝羽眉头微微一皱，而后毫不客气的说道，而那个青年在听到了蓝羽直呼季忠的名字之后，面色则是微微一变，眼中闪过了一丝不满！

　　“行了，我知道了，你把地址留下吧，等会我们会去见他的！”蓝羽冷声的冲着男子说道。

　　男子张张口本来还想说些什么，不过看到蓝羽那一脸不耐烦的样子，最终还是没有说话，只是留下了一个地址，然后转身离去。

　　当走出了他们小区的单元门之后，男子回头，冲着地上狠狠的吐了口唾沫，冷笑着说道：“哼，不就是一个即将过气的蓝家子弟吗，装什么装！以后有你好看的！”

　　不过说完之后他抬起头，却发现那里的窗户前面，似乎站着一个人，正在冷冷的注视着他。

　　见此状况，男子慌忙的转过头，匆匆离去。

　　“真没想到，军部怎么会让季忠这个家伙来带队！”在男子走后，蓝羽在屋里，恨恨不平的说道。

　　步凡这时候则是从窗口转过头，看着蓝羽，不解的说道：“怎么，他跟你有仇？”

　　“哼，一个就知道靠女人的小白脸而已！”蓝羽对于他似乎并不想多说，只是恨恨的骂了一句。

　　步凡见状，也没有多问！

　　而贪狼队长的脸上，此刻也露出了一丝玩味的笑容。

　　……

　　“小羽，你们怎么回事？听说你们前几天刚到天圣城，就跟天圣盟产生了不愉快的事情，你们怎么能这么肆意妄为呢？”

　　“难道说因为是蓝家的人，打着蓝家的旗号，就能在外面这些城池里毫无顾忌，胆大妄为吗？你们有没有注意蓝家的荣誉？”

　　“还有贪狼，小羽年龄小，没怎么有经验，贪狼你呢，你可是军区的老人了，按说我不该说你，毕竟当时你比我都厉害！可是现在，你看看自己办的这些事，合适吗？你们有为我们后来的这些人考虑过吗？你知道前两天计盟主跟尹盟主在接风宴上说这些事的时候，我们脸上有多难看吗？”

　　“对了，哪个是步凡，站出来让我瞧瞧，我听说就是你动的手是不是，不但把人家的市长喝的中了毒，还打伤了人家派去询问的警卫队员？什么时候蓝家军区里面出现这么厉害的高手了……”

　　步凡没想到，他们战队来到这个季忠的办公室之后，一句话没说，首先就迎来了一场狂风暴雨般的呵斥！

　　一顶接一顶的大帽子扣在他们贪狼战队的头上，这要是让不知情的人听了，还以为他们犯下了什么十恶不赦的罪过了呢！

　　“什么时候，忘恩负义的走狗也敢口口声声大言不惭的说给我们蓝家考虑了，记住，你姓季，不姓蓝！我们走！”待季忠说完之后，蓝羽毫不客气的冲着季忠冷声说道。


第503章 恩怨

　　“站住！蓝羽，你太放肆了，别忘记，我才是这次的最高指挥官！”听到蓝羽毫不客气的回答，季忠此刻面色铁青，冲着蓝羽怒声的说道。

　　“是吗？可是我记得这次的行动，是各队的自由行动，只有在进入地下都市的时候，才会集结在一起，你来这里，耍的哪门子威风？”蓝羽似乎毫不在乎季忠的身份，走到门口，回过头看了季忠一眼，不屑的说道。

　　“蓝羽，你真以为我是怕了你吗？我只是看在以往的情分上，对你多有忍让，你别不识好歹！再一个，我想有件事我应该告诉你，这次你们的考核，可不单单是光靠你们地下都市的探索积分的，在我的手里，一样有着一处评分的权利，所以，我觉得你最好识相一些！”季忠英俊的脸上，这一刻忽然间换了一副阴沉的笑容，阴测测的说道。

　　“傻逼~”蓝羽的脸上却没有丝毫的变化，只是转过身，冲着季忠竖起了中指，冷声的说道，说完，直接走出了季忠的办公室。

　　蓝羽走了，贪狼战队的人，自然也不会留在这里，转身跟着就要走出去。

　　而那个季忠，这时候则是又开口了：“贪狼，蓝羽，我可以不跟他计较，但是你们贪狼战队，你觉得我该怎么处置你们？”

　　显然，他现在想把刚才在蓝羽身上受得气，撒在贪狼战队的身上。

　　蓝羽是蓝家的子弟，他拿蓝羽没办法，但是贪狼战队就不一样了！

　　他可是很清楚，现在的贪狼战队，说白了就是一支弱鸡战队，贪狼固然曾经有过绝强的实力，但是现在吗，废柴一个，这也是季忠敢这么放肆的原因之一。

　　听到季忠的话，贪狼队长只是很无奈的看了季忠一眼！

　　而他这一眼，被季忠当成了软弱的象征，脸上这一刻，不自觉的露出了一丝胜利者的傲然神态，他在思考自己接下来该怎么教育贪狼他们。

　　“季忠，这么多年，你还真是没什么长进啊！蓝羽说你是傻逼，一点都没冤枉你！”贪狼队长一副痛心疾首的样子，似乎对季忠的表现很失望，说完之后，悲哀的摇摇头，转身就走了。

　　后面步凡他们，强忍住了嘴角的笑容，跟着走了出去，反正跟这个叫季忠的家伙，看起来是不能善了了！

　　当步凡他们从季忠的办公室里走出来之后，只听到里面传来了哐当的一声，看来不知道什么物品被他当发泄品处理掉了。

　　门外不远处，蓝羽正一个人站在楼梯口，罕见的在那里抽烟！

　　没错，就是抽烟，那一副忧郁的姿态，还真是有一种安静的美男子的风都。

　　只是不管何时，总是会有破坏格调的人出现！

　　“哟，这不是羽哥吗？羽哥这是怎么了？对了，听说季部长对你们之前惹下的麻烦，很不满啊，难道说，刚才这是季部长？”不远处，几名青年走到了蓝羽的身边，为首的一人不会好意的冲着蓝羽说道。

　　“啪！”

　　蓝羽出手如风，不待那家伙的尾音说完，便一巴掌拍在了他的脸上，随后一脚将他狠狠的踹了出去。

　　“别以为跟了蓝战那孙子我就不敢打你，信不信我在天圣城直接废了你？”蓝羽这时候一下用手指直接掐灭了手中的香烟，看着被他打在地上的那名蓝家子弟，冷声的说道。

　　那名蓝家子弟被蓝羽揣在地上，心中感到羞愤异常，想要跟蓝羽动手，却知道他那点实力，根本不是蓝羽的对手。

　　“哼，蓝羽，你也就敢冲我动手，我倒要看看，等到考核结束，你还能不能这么嚣张！”那名男子放下了一句狠话之后，灰溜溜的带着他的那些手下跑了，显然，他怕蓝羽真的出手再打他。

　　蓝羽的脸上此时露出了一丝戾气，不过这时候，贪狼队长却是走上前去，轻轻地拍了拍他的肩膀，而后从他身边悠闲地走了过去。

　　“好了，蓝羽，认真你就输了！他们巴不得看你这种气急败坏的样子呢，走了，回去休息了！”步凡这时候也来到了蓝羽的身边，低声的劝解说道。

　　“走，步凡，陪我喝酒去！”蓝羽这时候却冲着步凡低声的说道。

　　跟贪狼队长说了一声之后，步凡跟蓝羽脱离了队伍，在天圣城之中转了一圈，询问了几个路人之后，来到了号称天圣城最高档的酒馆。

　　名字倒也够俗套，就叫黄昏酒馆！

　　步凡跟蓝羽进来之后，只听到里面震耳欲聋，熟悉的DJ音乐和控场声让步凡微微一愣，而后感叹，原来这里竟然采用的是酒吧模式！

　　“呵呵，没想到啊，天圣城还真是下本钱，竟然复制出大灾变前的酒馆模式，难怪给我们介绍的路人说，这里是最高档的酒吧呢！”蓝羽对于这种酒吧似乎并不陌生，进来之后，微微感叹的笑着说道。

　　“要不要换个地方，这里太吵了！”步凡对于酒吧并没有过多的爱好，前世也很少去这种地方，所以听到噪杂的环境，当即冲着蓝羽低声询问道。

　　蓝羽摇摇头否决：“不用，就这里吧！”

　　随后，两个人环顾了一圈，发现在二楼的环形楼梯前面，有着不少精致的卡座，随后两个人坐在了其中一个卡坐上，蓝羽冲服务生叫了几瓶“烈焰”！

　　很快，酒上来了，蓝羽打开酒盖，一人倒了一杯，然后将自己的那一杯一口饮尽。

　　“是不是对我今天的反常很好奇，知道我为什么讨厌季忠吗，因为那家伙可以说是我的杀父仇人！”

　　喝了几杯烈焰之后，蓝羽似乎酒劲上来了，开始冲着步凡喋喋不休的说了起来。

　　而透过蓝羽的描述，步凡也知道了，他跟季忠的恩怨，说起来，季忠的表现，确实是个十足的小人。

　　季忠本来是蓝羽的姑父，靠着花言巧语骗取了蓝羽姑姑的感情，然后入赘了蓝家！

　　后来，再一次任务之中，蓝羽的姑姑为了救季忠，舍身为他而死，季忠逃得一命！

　　不过回来之后的季忠，不但没有感恩，反而没过多久，就偷偷摸摸的跟蓝家另一名女子好上了，那个女人，正是跟蓝羽他们那一派有着恩怨的家族另一派系。

　　更可恨的是，在一次蓝羽的父亲跟季忠他们一起出任务的过程之中，季忠受他们的指示，在任务过程之中耍诈，导致了那次探险任务的失败，而蓝羽的父亲也因此受了重伤，回来之后，不治身亡！


第504章 采花大盗田春光

　　而做了这一切之后，季忠毫不犹豫的跟那名蓝家的女子走到了一起，并在那个派系的支持下，快速的出任了军部的高位，成为了他们的核心人物。

　　可以说，这小子是一个妥妥的二五仔的形象！也难怪蓝羽口口声声说他是个靠女人的废物！

　　“步凡，这次你一定要帮我，我一定要拿到继承人的身份，然后一步步的，将季忠这个家伙，整死！”说到最后，蓝羽已经是咬牙切齿了。

　　步凡无奈的点点头，不过心里这时候却是露出了一丝苦笑，他知道这样一来，他就会介入到蓝家的高层争斗之中了，这对他来说，真的不知道是好还是坏了。

　　随后在酒吧之中，蓝羽跟步凡又扯了许久，两个人也喝了不少酒，好在步凡有内力帮助，虽然烈焰也是新时代的高浓度烈酒，但是步凡依然没有多大的问题。

　　只可惜蓝羽确实喝的有些大醉，也许是酒不醉人人自醉吧，总之喝到最后，蓝羽已经有些迷糊了。

　　最终，步凡心痛的付了三千点信用点的酒钱之后，扶着蓝羽，离开了黄昏酒吧。

　　待步凡他们离开之后，黄昏酒吧之中几个人凑在了一起，低声的说道：“怎么样，看清楚了吗？”

　　“没错，其中一个就是蓝羽，另一个人，应该是那个最近名声大噪的步凡，对了，说起步凡，我在基地的时候，还听到了一个消息，说是这小子破解了江湖的进化奥秘，所以才那么强大的，也不知道是真是假！”

　　“不用管那么多，我们跟上去，现在就他们两个，天圣城里面鱼龙混杂，难保不会出什么事！”

　　“队长，咱们要现身吗？”

　　“不用，就暗中跟着保护就好了，等明天，我们再去拜访！”

　　随后，几个人悄无声息的走出了黄昏酒吧，跟在了步凡他们的身后。

　　扶着蓝羽走了一段，步凡忽然间顿了顿身子，而后嘴角弯起了一丝微笑。

　　随后，步凡扶着蓝羽，走进了一个昏暗的小巷子，待到后面几个人进来的时候，小巷子里已经空无一人了。

　　“队长，他们不见了！”巷子之中，一名男子这时候看着空荡无人的巷子，焦急的说道。

　　“行了，我知道了，肯定是被那个家伙发现了，走啊，既然他能摆脱我们的追踪，看来本事确实了得，既然如此，我也放心了，走吧！”那名队长这时候大声的说完之后，挥挥手，带着手下离去。

　　而不远处的一处房角之中，步凡带着蓝羽隐藏在阴影之中，看着离去的人，眼中露出了一丝思索的目光。

　　这些人是故意这么说的？还是说，他们本来就是一番好意？

　　回到了住处之后，看到蓝羽喝成了这样，贪狼队长叹了口气，吩咐着步凡将他安顿到了房间之中。

　　随后，一群人各自回屋休息，步凡也回到了自己的房间，不过他并没有睡意，反而因为那几杯烈焰的缘故，精神有些亢奋。

　　思考了一下，步凡把那个远程接触头盔拿了出来，然后戴在了头上！

　　好在天圣城之中，似乎可以接收到天网信号，所以步凡的头盔很容易便进入到了江湖大殿之中。

　　来到了江湖大殿，依照惯例，步凡还是来到了江湖论坛之中，看看最近这一段时间的江湖快报。

　　因为江湖里面的时间跟现实的时间不对等的缘故，步凡此刻看江湖里面的新闻，颇有一种洞中方一日，世上已千年的感觉。

　　江湖论坛上，讨论的最多的，往往是哪个地域又出现了什么高手，哪里的帮派又产生了争斗，当然，还有就是哪个地方出现了神功秘籍。

　　除此之外，步凡还看到了一个被玩家们置顶的火热的帖子，帖子名叫《采花谱》

　　步凡本来是抱着无所谓的心思点开的采花谱，觉得这可能是哪个家伙仿照着百晓生编写的一个排行榜，但是当步凡看完了里面的内容之后，步凡的脸色变得冷厉了起来。

　　因为采花谱的发布者，名叫田春光，而这个采花谱上列出的一系列女性的名字，就是田春光堂而皇之的告诉江湖中人，他接下来要淫辱的目标，而目前田春光正在瞄准的目标，就是位列与天仙谱上的步烟！

　　在这个帖子里面，还有田春光的更新日志，说是什么时候在哪里发现了步烟的踪迹，然后一系列准备下手云云……

　　这个帖子引来了诸多人的声讨，但是也引发了很多玩家的观望，在帖子里各种出谋划策，甚至有人还实时报备步烟的动向，或者在里面提供一些美丽女子的踪迹。

　　默默地关闭了采花谱，步凡的嘴角露出了一丝冷笑，随后在论坛上快速的发了个帖子。

　　《田春光，七天之内，我必杀你！》发帖人：步凡！

　　步凡发完这个帖子之后，便起身走进了江湖世界之中，而这个帖子，很快就被论坛上的玩家发现，然后引发了火热的争吵。

　　一方面，因为步凡夸大的口气，以及田春光最近的火爆，而另一方面，则是因为步凡的再现！

　　身为以往的名人，曾经的江湖第一高手，步凡已经在江湖沉寂了太久了，尤其是在那次步凡跟风疯还有杨易对战的视频曝光之后，步凡展现出来的实力，更是引发了江湖的猜测。

　　因为百晓生在视频发布了三天之后，重新调整了天榜的排名，将步凡的名次，一下从第八，调整到了第二！

　　而这一番调整，引发了玩家的剧烈讨论，甚至引出了许多高手的争吵，只可惜，身为事件的当事人，步凡却一直没有现身！

　　洛阳城之中的一家酒肆之中，一个面容普通身材矮小的男子，在浏览完了江湖论坛之后，嘴角露出了一丝不屑，而后快速的在江湖论坛上再度发了个帖子。

　　《步凡，老子就在洛阳城，等你来杀！》发帖人：田春光！

　　田春光的应战，无异于在火爆的江湖论坛上再浇了一层火油，一下引爆了玩家们的热情，许多人开始呼朋结伴，通过传送阵，向着洛阳传送而去，想要看看步凡跟田春光的对决。

　　而此时的步凡，却骑着超光，缓缓地走进了杭州城之中。


第505章 神行百变

　　“喂，老田，你这次玩的有点大嘛，你竟然光明正大的挑衅步凡，你不要命了？”

　　洛阳的一家客栈里，二楼的一张酒桌旁，几个人围在桌子上，冲着其中的一名男子愁眉苦脸的说道。

　　其他几个人也是一脸无奈的看着田春光，毕竟人的名，树的影！

　　步凡从进入江湖以来，声名一直居高不下，威震江湖，可见他不是有两把刷子，而是有很多把刷子！

　　“呸！你以为老子愿意啊，这不是正好逮着机会了吗？要不然咱们怎么争取采花阁的大权，真是一群笨蛋！”田春光这时候恨铁不成钢的看着周围的这一群手下，怒声呵斥道。

　　“你们这群笨蛋，一个个的就知道用那些下三滥的手段去对付那些妇女！也难怪那个什么多情公子看不起咱们！老子的格调，都是被你们这群人给拉低的！”

　　“照这样下去，咱们一块建立了采花阁，还怎么上位啊，肯定要被那个姓候的窃取了大权，所以，老子得施展几招妙计，把我的实力展示出来，那样才能让姓候的输的无话可说啊！”田春光这时候一副教诲的样子，冲着身旁的几个人毫不客气的教育说道。

　　“老大英明，老大英明，我说呢，老大最近怎么忽然搞那么大！”

　　“嘿嘿，老大你太霸气了，我亚里士多德·咬狗服了！”

　　“可是老大，这样你还是打不过步凡啊！”最后一人哭丧着脸冲着田春光说道。

　　田春光本来正享受着几个小弟的吹捧，听到最后一个小弟的话，脸色忍不住一黑，然后抓起桌上的一颗花生米冲着他丢了过去。

　　“就你聪明！就你聪明！就你聪明是不是！”

　　“老子难道不知道我打不过步凡啊！不过你也不想想，老子打不过步凡，老子还跑不过步凡吗！只要老子从步凡眼前光明正大的跑了，你觉得老子还不能名声大噪？”

　　“那时候，你们几个再在论坛上鼓吹一番，谁能说老子输了？真是没脑子！”

　　周围几个小弟一听，一个个脸上皆露出了欣喜的神情：“老大，还是你聪明！没错，老大的武功虽然不一定比的上步凡，但是论轻功，我看十个步凡，也不一定比得上老大！”

　　“不错，尤其是老大新学到的神行百变，对老大的轻功可谓是如虎添翼啊！老大，什么时候教我们也学神行百变啊？”

　　田春光闻言，脸上笑容一敛，而后正色的说道：“着什么急啊，你们几个，内力那么低，神行百变又是一种高深的武功，你们现在内力不够，学了对自己有益无害！所以啊，老大我不是不传你们，而是为你们考虑！你们要是想学，就抓紧时间练功，别老整那些低端的手段！”

　　“虽然老子我看不上那个姓候的，但是有一点他说的很对，那就是以前啊，我们格调太低了，是个有点姿色的女人就上，显得没水准，还让人家看低了！”

　　“看看，同样是骗女人，咱们就只能被人骂淫贼，人家姓候的就被称作多情公子，这种情况，难道你们不应该反思吗？以后要记住，格调，格调知道吗！”

　　就在田春光在洛阳城之中语重心长的教育着他的那几个小弟的时候，杭州城六扇门之中，步凡也正在查阅着关于田春光的卷宗。

　　抛开目前在江湖上神神秘秘的卖消息的百晓生组织来说，只怕天下间没有其他的势力，能比得上六扇门的消息齐全了，尤其是像田春光这样多次犯案的人。

　　“疑似江湖上久传盛名的采花大盗田伯光的后人……夺取了铁剑门后代的祖传秘籍《神行百变》……与人合谋组建采花阁……”

　　六扇门的卷宗上，关于田春光的来历和资料，列的清清楚楚，步凡慢慢的合上了资料，眼中露出了思索的目光。

　　“看起来这个田春光不赖啊，采花能采到铁剑门的头上，还意外拿到了《神行百变》？”

　　神行百变这套功夫，步凡是知晓的，跟凌波微步类似，最早应该是出现在金大《碧血剑》这本书中，是那个铁剑门的功夫，后来韦小宝也学过这套武功。

　　如果以步凡来看的话，这套功法蕴含了轻功和身法两个方面，可以说是绝学级的功法，列入天榜有些困难，但是称之为地榜绝学，是毫无疑问的。

　　想来，这神行百变，就是田春光挑战自己的底气？

　　步凡心中暗暗想到。

　　合上了卷宗，步凡走到了六扇门负责发放任务的管理人面前，冲着微笑着说道：“行了，追捕田春光这个任务，我接了！”

　　听到步凡的话，那名管理人微微一愣，而后吃惊的劝解说道：“大人，这案子可不好接啊！这田春光武功倒也一般，可是这小子轻功太好，为人又机警，滑不溜秋的，不好抓啊！”

　　“没事，给我记录下来就好了！”步凡说完，便直接离开了。

　　洛阳城的驿站之中，一袭白衣的步凡，在刚走出驿站的一瞬间，便被人认了出来，而后引发了巨大的轰动！

　　“步凡真的来洛阳了！”

　　“我的天啊，看来他是真的跟田春光对上了啊，这次有好戏看了！”

　　“田春光这次死定了，竟然挑衅步凡，简直是自作孽不可活啊！”

　　步凡现身洛阳城的传闻，很快就在洛阳城和江湖论坛上传播了开来。

　　“步凡这是啥情况啊，怎么闲来无事跟田春光对上了呢？”蜀都的昆仑联盟总部，燕长歌在江湖论坛上看到了消息之后，忍不住冲着身边的其他人说道。

　　对于这些玩家来说，田春光的采花行为，其实并没有什么大不了的，毕竟野外任务的时候这种强迫女人的事情，出现的次数并不少，甚至可以说是常态，这也是田春光一直潇洒到现在的原因之一。

　　“大哥，我看不如我们也去一趟洛阳吧，正好好久也没见步凡兄弟了，正好去见见他！”

　　“就怕我们昆仑十凶齐齐现身洛阳，会把田春光那小子给吓跑了！”活泼的江鱼儿这时候嬉笑着说道。


第506章 白云公子

　　如果说步凡出现在洛阳城，只是一时间的引起了轰动的时候，那么昆仑十凶没过多久就从洛阳城的驿站之中走出，可以说是再次给这场事件升温了！

　　不过事情并没有终止，在论坛上传出了昆仑十凶现身洛阳的消息之后，很快又一则消息又吸引了众人的目光。

　　天榜两大高手，排名第一的丁城湫，排名第十的独孤九剑传人风疯，齐齐现身！

　　之后，在步凡之前，排名天榜第二的傅青宇也跟着出现在了洛阳驿站！

　　许多人这时候意识到，洛阳城因为步凡跟田春光的事情，可能会出现一届天榜盛会了。

　　因为在傅青宇出现了又没多久，天仙谱上排名第三的步烟，排名第五的石青瑶，地榜排名第一的杨易，齐齐现身洛阳城。

　　半个小时之后，又有几个容貌靓丽，堪称绝色的女子出现，其中为首的一人很快被人认出来，正是天仙谱排名第二的雪魅儿，还有一个，则是天仙谱排名第十的乔雨柔！剩下的几女虽然没有上天仙谱，但是也是难得一见的美女。

　　而此时，并不知道自己引动了如此大声势的步凡，这时候正坐在洛阳城最大的酒楼神仙居之中，跟另一个一身白衣的男子畅饮。

　　这个男子的身份亦是不凡，他就是天榜之上，排名第三的白云公子叶若尘。不过因为步凡的后来居上，叶若尘如今已经掉出了天榜前三，落到了第四位。

　　步凡也很好奇，自己刚刚在神仙居坐下，这个白云公子叶若尘就出现了，不请自来，而且很熟稔的坐下来要跟他喝酒。

　　不过想想洛阳如今正是大汉皇朝跟大楚皇朝的地盘，而叶若尘是大汉皇朝的门面高手，能够找到自己的踪迹，也算不了什么。

　　想到这一点，步凡也就不再纠结，再者他们现在基本上都可以算作是皇朝世家阵营的人，而叶若尘的态度，也没有步凡想象之中的倨傲，相反还一副彬彬有礼的姿态，这也让步凡没有感到厌恶。

　　闲聊了一阵，一名手下这时候忽然间快速来到了叶若尘的身边，附耳在他的耳边轻声的说了几句。

　　叶若尘的脸上先是露出了一丝吃惊，而后点点头，看向了步凡，微笑着说道：“步兄，容小弟问一下，你跟昆仑十凶之间，是不是有什么不合？”

　　“昆仑十凶？不合？没有啊，怎么了，叶兄？”步凡不明白叶若尘忽然间提到燕长歌他们，不解的问道。

　　叶若尘好奇的看了步凡一眼，而后缓缓地说道：“此时外面的洛阳城街道上，昆仑十凶正满大街的找你呢！”

　　“他们来洛阳了？”步凡听到叶若尘的话，吃惊的问道。

　　“神仙居的兄弟，容我询问一下，江湖上大名鼎鼎的步凡，有没有在这里啊？！”就在此时，一道洪亮的声音传入了步凡的耳中。

　　步凡从二楼扭头望去，只见门口大厅之中，身形高大的丁大牛正站在门口，大声的喊道。

　　跟在丁大牛身后的，则是小滑头江星宇，还有脸上一直挂着一脸笑容的笑和尚。

　　“牛哥，这里呢！”步凡这时候从二楼伸出了手，冲着丁大牛挥手说道。

　　“咦，步凡大哥在这儿呢，果然还是咱们先找到的！”江星宇眼尖，步凡一挥手，他便看到了步凡的身形，当即开口说道。

　　随后，丁大牛转身走了出去，而笑和尚跟江星宇，则是来到了二楼步凡的身边，毫不客气的坐了下来，然后看到了坐在步凡身边的叶若尘。

　　“原来步兄跟昆仑十凶是熟识啊，我还以为这里面有什么误会呢？”叶若尘这时候微笑着说道。

　　“你是哪个？”江星宇这时候毫不客气的冲着叶若尘问道！

　　“星宇，这位可是大名鼎鼎的白云公子哦！”步凡这时候急忙冲着江星宇介绍说道。

　　果然，白云公子的名号还是很大的，江星宇微微一愣，随即开口问道：“你就是白云公子叶若尘？”

　　“哈哈，果然是气度非凡啊，我们昆仑十凶久仰了！”笑和尚拱手笑哈哈的说道。

　　“在下对昆仑十凶的名号，也是敬佩万分，只是一直无缘相见，今日得见两位，果然非同凡响！”叶若尘似乎很懂得交际，而且身上有一种无言的贵气，但是说起话来，并不显得倨傲！

　　“对了，星宇，你们来洛阳干什么？”步凡开口问道。

　　江星宇笑着说道：“还不是为了步凡大哥你喽！我们是来见你的，反正天天在蜀都那边闲的也没事，正好听到你跟田春光约战的消息，我们就一起来了！放心吧，步凡大哥，就田春光那样的渣渣，凭咱们的本事，一只手灭了他！”

　　步凡闻言，摇头笑了笑，江星宇，当真是童言无忌啊！

　　就在此时，叶若尘忽然笑着说道：“步兄，我刚才看了下江湖论坛，发现这次你可是扬名了，除了昆仑十凶之外，目前为止，洛阳城里，天仙谱上的美女，已经来了四个！而天榜上的高手，算上你我，洛阳城如今已经齐聚了六个，江湖论坛上，如今已经是吵翻了！”

　　“什么？”

　　听到叶若尘的话，步凡当即一愣，而此时楼下，大厅周围，此刻又引发了一阵骚动。

　　走进来的，并不是昆仑十凶剩余的人，而是三个熟人。

　　为首的正是步烟，石青瑶，还有一直以来以步烟护花使者自居的古墓传人杨易。

　　“哇，那两个姐姐好漂亮哦！”江星宇看着走进来的步烟和石青瑶，当即盯着她们，痴痴的说道。

　　而步烟，在环顾了一周之后，也看到了二楼上的步凡，当即，向着步凡他们这里迈步走了过来。

　　而此时，步凡在洛阳城神仙居的消息，也已经在论坛上传播了开来。

　　洛阳城之中大量的武者，向着神仙居汇聚而去，因为他们都觉得，接下来，可能会有大热闹可以看了！

　　而步凡此刻正头疼的看着神仙居之中接着走进来的人，来人正是雪魅儿她们，当然，这里面也包括了计涵菲。


第507章 自作孽

　　洛阳城之中的动向，很快就通过江湖论坛，在整个江湖之中传播了开来！

　　大名鼎鼎的神仙居，此时也成了万众瞩目的中心，因为在接下来，围观的江湖玩家们，亲眼看到一个又一个平常神龙见首不见尾的天榜高手走进了里面。

　　如果说，昆仑十凶和步烟他们的到来，步凡能理解的话，那像傅青宇啊，花品玉，丁城湫他们都来，就让步凡有些不解了。

　　不过能够确定的有一点，就是那群人，都是冲着他来的，因为此刻，他们一个个的都来到了神仙居的二楼，只不过是一人占据了一张桌子，或背对步凡，或正冲着步凡。

　　当然，比之步凡更纠结的还有一个人，那就是之前跟步凡嚣张的田春光。

　　诚然，田春光是想着要借着步凡扬名，可是再扬名，也不是这么个扬法啊！

　　天榜地榜的高手来了一大堆，到时候要是给他下个套，对他来说，那就是天罗地网，他就算跑的再快，只怕也跑不出去！

　　但是，目前他们两个约战的帖子已经发出去了，田春光要是连个头都不露！

　　那估计肯定是臭名远播了，到时候别说是担当采花阁的阁主了，只怕就现在收下的这几个淫贼小弟，也要纷纷对他唾弃而去了。

　　没办法，丢人啊！以后江湖中人说起他田春光，首先想到的第一印象不是淫贼，而是那个光知道大放厥词但是被步凡的威势吓得连头都不敢冒的胆小鬼。

　　洛阳城之中另一处不知名的小客栈里面，此刻田春光他们几个，正围坐在桌子旁，一个个愁眉苦脸。

　　“老大，要我看，这次咱们就算了吧，正所谓双拳难敌四手，咱们没必要去争一时之气啊！”

　　“是啊，老大，这一次，非战之罪，都是怪步凡太狡猾了！”

　　几个手下这时候都在那里苦口婆心的劝着田春光，而田春光的脸上，这时候则满是挣扎的神色。

　　他其实很想采纳几个小兄弟的意见，虽然他们现在绝对不是真心的！

　　但是他也很清楚，自己现在是骑虎难下，要是真的躲避不出来，只怕以后再江湖之中，也只能充当一个人见人骂的淫贼了！

　　这对于励志以后讲究格调的他来说，颇有一种出师未捷身先死的挫败感！

　　“老大！老大！步凡又发声明了，他发了声明说，这七天内，他会跟老大你光明正大的对决，完全只依靠自身的实力，他那些朋友不会有任何一个出手帮忙，否则算他失败！”

　　就在此时，一直没有说话的亚里士多德·咬狗这时候紧张的冲着田春光说道。

　　田春光微微一愣，而后快速的打开了自己的江湖论坛，看到了上面步凡发出的帖子之后，脸上当即露出了一丝狂喜的神情。

　　“哈哈，真是天助我也！既然步凡这么嚣张，我也不能弱了气势，看我的！”

　　田春光当即快速的也发了一个帖子，几个人一看，当即脸色一变，吃惊的看向了田春光。

　　“老大，你真的要这么做啊！”一名小弟担忧的问道。

　　“那是，既然步凡现在大张旗鼓的宣称了只靠自己，那我也不能弱了气势，不然以后如何服众啊！”田春光这一刻洋洋自得的说道，丝毫看不出刚才忧心忡忡纠结的样子。

　　神仙居之中，看到田春光发的帖子之后，步凡的嘴角露出了一抹微笑！

　　这个田春光还真是个妙人，他竟然直接宣称，为了以示公平，田春光将在两天之内，对洛阳城之中的三家大户崔家，李家，张家的三位小姐下手，三者取其一，能不能保住，就看步凡的本事了！

　　当然，能把这种无耻的行为说的这么大义凛然，也只有田春光这样的人才能办得到了！

　　虽然回帖下面一连串嘲讽的声音，但是步凡这时候却是微微一笑，这样总比田春光一心潜逃要好！

　　虽然那样步凡也有办法找到他，但是那样耗费的功夫就太大了，远不如这样他自己现身。

　　“这个田春光还真是有够无耻的啊，步凡兄弟，你何必跟这种人讲道义呢！”笑和尚这时候也看完了田春光的声明，当即冲着步凡不解的说道。

　　步凡微笑着回答说道：“无妨，只是浪费了各位兄弟的好心，步凡在这里先说声抱歉！”

　　说起来，此时神仙居的二楼，真正留下的人，并没有多少！

　　雪魅儿她们来了之后，五个女人独自占了一张桌子！而步烟他们上来之后，三个人也独占了一张桌子。

　　傅青宇跟花品玉一人占据了一张，丁城湫跟风疯两个人占据了一张！

　　唯一的大桌，就是昆仑十凶来了之后，把两张桌子拼凑起来的大桌！

　　除此之外，那些看热闹的人，这时候早已经闪人了，毕竟看上去，来的这些高手，也不全是步凡的朋友。

　　感受着周围诡异的气氛，步凡无奈的摇了摇头，随后冲着叶若尘说了几句之后，便起身冲着昆仑十凶招了招手，准备离开这个是非之地。

　　因为此时，神仙居二楼的情形，明显不适合谈话！

　　只不过就在步凡刚刚起身转身的时候，一道人影忽然间出现在了步凡的身前。

　　苍白的手，漆黑的刀！

　　“步凡，我们来打一场！”

　　傅青宇伸手拦在了步凡的身前，面无表情的看着他，冷声的说道。

　　而就在傅青宇说完之后，步凡身后的昆仑十凶，此刻霍然起身，面色不善的看向了傅青宇。

　　不远处，步烟也一脸清冷的看向了这边，而雪魅儿，则是妖娆的笑了一下。

　　风疯的手，这时候则是不声不响的放在了桌子上的长剑上，而一旁的丁城湫，只是若有所思的看了周围一眼，随后嘴角噙笑，把玩着手中的酒杯。

　　二楼的形势，一下变得森严了起来，便是连楼下看热闹的武者此刻都寂然无声，大气都不敢喘一下，连眼都不眨的盯着二楼上的傅青宇。

　　“抱歉，我这次来，只为田春光而来，其他事情，等到我解决了田春光之后再说吧！”步凡这时候微笑着说道，而后身形这一刻好似鬼魅一般，一下穿过了傅青宇伸出来的手臂，眨眼间便出现在了一楼大厅的门口！

　　只这一手，便让整个神仙居的围观者，瞠目结舌！


第508章 无双扩大

　　所有人这一刻都被步凡刚才展示出来的身法震惊了，因为他们从来没有见过，那么奇异的身法，不仅快，而且还诡异。

　　“走！”

　　就在此时，昆仑十凶齐齐从二楼直接跳了下去，落在了步凡的身边！

　　而紧随其后的，是步烟还有雪魅儿她们两拨人！

　　“怎么样，要不要跟着去看看？”风疯这时候看了一眼一旁的丁城湫，淡然的说道。

　　“有意思！”丁城湫答非所问的说道，但是风疯知道，自己这个朋友，已经是默认了他的提议。

　　随后两个人齐齐从二楼落下，向着步凡他们追了过去。

　　眨眼间，神仙居偌大的二楼上人去楼空，只剩下傅青宇，花品玉，叶若尘他们三个人。

　　叶若尘依旧坐在那里风轻云淡的饮着酒，吃着桌上的小菜，而花品玉也是优雅的坐在自己的桌上，只有傅青宇，这时候收回了身子，一步步的向着楼下走去。

　　另一边，洛阳城外的白虎岗上，一片幽静的树林之中，此时一群人正席地而坐。

　　看着后面跟过来的步烟他们，昆仑十凶的脸上，这一刻皆露出了玩味的神态，看着步凡，显然在等着步凡介绍。

　　不过紧接着，跟在他们后面过来的风疯和丁城湫，则让昆仑十凶他们再次戒备了起来，显然昆仑十凶也认为他们是跟傅青宇一样，准备找步凡挑战的。

　　“不要紧张，大家都是朋友！”步凡这时候微笑着说道，让一众人都安下心来。

　　“步凡哥哥，他们是谁啊？”陈冰跟陈雪当先跑过来，冲着步凡好奇的问道。

　　步凡见状，一一将这些人相互介绍了一遍，唯独最后剩下了丁城湫的时候，没有说话，而是看向了风疯。

　　风疯看了众人一眼，开口说道：“这是丁城湫，我们这次来，其实只是我想带他见一下步凡，没有其他的意思！他可不是找步凡来比试的！”

　　“丁城湫？天榜第一的那个丁城湫？”风疯说完之后，江星宇忽然间吃惊的开口说道。

　　其他人脸上也是一阵吃惊，要说他们一个个也是天榜地榜的高手，但是当见到天榜第一的时候，眼中还是有震惊的神情。

　　“我叫丁城湫，你们可以喊我湫！至于天榜第一什么的，皆是虚名，百晓生排的那个榜单，根本就不准！”丁城湫这时候开口悠然的说道。

　　步凡这时候则是诧异的看了丁城湫一眼，正好迎上了丁城湫意味深长的眼神。

　　步凡回应了一个笑容，然后笑着说道：“有朋自远方来，不亦说乎！不管如何，诸位都是因为步凡相聚在这里，今日没有对手，只有朋友，可好？”

　　大部分人都是奔着步凡来的，听到步凡如此说话，当然没有意见！

　　至于接下来嘛，还是昆仑十凶的老规矩，篝火盛宴，猎物倒是不难获取，只是没有酒，因为一众人出来的急，并没有带酒。

　　很快，林地之中就升起了几个火堆，也架上了烤架，一群人围在了火堆前面，谈天说地。

　　气氛之所以这么融洽，首先应该归功于昆仑十凶，毕竟他们这群人就是这么聚起来的，对于这种陌生人聚集调控气氛，很有一套。

　　再就是陈冰陈雪两个小丫头，也许是很少从基地市之中出去的缘故，遇到这种野外篝火聚会，让她们感到大为新奇，也摒弃了以往的羞涩，十分活泼。

　　也许，正是因为游戏里大家没有利益的纠葛，所以许多人可以放开本性。

　　这中间，燕长歌他们几个人，似乎无酒不欢，最终还是下山弄了一些酒回来，然后一群人开怀畅饮。

　　“哈哈，痛快啊，说起来从正式踏入江湖之后，我们昆仑十凶，很久没有这么痛快的畅饮了！对了，步凡，你上次说的那个无双组织，我看不如现在成立，正好合适！你说呢？”燕长歌在干完了一坛酒之后，忽然间放声提议说道。

　　“对啊！步凡大哥，你想要建的那个无双，上次就只跟燕老大还有卫哥提了，都没跟我们细说，后来也找不见你的人，我觉得那样太草率了，不够正式！”

　　“你看这次，这么多哥哥姐姐都在，还都是跟你熟悉的人，不如我们这次一起把这个组织成立起来，如何？”江星宇这时候上蹿下跳，跟个活泼的小猴子一样，大声的说道。

　　步凡听到他们两人的话，微微一愣，说起来当时步凡的重心是放在江湖之中，所以当时提议组建了无双。

　　可是随着江湖的发展，以及步凡注意力的转移，他对无双，并没有下过大力气发展，唯一亲自邀请的一个人似乎就是风疯，说起来他这个无双组织的创建者，还真是极度不合格呢！

　　“什么是无双？步凡大哥，你自己又建立了帮派了吗？”陈冰小丫头刚才馋嘴，在陈雪的蛊惑下也喝了几口酒，这时候迷迷糊糊的问道。

　　步凡闻言，笑了笑，便将当初创建无双的规矩给众人讲了出来，毕竟此刻他骑虎难下，如果不说，像步烟啊，雪魅儿，计涵菲她们难保不会多想。

　　“哇哦，这个组织听起来就很神秘啊，而且只招高手，不建帮派，听起来好厉害！我要加入！我要加入！那样不就是说，我也是个高手了？”陈冰听完之后，当即兴奋的拍手说道。

　　“好，加入！今天在这里的都是步凡的好朋友，大家是因他聚在一起的，所以加入无双也没什么怨言，不过我们也不强求，诸位若是有不想加入的，我等兄弟决不强求！”燕长歌这时候起身大声的说道，不过目光却落在了杨易，风疯，丁城湫他们几个的脸上。

　　毕竟相比较于步烟他们，这些人实际上是因为各种原因才来这里的！

　　“我没有意见啊，我觉得加入这个无双挺好的，只要你们不嫌弃我武功低微！”当先说话的是石青瑶！

　　其次表态的是杨易，毕竟他就是奔着步烟去的，而这个无双，是步凡建的，杨易怎么也要给未来大舅哥面子。

　　剩下的风疯也点头同意了，因为步凡早就邀请过他了，唯一目前没有表态的，只剩下了丁城湫一个人。

　　所有人的目光，都转向了丁城湫，而此刻的他，则是在手里把玩着自己的酒坛。


第509章 无双管理团队

　　看到一群人都望向了自己，丁城湫把玩了一下手中的酒坛，而后抬起头，看向步凡，微笑着问道：“你们能保证，以后这个组织不变质吗？”

　　“当然，这是我们成立的宗旨！如果以后，有谁改变了主意，有了其他的想法，那么可以自愿退出，我们并不会阻拦！其实我能明白步凡当初的意思，他想建立的，并不是一个组织，更准确的说应该是一个平台，一个江湖高手自由交流的平台！”燕长歌替步凡开口说道。

　　“好吧，听起来不错，那我同意加入！当然，我先声明，如果哪一天，我觉得这个组织变质了，不再是我希望的那样，我会随时选择退出！”丁城湫微笑着说道。

　　燕长歌并没有因为丁城湫最后的话生气，实际上，这种什么话都提前说明白，才是最好不过的。

　　“我相信你永远不会有退出的想法的，欢迎你，兄弟！”燕长歌举起酒坛，朗声说道。

　　“欢迎你，兄弟！”周围的人齐声冲着丁城湫喊道。

　　步凡若有所思的看着眼前的一切，心中一动，而后开口说道：“既然今日大家如此盛情，那我就切实宣布，无双今天正式成立了！”

　　“不过俗话说得好，国有国法，家有家规！无双在我的构建之中，虽然是个松散的交流平台，但是我想也需要规章制度，也需要有人统筹管理！”

　　“毕竟大家聚在一起，说句最简单的，今天的酒钱谁出？以后打猎谁打？”

　　“有的兄弟肯定说这点小钱不算什么！当然，确实如此！但是我那只是说的一个最简单的方面，毕竟以后大家聚会，交流，乃至互帮互助，总不能一直在这深山老林之中！”

　　“我一直坚信一句话，金钱不是万能的，但是没有钱，是万万不能的！”

　　“所以，我最初创建无双的时候，跟燕兄他们也谈过一个构想！”

　　说罢，步凡便将昆仑联盟跟杭州商会的合作模式说了一下，然后话锋一转，继续说道：“不过我现在发现，以后无双的人数会越来越多，单纯的这种合作模式并不合适，而且其实我们里面很多人，也不会像长歌他们一般专注在一个地域发展！”

　　“所以我的意思是，升级这种合作模式，我们无双之中，可以选出三到五人的管理机构，由他们负责整个无双的运行和发展！”

　　“比如说合理安排各位的时间，组织聚会！或者考察新成员的身份背景，以及区域内部的经营！再比如诸位如果有需要配套的武功或者兵器，在人力物力上，一群人总比一个人要强，你们觉得如何？”

　　步凡一开始，其实被燕长歌说出扩大无双的时候，是有些吃惊的，但是事情一步步的走向让步凡来不及更改，所以他便借此机会，直接将无双的组织结构构架出来。

　　再一个，步凡很清楚，目前一段时间，他的心思不会过多的放在江湖之中！一来，目前步凡手里的武学，基本上已经饱和了，实际上像天榜绝学圣灵剑法这种等级的武功，步凡甚至来不及过多的修炼。

　　而内力方面有《太玄经》和《九阳神功》的存在，步凡也不想再去继续扩展自己的所学。

　　现在的他，一步步需要的，就是提高自己的武学等级和水准，然后进一步提升自己现实之中的实力。

　　但是如今无双既然已经构架起来了，必然要找一个合理的管理者，而目前来看，步凡最中意的就是燕长歌。

　　此人不仅有武力，而且有头脑，有胸襟，看看他能够带领昆仑联盟跟九州会争锋就知道了。

　　在步凡看来，燕长歌这是一个类似乔峰一般的人物，有着带头大哥的魅力，他这样的人，作为组织头领，还是很合适的。

　　“那要是这样一说的话，我们不就是白吃白喝了吗？”雪魅儿这时候微笑着开口说道，关键时刻，她很明白步凡的构想，所以主动开口配合步凡。

　　“当然不会！我所希望的，就是各位兄弟，在杭州商盟遇到解决不了的麻烦的时候，能够出面，力所能及的帮忙！”步凡这时候淡然的回应说道。

　　他组建无双本来就不是完全的毫无私心，这个时候说出来，也没什么大不了的！

　　当然，如果有人连这种条件也受不了的话，那退出步凡也没什么话说，道不同不相为谋而已！

　　步凡说完，仔细的观察了一下在场的众人，大部分脸色都没有什么变化，毕竟很多人都清楚这里面的概念了，步凡认为，唯一的变数，可能就是杨易跟丁城湫。

　　不过让他惊喜的是，这二人看上去并没有什么抵触！

　　看到众人都没有什么异议，步凡随即微笑着说道：“看来大家都赞成我的意思！那我就推举了，我觉得长歌大哥不错，能够建立昆仑联盟，就能证明长歌大哥的管理能力，你们觉得呢？”

　　“我赞成，燕兄大名远播，可以进入管理层！”

　　“兄弟，这……”燕长歌一听，吃惊的看向步凡，想要开口，却被步凡挥手阻止。

　　“长歌大哥就不要推辞了，说实话，我最近一段时间江湖里面可能很少现身，而且我是相信长歌大哥的能力的，再说在场的诸位，如果谁有信心，也可以自己举荐加入到管理层之中！”步凡当然不会搞一言堂，推举了燕长歌之后，随即又冲着众人问道。

　　“额，我看我们再加个女性吧，毕竟无双里我们可是有好多美女的，就让涵菲加入到管理层吧，我们涵菲的管理能力可是很厉害的，以前就是我们的小管家呢！”雪魅儿这时候也跟着开口说道。

　　“雪姐姐，我……”计涵菲也很吃惊，但是却被雪魅儿伸手拦下了，看到雪魅儿使了个眼色，计涵菲也不再纠结，低下了头。

　　步凡对于雪魅儿推荐计涵菲，也感到吃惊，不过这时候已经推出来了，他也不会去反驳！

　　“好吧，涵菲也算一个，还有其他人吗？这第一次吗，咱们就以推举为先，毕竟很多人大家还不是很熟悉，所以只要你觉得你可以，我们都可以支持！”

　　不过让步凡感慨的是，没有其他自我举荐的人了！

　　就在此时，燕长歌开口说道：“我看把冯媛小姐也加上吧，她是杭州商盟的管理者，到时候正好很多事情跟我们协商，这样组成一个临时的三人管理团队，正好合适！”


第510章 绝望的田春光

　　一个临时松散的小团队，就这么在步凡他们三言两语的推荐下，成立了！

　　当然，这也跟无双的成员有关，就像雪魅儿计涵菲她们的身份非同一般一样。

　　在步凡看来，不管是昆仑十凶，还是说丁城湫风疯他们，可能这些人的身份，没有一个是简单地。

　　因为如果真的是从底层爬起来的高手，那么面对那些大家族大势力的招揽，尤其是可以用游戏反哺现实的时候，他们是绝对不会拒绝的，就像当初的冷宇星那般。

　　而高端的身份，注定了这些人不会去关注管理层的人选，就像步凡所说的那样，他们需要的，也只是这么一个平台。

　　这也是步凡从组建无双开始就想明白的事情，所以他并没有把自己推到管理者的位置上，一来没时间和精力，二来，他并不需要去那样证明自己的身份。

　　无双管理团队的选举，其实就是一个小插曲！但是毫无疑问的是，在大家同意组建了无双组织之后，一群人之间的交流更融洽了。

　　……

　　夜色如期降临，黑暗笼罩了洛阳城，神仙居的顶层房顶上，步凡揽着计涵菲，感受着夜色的微凉，惬意的坐在房顶上。

　　“雪姐姐说，无双是你以后的大计划之一，我在里面负责管理，可以帮你及时了解无双的动态！”

　　“我想啊，反正我练武肯定是一般的啦，不可能成为那种最顶尖的高手，而且也不喜欢打打杀杀，要是这样能够帮到你，也是很不错的！”

　　想到白天聚会后雪魅儿冲着自己说的话，计涵菲低声的冲着步凡说道。

　　步凡点点头，心里无言的叹了口气，没有多说什么。

　　“对了，步凡，这次对付那个田春光，你真的不用他们帮忙吗？”计涵菲想了想，疑惑的问道。

　　“没事，对付田春光，其实并没有多少难度！”步凡这时候微笑着回应说道。

　　田春光这个人，步凡其实有仔细想过，这家伙，武功应该高不到哪里去，他所依仗的，就是他的轻功。

　　也许从始至终，他都没想过要跟步凡正面对决！他想的只要是在步凡面前露上一面，然后再成功逃逸，就算是成功了。

　　不过这一次，田春光注定要失算了！因为他不知道，论轻功的速度，天下间，只怕没有能比得上风神腿的速度的。

　　“你就这么确定，他会晚上行动啊，要是他白天行动呢？”想到今晚出来的目的，计涵菲忍不住再次疑惑的问道。

　　步凡笑了笑，轻声的说道：“其实很简单啊！田春光要是敢白天行动，你想，他的踪迹一定暴漏在众目睽睽之下，哪怕他轻功再好，他也很难找到藏身之所，除非他能跑出洛阳城，不过夜晚就不同了，这些大街小巷，哪里都是他藏匿的地点，只要甩脱了后面的追踪者，他随便找个犄角一躲，我们就很难找到他！”

　　“所以，以我看来，他是不会那种去冒大风险的人，一定会选择晚上出动的！”

　　“可是就你一个人，也不知道他去哪一家啊？”计涵菲再次不解的问道。

　　步凡摇摇头，笑着说道：“谁说就我一个人的，我只是说靠我自身的实力，也没说就是我自己啊！身份，也是实力的一种嘛！”

　　步凡并没有猜错，为了这次的行动，田春光确实想到了声东击西的计谋，让他的小弟装成他，去了其他两家，而他自己，则是带着另一个小弟，亲自前往他选定的目标，东城李家。

　　只是让田春光没有想到的是，当他跟他的小弟进入到东城李家小姐的闺房之后，美人没看到，却看到了一大群差人。

　　六扇门！

　　此刻三大家的庭院之中，站满了六扇门的差人，而且为首的捕头，竟然穿着总捕的红衣。

　　这一幕，差点没把田春光给吓尿了，这时候也顾不上自己的小弟，转身就向外面逃逸而去。

　　不过让他欣喜的是，那些六扇门的差人，似乎并没有追踪他的想法，只是冲着天空之中，猛然间发射出了一枚礼花，那是六扇门传递信息的信号。

　　“在东城，你在这里等我，我去了！”看到东城传来的烟花信号，步凡微微一笑，随后纵身跃下了神仙居，茫茫夜色之中，向着东城急速的飞驰而去。

　　“妈的，步凡这个不讲信用的家伙，早就知道没那么光明正大了，就知道给老子下套，幸好老子跑得快，哼，等着吧，我一定会把这些曝光在论坛上！”田春光这时候一边急速的逃逸，一边心里暗自的腹诽。

　　只是跑了没多久，田春光忽然间发现，在他的不远处，月色下，一个白衣剑客持剑而立，正傲然的站在房顶上，等着他。

　　步凡？

　　看到白衣剑客的一瞬间，田春光面色一变，心头警觉！当即也不多废话，转身就向着另一侧继续逃逸而去。

　　他可没想过，真正的跟步凡对决！

　　只是这一刻，他骇然发现，步凡的轻功似乎远远地在他之上，虽然他先一步转换方向，但是步凡总是能后来居上，拦在他的身前。

　　“田春光，你还想跑？”步凡看着眼前这个面目普通却声名远播的淫～贼，淡然的冲着他说道。

　　“哼，你耍诈，胜之不武！”田春光压低了声音，冲着步凡愤愤的说道。

　　“我怎么耍诈了？我说了，大家各凭自身的实力，我是六扇门的捕快，难道这个身份，不是实力的一部分嘛？”步凡看着田春光，戏虐的说道。

　　“你……”田春光气的无话可说，毫不迟疑的挥刀来到了步凡的身前，冲着他一刀又一刀的攻击。

　　步凡轻松自如的应对着田春光的攻击，轻松地将他的招式都挡了下来。

　　不过就在此时，田春光忽然间身形急转，整个人怪异的从步凡身边躲了过去，然后向着远方快速的冲去。

　　神行百变！


第511章 田春光的悲惨结局

　　施展出了神行百变的田春光，速度在这一刻陡然大增，急速的向着远方驰去。

　　这也是田春光心里的一点小心思，一开始先用普通的轻功，试探一下步凡，或者说麻痹他！

　　待到关键时刻，再使出神行百变，让自己逃逸！

　　只可惜，田春光万万没想到，步凡的轻功，比之他想象中的，还要好！

　　神行百变可以说是融合了速度跟身法的一套绝学级武功，一般的人，哪怕武功比起修炼者高上很多，但是想要抓住神行百变的修炼者，难度也很大。

　　就好像鹿鼎记里面的韦爵爷，武功可以说是算个废柴，但是却依靠神行百变，屡屡从一些高手的手下逃脱。

　　而这也是田春光最大的信心，不过现在这个信心，却被步凡击打的粉碎。

　　论快，风神腿完爆神行百变，尤其是在步凡的内力比之田春光更强的情况下。

　　而论身法，凌波微步比起神行百变，更为精妙！

　　看到步凡的身形往往比自己更先一步的卡在自己的身前，让他的神行百变无从施展，田春光的脸色这一刻终于变得难看了起来。

　　“怎么不跑了？”

　　步凡这时候看着停下身形站在那里的田春光，微笑着问道。

　　“跑不过还跑什么！行，步凡，你狠，这次我认栽了，杀了我吧！”田春光这时候不知道怎么的，似乎把心一横，站在那里准备等死了。

　　这一次反倒是步凡的脸上露出了一丝惊奇的神情，不过看到田春光那毫不在乎的样子，步凡就知道了，这小子为什么有恃无恐。

　　就是因为这是个游戏，他死亡的，也不过是游戏之中的角色！而且说句很现实的话，只要他把自己的武功秘籍提前藏好了，哪怕是从头再来，田春光也有再崛起的资本。

　　就比如步凡那样，哪怕他身死一次，他依然有藏在步家庄之中的绝学，比如九阳神功。

　　“我知道你怎么想的，你是想着死亡之后还能从头再来是吗？我现在忽然改主意了，我不杀你了！”步凡这时候淡然的说道。

　　田春光这一刻猛然间睁开眼睛，惊恐的看向了步凡，因为他忽然间感觉到一丝不妙的苗头。

　　而步凡这时候身形眨眼间来到了田春光的身前，忽然间探上了田春光的双肩。

　　“咔嚓！”

　　田春光的双肩，一下被步凡捏碎，而他的双臂，这时候酸软无力的耷拉了下来。

　　而后一脚将田春光踢到在地上，随后踩碎了田春光的脚腕！

　　一瞬间，田春光变成了一个四肢俱废的残疾，而步凡并没有就此住手，他随后又一掌击碎了田春光的气海，将他的武功完全废掉了。

　　“你好狠！”田春光这时候已经想明白了步凡的用意，将他完全的废掉，然后找个地方囚禁起来，这样让他求生不得，求死不能，甚至想要自杀都不行。

　　此刻田春光看向步凡的目光能够吃人，那是一种刻骨铭心的仇恨！

　　在这一瞬间，步凡的心头升起了一丝悔意，觉得自己过得太过分了，不过想到被田春光糟蹋的那些女人的时候，步凡心中的那一丝懊悔又消失的无影无踪。

　　心还是不够狠啊！

　　“走吧，我送你去个安享晚年的地方，吃喝不愁，衣食无忧，让你快快乐乐的在江湖里生活，你说多好！”步凡这时候一下将田春光提了起来，淡然的说道。

　　“呵呵，步凡，你等着，终有一天，我会会来找你的，我田春光发誓，我会让你后悔的！”田春光咬牙切齿的冲着步凡说道。

　　步凡摇摇头，忽然间将田春光放了下来，随后抽出了剑！

　　“你要干嘛？想杀我吗？来啊！来啊！”田春光这一刻忽然间状若疯狂的说道。

　　只是步凡抽出了剑，却没有杀他，而是走到了他的身边，随后一脚狠狠的踩在了他的手上。

　　“啊！”

　　田春光一声痛呼，张开了嘴巴，就在此时，一道寒光闪过，随即一段血肉从田春光的口中飞了出来。

　　“呜呜……呜呜……”田春光这时候又恐惧又怨毒的看向了步凡，他终于知道，步凡是为了割掉他的舌头。

　　“恩，这样好多了，如果这样你还能再找到方法逃出生天的话，那我就等着你来找我！”步凡这时候蹲下身子，冲着田春光微笑着说道。

　　那看上去风轻云淡的神情，似乎根本不像是刚施展过暴虐手段的人。

　　这一幕落在田春光的眼中，不禁让他有些心头发凉，乃至惊恐！如果说之前他还有报复步凡的勇气的话，那现在田春光唯一的想法就是躲，以后躲得步凡远远地。

　　拥有步凡这种恶毒心思的人，在打算报复他的同时，也要考虑到，再度接受他的报复，这是一个双向的选择。

　　看到田春光眼中的那一丝惊恐，步凡的脸上露出了一丝笑容，恶人就需恶人磨，这个道理，终究是没有错的。

　　将求生不得求死不能的田春光交给了洛阳的六扇门总捕的时候，看到田春光的惨样，那名洛阳六扇门总捕头看向步凡的眼中，明显有着一丝震惊。

　　这么狠辣的银衣卫，他还真是不多见啊，幸好这个年轻人，是属于江南道的，这次他只是协同办案。

　　……

　　对于聚集在洛阳的玩家而言，步凡跟田春光之间的对决，似乎在悄无声息之间，就结束了。

　　经过了第一天的大场面之后，田春光没有再出现，而步凡也没有出现，两个人的约斗，似乎就这么虎头蛇尾的结束了。

　　这让很多玩家不满，纷纷在论坛上发帖，寻求事情的真相！不过不论是步凡，还是田春光，都没有再出来过。

　　直到几天之后，一个在洛阳加入了六扇门的玩家，偶然之间发现关于田春光的通缉竟然销案了，费劲了心思，才打听到了田春光的下场！

　　这个时候江湖玩家们才发现，原来在悄无声息之间，步凡已经将田春光解决了！

　　对于田春光的下场，有人十分得意，高喊恶有恶报，不过也有人觉得步凡太过残忍，有失身份。

　　不过这一切对步凡都没什么影响了，因为这时候他已经回到了现实，正在房间里面，看着刚刚来到的这一群人。


第512章 流言的传播

　　看着眼前的这一群人，步凡的眼中闪过了一丝疑惑！

　　这里面有几个他并不陌生，不陌生的原因是昨晚刚刚见过，正是昨晚跟在他们身后的人之一。

　　步凡出来的时候，蓝羽他们已经在外面了，今天早晨的蓝羽，丝毫不见昨天的颓废。

　　“步凡来给你介绍一下，这是啸天狼战队的队员，这个是他们的队长W！”

　　“这是……”

　　蓝羽一一给步凡介绍了这些人，步凡点点头，同时心中暗暗一凛，啸天狼战队，不就是这次任务之中，排名前十的种子战队里面的一支吗！

　　而他们的队长W这时候看向了步凡，微笑着伸出了右手，温和的说道：“你好，步凡，初次见面，请多关照！”

　　步凡回报以微笑，只是在握手的时候，却开口说道：“我跟W队长，可不是第一次见面哦！”

　　W的脸上露出了一副了然的神情，而蓝羽则有些不解：“怎么，你们两个见过了？”

　　“昨天晚上看到羽哥你在黄昏酒吧喝醉了，我们几个当时正好也在，怕你跟步凡出什么事，就悄悄的跟在了后面！不过步凡兄弟的实力远远超出我们的想象，只是跟了没多远，就被他发现了，然后轻易地将我们甩开了！”W这时候坦然的说道。

　　“原来如此，你们几个也是，当时直接出来不就好了，还要费那么多功夫！”蓝羽这时候笑着说道。

　　W笑而不语，他当然不会说，他们也想故意看一下步凡的反应什么的。

　　“你们先聊，我去队长那边看看，看看这几天有什么安排没有！”步凡看到场面一时有些沉默，当即开口说道，随后走向了另一间房间。

　　他知道，他在场，有些事情他们不方便说，虽然他跟蓝羽关系好，但是毕竟不是蓝家的核心人物。

　　房间里，贪狼战队的人果然聚集在一起，只是当步凡走进来的时候，发现他们一个个有些无精打采的！

　　“怎么了，你们，一个个的！”步凡看到几人的反应，这时候疑惑不解的问道。

　　“被打击了呗！”贪狼队长在一旁幸灾乐祸的说道。

　　“唉，本来还以为我们这次来，多少能给你们帮上一点忙，结果没想到，我们出来，当真是完全的拖累啊！”

　　“是啊，对付变异兽我们实力不行，探索任务战斗力也跟不上，这一趟真不该来！”

　　瘦猴跟萌胖坐在那里，无精打采的说道！

　　步凡愣了一下，而后嘴角露出了一抹微笑：“我知道了，不过我们老祖宗有句话，叫做知耻而后勇！所以，实力有差距并不可怕，可怕的是没有追赶的意志！”

　　“我反倒是觉得，这次的任务对我们战队还是很有好处的，最起码，你们能够提前了解到自己跟同龄人的差距，这样才有奋起直追的动力！”

　　“而且你们现在并不是没有追赶的资本！我可以很明确的告诉你们，半年以前，我还是一个战徒零阶的废柴，连出任务的资格都没有！”

　　步凡的一番话，让原本失魂落魄的几人，此时都吃惊的看向了步凡，没想到，他还有这么一个堪称传奇的过往。

　　便是连贪狼队长，听到步凡自己说出他的零阶实力的时候，眼中也是露出了一丝诧异的目光。

　　一直以为那只是一种不靠谱的传言，没想到，竟然是真的！

　　“可是步凡哥哥，我们现在在外面，不能进入江湖啊！”何韶华这时候有些郁闷的说道。

　　步凡摇摇头：“你们现在需要的不是高深的内功心法，而是要用最普通的心法，一点点的积攒你们体内的内力！据我看来，从给你们引导出了内力到现在，除了长生之外，其他几个人，都没有怎么用心修炼吧！”

　　“如果体内初始修炼没有足够的内力，你们就是想要修炼高深的心法，也练不练，因为你们体内浅薄的内力根本不足以支撑心法行走周天！”

　　听到步凡的话，几个人这时候不禁羞愧的低下了头，显然步凡说的并没有错。

　　就在此时，门被推开了，蓝羽走了进来！

　　“都怎么了这是？”看到里面的情形，蓝羽也有些好奇的问道。

　　“没什么事，怎么，啸天狼战队的人走了？”贪狼队长这时候开口问道。

　　蓝羽点点头，将门打开，而后看着贪狼队长询问道；“队长，W说，如果接下来我们再去血色丘陵的话，他们战队想跟我们一起行动，可以吗？”

　　“恩，可以！不过只有啸天狼吗？”贪狼队长毫不迟疑的同意了下来。

　　不管是什么原因，这种事他都不会拒绝！一来啸天狼战队本来就是太子给蓝羽寻找的帮手，或者说同盟队伍。

　　二来贪狼队长也发现了，齐长生他们的实力在血色丘陵这样的区域，确实很难提供合理的战力，遇到变异兽什么的还好说！但是如果遇到成群结队的丧尸，或者对他们不怀好意的野外队伍，能依靠的就他们三个了，这并不是一个很好地苗头。

　　啸天狼战队的加入，可以有效地弥补他们实力不足的缺点。

　　而蓝羽在听到了贪狼队长的话之后，犹豫了一下，继续说道：“还有七杀战队！不过目前七杀的人还没有到，所以目前还不清楚他们的意思！”

　　步凡轻轻地看了蓝羽一眼，而后心里叹了口气！

　　果然，太子是不会坐视蓝羽陷入弱势的。当然，别的战队也有帮手，也有后备势力，但是跟蓝羽相比起来，两支种子战队给他打下手，这种规格还是其他战队势力远远不能及的。

　　而就在步凡感慨着蓝羽庞大的后援团队的时候，天圣城之中，一条针对步凡的流言，这时候陡然间流传了开来。

　　那就是，步凡已经研究出了江湖进化的方法，将江湖之中的武学带到了现实之中。

　　这一条流言如同狂风一般，在不到一天的时间之内，传遍了天圣城的大街小巷。

　　各大抵达了天圣城势力的队伍，在听到了这条流言之后，开始纷纷打探起了步凡的身份。

　　更有甚者，这时候，已经瞄上了还在住处休整的贪狼战队！


第513章 被盯上了

　　虽然不知道天圣城之中陡然出现的谣言，但是身为一个曾经一只脚迈入战宗层次的强者，哪怕贪狼队长已经好多年没有外出执行高端任务了，但是他依然发现了住所周围的不同。

　　“我们被人盯上了！”贪狼队长从窗户旁边回来之后，冲着屋里的人淡淡的说道。

　　“怎么，有谁要对付我们吗？”步凡听到贪狼队长的话，立即开口询问道。

　　在他的意识里，一旦被人盯上，就表示有人在不怀好意了！

　　没想到贪狼队长无所谓的笑了笑，毫不在意的说道：“告诉你们一点，其实只要出了基地，你发现自己被人盯上了，那也不要多想，因为这实在是太正常了！”

　　说起来，在基地外厮混被人盯上并不稀奇，因为一出了基地，什么人都有，盯上你的理由可以说是五花八门，有时候会让人瞠目结舌。

　　“额，队长你的意思是，我们不用管他们吗？”步凡诧异不解的问道。

　　“在城里不用管他们，这里是天圣盟的地盘，他们是不会允许其他队伍在这里面搞私斗的！”贪狼队长这时候舒服的坐在了沙发上，向后仰了仰，然后继续说道：“不过等到出了城，就得小心了，说不定对方就打着我们什么主意！”

　　“我现在纳闷的是，这些人似乎是刚刚盯上我们的啊，难道说，我们有什么消息，值得他们下这个功夫？”

　　一旁的蓝羽这时候猛然间坐起来，沉声的询问道：“队长，你说会不会是？”

　　蓝羽话并没有完全说出口，但是步凡知道，他说的是鱼肠行动。

　　贪狼队长轻轻地摇摇头，这件事，说实话他就是在野外冲着两人一提，根本没有什么其他的变故。

　　而且说白了，这件事就算行动，也跟他们这支队伍没啥关系！

　　说白了，武力值不够，没那个参与的资格！要是贪狼恢复以前的战力嘛，那还有点谱！

　　“不用管了，这种事兵来将挡，水来土掩，这两天咱们好好休息就行了！随便这些人看着，正好还给我们充当警戒呢！”贪狼队长毫不在意的说道。

　　与此同时，天圣城中心的天圣盟总部，计无施此刻正坐在沙发前，翻看着手里的资料，这正是关于步凡的资料。

　　在一旁，尹轻舞正面带微笑的看着计无施，心里却在暗暗的感叹。

　　真是来得早不如来得巧，本来前几天冲着步凡的表现，尹轻舞本想悄无声息的罢手，免除跟步凡走到不死不休的地步，结果，没想到当初随口指导尹浩然的一句话，到今天发生了威力。

　　步凡破解了江湖奥秘的事情，终究是被人从基地带到这里了，而且这么快就传播了开来，也不知道自己这算不算是作茧自缚了！

　　“轻舞，按照这份资料上的数据显示来看的话，这个步凡的实力增长确实蛮怪的，就他的背景来说，他的实力评测是不可能作假的，而且也没必要作假！”

　　“那天他展现出来的实力，他们几个也说了，像极了江湖里面的武功！江湖我是没怎么玩的，不过按照他最近一段时间的表现，跟江湖倒也对的上号！听下面几个玩的小子说，这个步凡，在里面玩的还很不赖，数一数二啊！”计无施看完了步凡的资料，悠闲的冲着尹轻舞说道。

　　尹轻舞脸上的笑容不变，温和的说道：“谁知道呢！以前我刚拿到他这份资料的时候还纳闷，这小家伙看上去怪怪的！当时为了以防万一，我就故意把涵菲带回了家里，想着等你回去商量商量！结果没想到，后来涵菲自己就跑了，再赶上我也来了这儿，对他的资料，也就这么多！不过你要这么一说，我觉得这种事情也不是不可能！”

　　“据说《圣堂》那边，关于进化的奥秘，已经有些人破解出来了，各家各户的高手，尤其是那些偏向偏向法系的高手，都不声不响的进去钻研了！我觉得江湖这边，也差不多该有人把进化的奥秘破解出来了，说不准步凡就是这第一个吃螃蟹的人！”

　　“要说啊，步凡真要是破解了江湖进化的奥秘，我看涵菲跟他在一块，也不算亏！关键是咱们能抢得一个先机啊！”

　　尹轻舞一边说着，一边剥了一个金黄色的大金桔，递给了计无施。

　　而后继续说道；“咱们天圣盟，说句实话，到了现在这个程度，基本上到顶了，想要再进一步，你也知道，就该毫无顾忌的战队了！”

　　“可是战队哪是那么容易站的，两边说句不好听的，都是些吃人不吐骨头的主，蓝家那边就不消说了，家大业大，说实话就算咱们靠过去，也得不到啥重视！”

　　“议会这边呢，后台倒是强大，可耐不住在这边弱啊，咱们要是选了他们，保不齐就是给他们当枪使，做出头的那杆枪！”

　　“我觉得步凡这倒是个机会，你看就冲他这实力增长的速度，那天警卫队他们几个怎么说？明面上战徒级的武者，实际上呢，都说快赶上战师了，这种程度的提升，那可不是一点半点！关键是，时间！”

　　“半年多出来这么一个战师高手，甭多了，我们天圣盟只要再多十个，咱们天圣盟的实力层次立马就不同了！”

　　计无施信然的点点头，旋即又将手上的资料放下，感叹的说道：“你说的没错，可是，现在这小家伙那是块香饽饽啊，谁都盯着呢！这个时候下手，不吝于火中取栗啊！”

　　“那得看怎么取啊，无施，我倒是觉得这会，正好是我们火中取栗的时候，别忘了，这火，可是在咱们家生着呢！真要是等着回了基地，就凭他跟蓝家那边的关系，我只怕咱们一伸手，那火就能把咱们给烧没了！”尹轻舞字字珠玑，让计无施这一刻，忍不住皱起了眉头。

　　“这事，我再仔细考虑一下！”计无施最终还是没有做出决定，只是皱着眉头，坐在那里。

　　尹轻舞也没有催促，只是安静的坐在那里，轻轻地抚摸着自己的肚子。


第514章 计无施的邀请

　　步凡有些不知所措的看着对面的坐着的计无施，心里微微有些疑惑！

　　说起来，这是前世今生，步凡第一次见老丈人，当然，现在喊计无施老丈人，还是早了些！

　　不过步凡心里此刻也确实疑惑，不明白他忽然派人把自己喊过来，到底是为什么？

　　难道说要跟自己摊牌吗？来个狗血的你配不上我计无施的女儿，再挥个大棒，把他们这对鸳鸯打散！

　　那自己等会要不要给他一个降龙十八掌，或者来一脚风神腿，让他看看凡哥的实力？

　　就在步凡坐在那里胡思乱想的时候，对面的计无施也在暗暗的观察着步凡。

　　不过步凡现在的表现，还是让他有些失望的！

　　这一会的步凡坐立不安，四处乱窜的眼神，还是暴漏了他内心的紧张，距离他期望的距离，还是有些远的。

　　如果步凡知道了计无施心中的想法，一定会不屑的告诉他，什么叫尊老爱幼，什么叫社会主义五好少年，什么叫思想品德教育！

　　“咳！”

　　计无施轻轻的咳嗽了一声，步凡当即正襟危坐，甭管计无施接下来说什么，目前他还是该好好表现的，毕竟不为自己也为计涵菲嘛！

　　“步凡，我想，你应该知道我今天喊你来，是因为什么吧！”计无施终于开口，冲着步凡说道。

　　步凡点点头，坦然的说道：“猜到了一些！”

　　“那我们多少也算有些渊源了，这样，我有几个问题想问问你，希望你如实的回答我，怎么样？”计无施接着开口问道。

　　这画风有点不对吧，不是应该是“既然是你知道那就好说了，这里是五百万信用点，离我女儿远一些，你配不上她！”的吗！

　　抛掉了脑海之中那些杂七杂八的想法，步凡挺直了腰板点点头，微笑着说道：“好的，您请说！”

　　计无施点点头，看来首先对步凡表现出来的态度还是满意的！

　　“我想知道，你是不是修炼了武功？就是江湖里面的那种武功！”计无施单刀直入，直接开口问出了他最想知道的问题。

　　步凡听到计无施的话，心头一愣，不过想了想，还是点点头，笑着说道：“不错！”

　　步凡觉得没什么好隐瞒的，而且这种事情，几乎瞒不住，因为他的资料档案摆在那里，前后的表现差异一目了然，有点心思的人只要稍加推测，差不多就能猜出步凡变化的原因。

　　以前没有人查询，那是因为步凡特意保持低调，很少出头，没怎么在人前施展过自己的武功，也因此，他没有进入各大势力的眼界之中！

　　而现在，随着步凡踏入蓝羽的队伍，以及他的表现，步凡知道，这种秘密根本隐藏不住，所以与其事后诸葛亮，不如现在大大方方的承认了！

　　听到步凡承认，计无施面无表情的点点头，随后继续平静的问道：“这么说，你真的参悟透了江湖进化的秘密了？”

　　步凡想了想，摇摇头，淡然的说道：“不能这么说！我现在感觉，所谓的江湖进化，其实应该是一个很漫长的过程，而我，目前只是找到了这条进化的道路，领先了一步而已！”

　　计无施并没有因为步凡的言语所欺骗，而是盯着步凡，沉声的说道：“你知道吗？你现在大祸临头了！”

　　计无施的言语，让步凡忽然间脑海中浮现出了三国演义里面那些说客的画面，貌似他们见到说服对象的第一句往往也是：“君已大祸临头了，知否？”

　　“你知道吗，现在关于你参悟出了江湖进化的秘密，如今已经传遍了天圣城的大街小巷！而偏偏，你现在还出来执行任务，目前整个天圣城大大小小的队伍，差不多都瞄上了你，你自己说，你是不是大祸临头了！”计无施看着步凡，淡然的说道。

　　听到计无施的话，步凡果然面色一变，眼中露出了一丝思索的神情。

　　这是有谁想要故意对付他吗？难道是蓝羽的竞争者？

　　不过也不对，按照步凡的猜想，如果是蓝家猜出了这种事情，那么首先的反应，应该是跟他接触才对，从他手里套到武学进化的秘密是最合算的。

　　实际上不管是哪一家猜到了这个秘密，正常的反应都应该是跟他接触，哪怕是最初的虚以委蛇。

　　只有那种做事不经过思考的蠢蛋，才会把这种事情大肆张扬出去，引来所有人的关注，但是这种蠢蛋，能在末世这样的环境里，成为人上人吗？

　　步凡一边在心里暗骂把消息散布出去的蠢蛋，一边在暗暗的思考对策。

　　他当然不知道，这种事情，是尹浩然歪打误撞之下给他散布出来的。

　　但是不管怎么说，步凡知道，计无施有一点说的没错，此时的他，绝对已经成为了各大战队关注的对象了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　“知道了，这会想明白了吧！”计无施这时候拿起了身前的水杯，故作姿态的喝了口水，冲着步凡悠然的说道。

　　步凡面色沉着的点点头，这一刻，他忽然间明白计无施为什么这时候见他了。

　　想必接下来，就该讲条件了吧！

　　“步凡，你很聪明，我也不跟你说些虚假的话，你应该清楚，目前在这天圣城之中，能庇护你的，只有我的天圣盟！我知道你跟蓝家的那个小子关系不错！但是一个蓝羽，说句实话，震慑不了所有人！毕竟远水解不了近渴，对于混野外的队伍而言，某些利益，可以让他们冲破一切阻碍！”

　　“因为只要事后把证据全都湮灭掉，哪怕是蓝家，也无可奈何！”

　　“所以，计盟主的意思是？”

　　“你应该明白我的意思，我没有想过跟你打哑谜！这个世界，你想得到什么，就得付出什么，这是这个世界的法则，对吗？”

　　“你想跟我的女儿在一起，那么，你就要让我看到，你所存在的价值！”

　　“加入天圣盟，这是我对你的第一个期望！”计无施这时候淡然的冲着步凡说道。


第515章 总是有人贪得无厌

　　加入天圣盟？

　　步凡坐在那里没有说话，而是坐在那里静静地思索！

　　对面的计无施这个时候也没有多说话，而是安静的看着步凡，他知道，步凡是个聪明人，很多事情，他都是看透不说透的！

　　这样的人，你不能用常规的手段去强迫他，也不能用过分怀柔的手段去招抚他，因为那样他一样会产生怀疑。

　　最好的手段，就是把一切都摆在明处，然后晓之以情，动之以理！

　　不得不说，计无施是个聪明人，他针对步凡的手法很正确，而步凡这个时候，也确实在认真考虑加盟天圣盟的事情。

　　没错，他在认真考虑！

　　对于步凡而言，从他没有再隐瞒自己修炼出武功的时候开始，步凡就已经在思考自己下一步的人生规划了。

　　最初加入乔雨柔的工作室，是为了生存，而从工作室之中，步凡也得到了在这个世界立足的资本！

　　之后，跟着蓝羽来到了蓝家的东城军区，是为了时间，因为步凡虽然得到了生存的资本，但是他需要时间，来让自己成长，而那个时候的工作室，已经无法安稳的给他提供成长的空间了。

　　不过现在，步凡觉得，自己在蓝家的时间，差不多该结束了！

　　因为步凡很清楚，他在这个世界，是决计不可能完全加入蓝家的城卫军，成为蓝家的下属的，这一点他很清楚，蓝羽一开始也很清楚。

　　所以当步凡展露锋芒的那一刻，其实就是他离开蓝家军区的那一刻，因为当蓝家关注到他的时候，注定不会让一个不加入蓝家的人来享受蓝家的资源体系。

　　步凡将九阳神功传给贪狼队长，给贪狼战队的其他人引导出真气，甚至心中对蓝羽的打算，其实都是他在默默的偿还蓝家对他的帮助。

　　而在脱离蓝家城卫军体系之后，步凡面临的很简单，就是独立在这个末世！

　　这里面，可以拉杆子自己干，也可以像目前他考虑的那般，加入一个他认可的势力。

　　就目前的考量来说，拉杆子自己干，难度比较大，一来步凡难以找到合适的队伍人选，实际上真正的势力雏形，都是从最初始的战队时候就开始培养的，然后一步步崛起，但是步凡的情况，决定了他不可能那样一步步走。

　　而另一种情况，就是加入一个符合他需求的势力，而在步凡衡量过的势力里面，就包括天圣盟。

　　当时加上天圣盟，很大一部分原因就是因为计涵菲，步凡曾经考虑过，为了媳妇，可以给老丈人打一段时期的工！

　　一来，保证他跟计涵菲的感情不会受到阻扰，二来，步凡可以借助天圣盟的体系，构建自己的班底，这相对于步凡来说，是一个极其稳妥的发展道路！

　　当然，一切的前提是，天圣盟不会一味地打压他跟计涵菲，而是选择包容。

　　就现在计无施表现出来的态度来说，步凡可以在心底考虑跟他进一步的合作！

　　当然，这里面也存在风险，比如说计无施到了后面过河拆桥，不过步凡会对此到时候自然也会有自己的后手。

　　“我想知道，如果我加入了天圣盟，我需要做到什么程度？”

　　“最低要求！”步凡后面紧跟着说了一句。

　　计无施闻言，眼中闪过了一丝精光，看了步凡一眼之后，淡然的说道：“首先，我需要修炼武功的方法！”

　　步凡点点头，没有说话，不过这个条件他心里并不觉得是什么，因为他知道，这种条件，应该算是最基础的条件了！

　　“其次，我需要你打造一支足够强的武学高手，就像你一样！”计无施接着缓缓的说道。

　　步凡听完之后，毫不犹豫的摇摇头，开口否决说道：“那不可能！我做不到！”

　　“给我个理由！”计无施风轻云淡的说道。

　　“很简单，武功这东西，说白了，是一件很私人的东西，每个人学到的武功不一样，自己的领悟力不同，他们的进度自然也不同！师傅领进门，修行在个人！就是武学进化者最明确的写照！”

　　“我所能做的，只是给你们引导武学内力的方法，将他们转化成武学进化者，其他的，要靠他们自己努力！其实学习武功，最好的师傅在江湖之中！”

　　“江湖里面，神功绝学千变万化，各种绝学层出不穷，而修炼的法门也千变万化，同样的，不同的武学修炼难易程度也不同，这个只能靠个人领悟！”

　　“那你的武功呢，你可以把你的武功传授给他们！”计无施这时候淡然的说道！

　　步凡听到这句话，嘴角露出了一丝不屑的笑容，而后悠然的说道：“计盟主你确定吗？我可以很明确的告诉你，我的武功，除了我之外，谁学谁死！”

　　步凡这话倒不是吓唬他，因为按照太玄经的内力走向，没有脑海之中那样的修炼图，可以说，普通人学习太玄经，只怕连隐脉在哪里都找不到，练出个经脉错乱那都是轻的。

　　“我说了，江湖里面的武功千变万化，而且就现在我的研究来看，里面的武功，也不是什么人都可以学的！最简单的一点，武功也分属性，一个水系进化者，如果去学一套偏阳属性的武功，那就等死好了！”

　　“所以最简单的方式，就是让他们去江湖之中，寻找合适自己的武学，这是我给计盟主的最中肯的建议！”步凡这时候微笑着说道。

　　计无施深深地看了步凡一眼，没有继续强逼，而是点点头淡然的说道：“我相信你！那么这一件事就作罢吧！你先考虑一下是否加入天圣盟吧，其他的一切事情，等你加入之后，我们再谈，如何？”

　　“在你没有给我明确的答复之前，我可以保证，你在天圣城的安全！”

　　步凡笑了笑，随后起身开口说道：“那就谢谢计盟主的款待了，我会尽快给计盟主一个答复的！”

　　这件事，他还需要回去继续考虑一下，顺便征求一点他们的意见！

　　没错，步凡打算把这件事，告诉蓝羽他们！


第516章 贪狼队长的提议

　　回到了住处，一走进门，步凡便被何韶华急不可耐的拉到了沙发前坐了下来，而后好奇的问道：“步凡哥哥，天圣盟邀请你去干什么啊？”

　　其他人这时候也一脸好奇的看着步凡，今天一大早，步凡就被天圣盟派来的人接走了，这实在是让他们感到好奇。

　　步凡没有直接回答，而是环顾了一圈，而后疑惑的问道：“队长和蓝羽呢？”

　　“不在啊，你走了没多久，队长跟蓝羽就走了，说是军区的人找他们开会！”何韶华冲着步凡解释说道。

　　就在此时，门再次被推开了，只见蓝羽怒气冲冲的走了进来，而后面的贪狼队长，脸上也是一脸的阴郁。

　　“怎么了，这是？”看到面色不善的二人，步凡好奇的开口询问道。

　　蓝羽看了步凡一眼，而后猛然间拿起沙发上的抱枕，狠狠的摔在了沙发上，怒声说道：“季忠这个人，真是欺人太甚！”

　　贪狼队长这时候则是叹了口气，走到了步凡的身边，拍了拍他的肩膀，而后正色的说道：“步凡，我们有件事要告诉你！”

　　看到二人的神态，再联想到刚才蓝羽的话，步凡微微一笑，淡然的说道：“我知道！你们是不是想说，我修炼出武功的秘密，在天圣城之中流传开了？”

　　步凡的话让蓝羽脸上一阵错愕，惊奇的问道：“你怎么知道的呢？”

　　“我知道了，是计无施，他找你，也是为了这件事吧！”贪狼队长这时候笃定的说道。

　　步凡点点头，而后微笑着说道：“看来，所谓的军区开会，也是为了这件事了？”

　　一听到步凡的话，蓝羽心中的火似乎又上来了，怒声的说道：“狗屁的开会，就是把我们俩叫过去，然后让我们劝你，把江湖进化的秘密说出来，还要你交出你修炼的武功，哼，他季忠想的倒是美，也不怕胃口太大把自己撑死！”

　　步凡闻言，脸上的神态虽然没有变化，但是心里却是暗暗的一叹！

　　果然，跟他之前想到的一模一样，蓝家的势力固然庞大，但是里面的派系也多，关键时刻，总会出现派系之间的轧扎的。

　　“既然你知道了，那么跟我说说，你是怎么想的呢？”贪狼队长这时候看着步凡，微笑着问道！

　　“计无施找我，邀请我加入天圣盟！”步凡简单的说道。

　　贪狼队长点点头，笑着说道；“条件就是，不会给你跟计涵菲之间制造困难，是吧！”

　　“差不多吧！”步凡坦然说道，并没有隐瞒！

　　“那看你的想法，是打算答应他了！”蓝羽看着步凡，轻声的问道。

　　他从一开始，就知道步凡不是那种甘为人下的人，否则在江湖之中，他早就加入大秦皇朝了。

　　“不错，就目前他的表现来说，我是趋向于跟他合作的！”步凡笑着说道。

　　“合作！”

　　贪狼队长跟蓝羽都听到了这个词，互相对视了一眼，脸上露出了一丝笑容。

　　“真是想不明白，我们蓝家到底哪里不好？你说你是舍近求远啊，不加入城卫军，非得去天圣盟那么个小地方！”蓝羽这时候开玩笑般的锤了步凡一拳，笑着说道。

　　“因为太没挑战力了！加入了蓝家城卫军，只能按部就班的一步步成长，那对我来说，实在是没有什么意思，人生太过无聊了！所以，我要选择一条有挑战的道路！”

　　“少年，你还不明白，我的目标是星辰大海！”步凡这时候摇着中指故作不屑的说道。

　　“靠！”

　　就这样，再这样的插科打诨之中，步凡消解了蓝羽心中的那一丝小芥蒂。

　　“不过咱们提前说好哈，哪怕你决定了加入天圣盟，也得先帮老子干完活，这次要是完不成任务，我可不放你走！”

　　“行了，你们两个别在这里逗乐子了！虽然目前步凡做出了决定，不过他的危机可是还没有结束呢！我看啊，这里很快就要成为风暴中心了，别忘了，除了蓝家和天圣盟，外面对步凡虎视眈眈的人可不在少数啊！”贪狼队长这时候打断了两个人之间的逗乐，正色的说道。

　　“是啊，队长大叔，那我们接下来怎么做？”何韶华虽然不明白步凡他们之间打的哑谜，但是她却明白，步凡现在处在一个很危险的境地！

　　“七杀战队什么时候来？你确定他们一定会跟你汇合吗？”贪狼队长这时候看着蓝羽，沉声问道。

　　“一定会的，七杀跟啸天狼，一直是我二叔的坚定支持者，这次他们也不会改变立场的！我估计七杀战队应该差不多也到了，不过今天我还没有去查！”

　　“恩，你等会出去查一下，看看七杀战队如果也到的话，最好能邀请过来，见个面！”

　　“之后呢，咱们就是三十六计，走为上策了，准备去血色丘陵继续冒险去，如果这时候，有人再不开眼，那就得给他们送上一道好菜了！”贪狼队长毫无节操的说道，似乎跑路这件事对他来说根本算不上什么大事。

　　“行，那我一会就去看看，出去也好，在这里，我也不想再看到季忠那张让人恶心的脸了！”

　　……

　　而就在天圣城之中，贪狼队长商量着关于接下来的行动的时候，在天圣城之中一间宽敞的房子里，七八个人这时候凑在了一起。

　　“白起，现在天圣城里，到处都流传着步凡的事情，目前看来，步凡那小子的处境，不太妙啊！”一个一脸络腮胡子的中年汉子这时候神态严肃的说道。

　　“妈的，这是有人在故意对付这小子呢，把他往火坑里推啊！消息来源查到了吗？”为首的名唤白起的男子皱着眉头冷声的问道。

　　“貌似是从第八基地市那边的过来人传来的！一号可是要我们保护好那小子的，你说这种情况下，我们要不要跟他接头？”

　　白起想了想，摇摇头，淡然的说道：“不急，他那帮人，也不是简单的角色！咱们先在暗中观察着，别忘记我们还有更重要的任务，相比之下，步凡没那么重要！”


第517章 议会的邀请

　　在天圣城继续休整了两天，终于等来了蓝羽的另一支帮手队伍，七杀战队，只不过跟七杀战队的见面，却没有跟啸天狼战队见面那么友好，用步凡的话来说，那就是一群眼睛长到天上的家伙。

　　当然，这也是因为贪狼战队的综合战力，实在是太不堪入目的原因。

　　好在因为贪狼队长的身份已经曝光，加上蓝羽中间的调和，跟七杀战队的见面，虽然没有那么和谐，但是终归是达成了共同出战的协议。

　　不过，就在跟七杀战队会面之后的下午，又一波身份特殊的客人来到了贪狼战队的住处，邀请步凡出去坐一坐。

　　步凡没有拒绝，因为出面邀请他的人之中的一个，正是莫名其妙对步凡关照有加的沈严明。

　　一间罕见的咖啡馆之中，步凡跟沈严明以及一个精壮的中年白人男子相对坐着。

　　打量着周围安雅精致的环境，步凡很难想象，在天圣城之中还有这么有情调的地方。

　　“这里是天圣城的会客室，只有拿到了天圣盟发出去的会员卡的人才有资格知道和进入这里，一般人是不会知道这里的！”

　　看着步凡好奇的四处打量，沈严明这时候微笑着，冲着步凡解释说道。

　　步凡点点头，随意喝了一口服务生端上来的饮料，一股浓浓的苦涩感涌入口中。

　　“咖啡！”

　　步凡心头一震，一下便感受了出来，这种熟悉的味道，正是前世他经常喝的咖啡的味道。

　　看到步凡脸上发愣的表情，沈严明旁边的白人男子操着一口流利的汉语，笑着说道：“步凡先生可能喝不惯，这种饮品叫做咖啡，是大灾变之前很受人们欢迎的一种饮品，不过现在能够找到的咖啡豆不多了，可以说在市面上千金难求！第一次喝可能感觉有些苦涩，不过慢慢习惯就好了！”

　　看着他说话的时候那股有些高高在上的语态，虽然只是一瞬间，但是步凡的心头还是涌起了一阵腻歪！

　　“哥不但知道咖啡苦，哥还知道里面可以加奶，加糖呢！土包子！”步凡在心里默默地鄙视了一下对面的白人男子，暗暗的在心里说道，不过脸上，却没有多少神情变化。

　　他也不说话，就在那低头慢慢的品着咖啡，等着对面开口。

　　而原本打算等着步凡开口询问的白人男子看到步凡这么不按套路出牌，眼中也是露出了一丝不满，不过又很好地掩饰了起来。

　　“你好，步凡，自我介绍一下，我叫詹姆斯·米勒，你可以称呼我米勒！我是来自第八基地市雷霆特战支队的支队长，这次冒昧前来见你，希望你不要介意！”白人男子很快调整了情绪，脸上挂出了一副虚伪的笑容，冲着步凡热情的说道。

　　一旁的沈严明这时候也跟着插口说道：“步凡，米勒不仅是雷霆特战支队的支队长，他还是我跟你爸爸妈妈的战友！”

　　“爸爸妈妈？这是要打怀旧牌吗？”步凡听到沈严明的话，心头诧异的想到。

　　“步凡，你可能不知道，你爸爸妈妈，其实就是我们雷霆战队的队员，他们两个当初是非常优秀的战士，只可惜，天有不测风云，让他们英年早逝！不过他们的儿女现在也非常的优秀，我想哪怕是他们在天堂，见到这一幕，也会很高兴的！”

　　“其实看到你，我就想起那些年，跟步一起战斗的日子……”

　　米勒队长这一刻似乎真的陷入了对过去的回忆之中，坐在那里，开始喋喋不休的冲着步凡讲述起了他跟步凡老爹老妈过去一起战斗的时光，看起来当真是一个老朋友对亡者的思念。

　　而对面的步凡，这时候则是坐在那里表情平淡的听着，对于他讲的故事，并没有过多的感觉。

　　同时步凡也注意到，米勒身旁坐着的沈严明，对于米勒所讲的故事似乎也很不屑一顾，虽然他没有明显的表现出来，有时候也插口帮米勒说话，但是步凡能够感觉到，沈严明似乎在敷衍米勒。

　　而米勒在回忆完了过往之后，又把话题扯到了步凡他们兄妹的身上，比如讲述如何送步烟前往基地学院，又如何如何给步凡争取优厚的待遇，总之就是感情牌的全面攻势。

　　“步凡，我说这么多，其实就是想告诉你，你从生下来，就是我们雷霆战队的编制人员，你的身上，流淌的是雷霆战队不屈的血液！”

　　“回归吧，孩子，我想就算是你的父母，也希望看到你，重新回到他们当初战斗过的队伍，我想雷霆战队之中的许多人，此刻都在殷切的等着你回家！”

　　“当然，我知道，以前你跟黑衣警卫局发生过一些不愉快，里面有些人曾经故意的针对过你，不过那都是过去的事情了，以后，大家都会是你的同伴！我相信，你在雷霆战队，一定会找到家一样的感觉的！”米勒这时候就好像神棍附身一样，说完之后，还转头看向了沈严明，微笑着说道：“你说是吗？沈！”

　　沈严明平静的点点头，淡然的说道：“不错，步凡，我也觉得，你应该回到雷霆战队，回到你父母战斗过的地方！”

　　看到对方终于点明了来意，步凡抬起头，故作感动的看向他们，轻声的说道：“没想到，我爸妈还有这样的过往！”

　　“我知道米勒先生和沈叔叔的来意了，不过很抱歉，目前我并不能答复你们，因为我已经答应了蓝家的蓝羽先生，一切事情，都要等他完成这次任务考核之后，而且我也不瞒两位，这段时间，我接到了很多势力的邀请，所以，接下来一段时间，我需要慎重考虑一下！可以吗？”

　　步凡没有明确的表示拒绝，而是采用了一个托的方法！因为这个时候，没有必要太直接的去撕破脸！

　　反正目前蓝家跟复国军正在研究着对付议会，想来很快它们就没心思放在自己身上了，自己只要慢慢的等着事态的进展就好了！

　　不过天圣城，看来自己是得尽快离开了，不然还不知道有多少势力会再找上来呢！


第518章 不和谐的团队

　　血色丘陵的山林之间，此时此刻，一队长长地队伍这时候在山林之中慢慢的出现。

　　这正是从天圣城出来的步凡他们，不过现在并不只是他们贪狼一支战队。

　　现在这支队伍，是融合了贪狼，啸天狼，七杀三支战队的综合队伍，实际上，这已经不能称之为探险小队了，而可以升级为中级战队了。

　　因为贪狼队长的身份和辉煌过往，他毫无疑问的被选成了整只队伍的队长。

　　不过抛开贪狼队长之外，这支队伍却是问题多多，究其原因，就是战队之间的不信任。

　　说的更直白一些，就是啸天狼战队跟七杀战队对贪狼战队的不信任，只不过因为蓝羽的存在，两支队伍都默不作声的跟贪狼战队合作着。

　　不过想想人家也有傲的资本，这已经是步凡他们踏入血色丘陵的第四天了，而在这四天之中，步凡他们，也真正见识到了啸天狼和七杀的实力。

　　默契的配合，精妙的走位，乃至合理的武器和异能运用，让两支战队的实力可以说发挥出了百分之一百二的效果。

　　而这样实力展示的成果就是，沿途他们遇到的变异兽，几乎都没什么反抗之力便被两支战队干掉了。

　　甚至于这中途，曾经有一只强悍的血隐豹伏击过步凡他们，只不过提前被七杀战队的探路者机警的发现，而后跟血隐豹展开了一场激烈的厮杀。

　　最终，血隐豹身负重伤，落荒而逃！而现在，步凡他们，就在追踪那只血隐豹的路上。

　　或许，这几天受到伤害最大的，可能就是贪狼战队那群人了，当然他们不是受到了身体上的伤害，而是心灵上的。

　　他们这一次是真真切切的感受到了自己跟这些顶尖战队之间的差距，那绝对不单单是个体实力上的不足，这里面还包括了意识，装备，反应等各个方面。

　　本来，对于这样的打击，齐长生他们是很失落的，因为在这四天的猎杀行动之中，贪狼战队，甚至包括步凡和蓝羽在内，都成为了完全的看客，在猎杀过程之中，完全插不上手。

　　不过随着步凡的一番开解，贪狼战队的其他四个人开始慢慢转变了想法，虽然在猎杀的过程之中他们依然被排斥在外，但是他们却不再自卑，迷茫，而是全心全意的，观察学习着啸天狼和七杀战队的打法，优点！

　　同样，在这四天里面，步凡也没有因为七杀跟啸天狼战队的轻视而心怀不忿，而是一直在细微的观察这些战队的特点，然后将其融入到脑海之中。

　　嗯？

　　就在此时，在前面负责探路的七杀战队的灵隐这时候忽然间伸出了手臂，做出了停止前行的姿态。

　　后面，包括步凡他们在内的二十多人纷纷悄无声息的低下了身子，他们知道，这是灵隐有了发现的信号。

　　只见灵隐这时候缓缓地回头，然后冲着身后做出了几个简单的手势。

　　步凡这几天已经记住了，这几个手势的意思就是前面有动静，所有人分散包围！

　　不过这个所有人里面，并不包括他们贪狼战队的队员，对于他们的定位，贪狼队长说的就是负责警戒，更直白点就是打酱油。

　　啸天狼跟七杀战队的人这时候开始缓缓地向着两边移动，不过他们并不是一个人，而是三人一组，三人之间相互配合，观察前左右三个方向，一前二后，默契的前行。

　　待到所有人都慢慢的跟灵隐平行之后，灵隐轻轻地挥动着手臂，然后十几个人这时候前行速度近乎一致的向前移动了起来。

　　这就是顶尖战队的素质，哪怕是面对一只伤重的变异兽，他们也会全力以赴，不敢有丝毫的掉以轻心。

　　“吼！”

　　一道低沉的嘶吼声这时候沉闷的传入了步凡他们的耳中，步凡等人心头一颤，知道这是血隐豹的嘶吼声。

　　灵隐果然发现了血隐豹的踪迹！

　　这时候，只见原本缓慢前行的队伍再次产生了分离，两只三人小队慢慢的向着一旁移动而去，而后快速的攀爬上了两旁的两株高大的巨树，那是两支队伍的狙击手。

　　只不过他们的狙击手，都不是一个人，而是三个人，一个观察，一个狙击，还有一个护卫。

　　剩下的人，则是蹲下来在那里纹丝不动，直到两声沉闷的枪声响起，而原本蹲在原地的人这时候也火速的前进，瞬间来到了在一处丛林下修养的那只伤重的血隐豹的身前，将它围在了里面。

　　看到围上来的众人，那只伤重的血隐豹，这时候陡然间站在原地，发出了一声震天的嘶吼声，看上去就好像是什么信号一般。

　　这时候，丛林不远处瞬间回应来了几句嘶吼，紧接着只见丛林之中一道道血红色的光芒闪过，七八只身形各异的血隐豹，从丛林周围奔跑了过来，一下给整支队伍来了一个反包围。

　　“糟糕，是陷阱，那只血隐豹，是故意引我们到这里来的！”啸天狼战队的队长W这时候面色大变，失声喊道。

　　“还用得着你说，我们都没瞎！”七杀战队的队长凌怒这时候冷声的说道。

　　而一直以来没有过多的言语指示的贪狼队长，原本懒散的神情，此刻也变得凝重了起来。

　　七八只血隐豹，看它们的个头，已经可以说是一个兽群了，这对他们而言，当真是个新发现。

　　血隐豹虽然是独行变异生物，但是看起来，也是群居型变异生物。

　　这么一个血隐豹兽群，虽然数量只有战队人数的三分之一，但是论起杀伤力，却是完爆七杀和啸天狼战队。

　　“吼！”

　　一只只血隐豹这时候喉咙里发出了低沉的嘶吼声，一步步的冲着步凡他们逼近了过来。

　　而原本看上去重伤的那只血隐豹，这时候则是灵巧的跳动着带伤的身体，跳到了一边一颗古怪的赤红灌木下面，趴了下来，似乎并不想参与攻击。

　　可是即便如此，剩下的血隐豹，也有着巨大的威胁，联合战队进入血色丘陵之后的第一个致命危机，终于来临了！


第519章 步凡的自信

　　“所有人，迅速集结，圆状防御阵型，七杀跟啸天狼战队，各自防守半圆弧度，贪狼战队居中策应！”

　　“步凡，蓝羽，W，凌怒四个人随时准备出击，在血隐豹攻上来的时候，你们四个人一人抵住一只血隐豹！”

　　“树上面的狙击手不要下来，维持在原地，收回穿甲弹，全部使用麻醉弹，看到有受伤的血隐豹，立刻使用麻醉弹攻击！观察手换火力突击器，使用高频率震荡弹，依照场中形势，随时保证救援！”

　　关键时刻，贪狼队长的生存经验展示了出来，毫不犹豫的下达了各方面的指挥，将所有人搭配到了一起。

　　而原本有些惊慌的七杀跟啸天狼战队的成员，这时候听到贪狼队长的话，下意识的按照他的指示聚集在了一起。结成了一个圆弧形的防御阵型，盾卫者拿出了自己的防御巨盾，竖在了地上，看着慢慢围上来的血隐豹群。

　　经过之前跟那只血隐豹的战斗，他们这些人对于血隐豹的战斗方式已经有所了解了。

　　速度，是血隐豹最引以为傲的利器，血隐豹的速度，可以说是超出在场大部分人的速度。

　　其次就是它锋利的利爪，血隐豹的利爪锋利非常，再配合上它极快的速度，刹那间就可以将对手一击毙命。

　　除此之外，它灵巧的身形，与周围环境近乎融为一体的身躯，也是它最有力的武器。

　　“队长，我觉得，我们可以更激进一点，目前的情况，东边有三只血隐豹，西边和南边各有两只！我可以从东边出击，吸引那三只血隐豹的注意力，蓝羽跟W从西边出击，挡住那两只血隐豹！剩下的南边的两只，两名盾卫者抵挡，凌怒跟队长你带着它们集火攻击，以最短的时间解决掉它们的威胁，然后反过头来反杀，你觉得怎么样？”步凡这时候忽然间快速的冲着贪狼队长说道。

　　贪狼队长面色一变，并没有过多的犹豫，沉声问道；“你有把握吗？”

　　步凡的话，确实是个极好的主意，此时血隐豹群从四面八方围过来，依照它们的速度，若是直接展开攻击的话，虽然贪狼队长列好了防御阵型，但是也很难保证这些血隐豹的攻击方向。

　　而步凡这样挺身而出，最先出去，可以说，完全就是充当吸引火力的靶子，给他们争取时间。

　　这样的方案是极好的，也是非常正确的，但是同时也是十分危险的，危险就在于，步凡能够真正的缠住三只血隐豹而不死。

　　“如果说杀三只血隐豹我没什么把握，但是要是单单说缠住它们的话，我觉得还是没问题的！”步凡这时候自信的说道。

　　“步凡别冲动，这不是逞英雄的时候！”啸天狼的队长W这时候沉声的劝解说道，这一路前来，步凡极少出手，W对于步凡可以说是只闻其名，不见其实，所以此刻对于步凡并没有多少信心。

　　凌怒没有说话，不过嘴角却是露出了一丝嘲讽的笑容，他是连说都懒得说的，在他看来，步凡这只是一种无聊的表现欲，只可惜这种表现欲会葬送掉他的生命，不过这跟七杀又有什么关系呢。

　　既然他有舍己为人的热忱，凌怒又何必阻拦！

　　“好吧，我相信你，动手！”贪狼队长没有思考，在步凡展示出信心之后，他就直接同意说道，不过手中那把火红色的长弓已经再次被他握在了手中，如果发现步凡力有不怠，他会立刻支援。

　　而此时，步凡风神腿展开，身形已经如同风一般向着南边的三只血隐豹冲去。

　　“我去，这速度，这难道是速度进化者？”看到步凡的速度，啸天狼战队的盾卫者红桃K这时候忍不住低声说道。

　　不过没有人理会他，因为就在步凡出击的一瞬间，另一边，蓝羽跟W也按时出击了。

　　当贪狼队长同意了步凡出击的那一刹那，也就意味着贪狼队长同意了步凡的作战方案，这个时候，哪怕心里再有疑惑，他们也不会去质疑贪狼队长的命令。

　　令行禁止，是每一个高端战队最基本的素质，所有在关键时刻质疑队长命令的人，都会被毫不犹豫的踢出战队。

　　当然，出行的步凡顾不上身后那些人的想法，他之所以敢冲出来，也是有他的依仗，那就是血隐豹的攻击方式。

　　透过步凡这一路的观察，他对血隐豹的攻击方式已经有所了解了，说白了就是借着目力和速度进行猎杀的速度型变异兽。

　　这一类变异兽，步凡觉得，自己的凌波微步对上它们恰好是它们的克星。

　　因为凌波微步，最讲究的就是脚步身形的变化，而血隐豹的攻击，大部分就是依靠着强悍的目力直接依靠速度抓捕目标的身体进行攻击。

　　只要步凡的身形变化够快，血隐豹只能追逐着步凡的身形，就像以前网游里面的引怪一样。

　　而修炼出神风劲的步凡，已经慢慢的摸索出将神风劲跟凌波微步结合的一些方法，借助神风劲的气流推力，步凡的凌波微步，移形换位的速度比之平常更甚。

　　现在唯一的问题就是，他要怎么将这三只血隐豹的仇恨，拉倒自己的身上。

　　好在步凡身上装备多，在他冲刺的时候，步凡对准的是东边中间的那只血隐豹冲刺的，不过与此同时，他的手中已经拿出了两把长枪，是步凡之前自己的存货。

　　两把长枪的威力或许并不算大，但是吸引血隐豹的注意力，已经足够了！

　　而将两只血隐豹的注意力吸引过来之后，步凡毫不犹豫的弃枪，同时手中拿出了自己的长剑，迎着中间的血隐豹，冲了上去。

　　对于血隐豹而言，它们也有着一定的智慧，不然不会诱敌深入，不会打伏击。

　　看到步凡孤身一人出来，又率先挑衅，三只血隐豹当仁不让，将攻击目标瞄准了他，一个个快如红色的闪电，向着步凡冲了过去。


第520章 天人合一

　　血隐豹的速度很快，奔跑起来，就如同一道暗红色的闪电一般，让人看不清身形。

　　不过血隐豹的速度快，步凡的速度也不慢，在刚才出击的时候，步凡便已经运行起了神风劲，整个人轻灵如风，身形快速的在这片空地上扭转。

　　虚空之中，因为凌波微步的特效，产生了一个个残留的虚影，而步凡的身形在短短的一瞬间，此刻已经产生了十数种变化。

　　冲上来的血隐豹，理所当然的扑了个空，甚至有两只血隐豹因为同时瞄准了一处地方身形在半空之中碰撞到了一起。

　　就在此时，一只长剑陡然间从一只血隐豹的身后刺出，在他的血色的皮毛上，一下留出了一道深深地剑痕。

　　长江三号带来的这把剑果然锋利，血隐豹这种没有坚硬鳞甲护身的变异兽，根本不能阻挡这把剑的锋利。

　　看到一击成功，步凡的眼中更是闪过了几丝自信！

　　而那只血隐豹在发现自己受伤之后，则是变得暴怒，一声嘶吼，继续冲着步凡扑跃了过来。

　　只可惜，在凌波微步的效果下，步凡一个灵巧的转身，再次躲过了血隐豹的这次攻击。

　　“我嘞个乖乖，这个贪狼战队的小子真是牛逼大发啊，一个人对抗三只血隐豹，还这么游刃有余，这小子实力逆天啊！”东边的巨树上，负责狙击的七杀战队的狙击手这时候看到了步凡的情形，感叹的说道。

　　看到步凡当先冲出去了，他就把支援目标放在了步凡身上，哪怕是救不下他，总是要出一份力的。

　　结果没想到，看到的，却是这么一副让人震惊的画面。

　　“嘿嘿，别高兴地太早，血隐豹不是那么好对付的，看吧，这次那三只家伙变精了！”一旁的观察手，这时候也跟着低声感叹说道。

　　而原本觉得不过如此的步凡，此刻额头上也开始浮现出了一滴滴的汗水，因为他发现，这三只血隐豹，不再一起攻击了。

　　它们开始有秩序的搭配攻击，似乎知道步凡能变幻残影，三只血隐豹这时候开始一个接一个的蓄势出击。

　　这样一来，哪怕步凡闪过第一只血隐豹的攻击，但是第二只血隐豹会紧随着他的身形马上攻击，而等他闪过第二次之后，第三只血隐豹又会跟上。之后第一只再次跟上，如此一来，血隐豹的攻击会进入一个循环的境地。

　　如此紧密的攻击，让步凡完全没有了还手的机会，只能聚精会神的施展着凌波微步，不断地转换着身形，躲避着血隐豹的攻击。

　　“砰！”

　　一只血隐豹在攻击的时候，利爪这一刻猛然间向前挥动，一下划到了步凡的身上。

　　幸好步凡的身上穿着光辉战甲，再加上他正在转移身形的途中，血隐豹这一击虽然出其不意，但是力气却没有使上多少，锋锐的利爪在步凡的腰间护甲上，留下了一道深深地划痕，让步凡脸上露出了一丝劫后余生的后怕。

　　不过这并不是后怕的时候，因为他还得不停地变化身形，血隐豹的攻击可不会停止。

　　“观察手火力，全力支援步凡！”在指挥着其他的队员对抗着剩下两只血隐豹的贪狼队长再次扫了步凡那边的状况一眼之后，当即大声的喊道。

　　目前的情况下，他们这么多队员，对付两只血隐豹，可以说游刃有余！

　　而一旁的蓝羽跟W，一人牵制一只血隐豹，问题也不是很大，虽然看似惊险，但是一时性命无忧！

　　唯有一旁的步凡，此刻就好像在刀尖上起舞一样，随时都有可能陷入生命危机。

　　得到了贪狼队长指示的两组火力观察手，四把武器，这时候纷纷将准星对准了步凡那边的血隐豹。

　　不过这时候，他们脸上也犯了难，因为步凡的身形实在是太诡异了，残留的虚影，甚至让他们分不出步凡的真身到底在哪里。

　　“打攻击停下的血隐豹！”一名狙击手这时候聪慧的提醒道，说完他身边的观察手便毫不犹豫的开枪，一枪打在了那只刚刚落地蓄势准备再次攻击的血隐豹身上。

　　而他的攻击无疑给其他三人指出了方向，他们不再管步凡，而是将目光对准了攻击间歇之中的血隐豹。

　　他们的攻击，并不会给血隐豹带来致命的伤害，但是接连不断的枪弹攻击，却足以大乱血隐豹的攻击节奏，给步凡留出一丝喘息的机会，而这，就是火力观察手的最大使命。

　　有了喘息时机的步凡，不再如同之前那么窘迫，而是聚精会神，开始躲避血隐豹的攻击，同时大脑告诉的运转，开始思索对策。

　　冰心诀这一刻快速的运转，步凡的大脑开始变得无比的清明，甚至于他的眼睛这一刻似乎也变得更加锐利了，仔细盯着攻击而来的血隐豹。

　　慢慢的，步凡的大脑开始变得空明，整个人的眼中只有那一只又一只攻击而来的血隐豹，而他也不是再那么慌忙不迭的一直闪避了，而是等到血隐豹起身的时候，再进行闪避。

　　步法还是那套步法，凌波微步依然是凌波微步，但是这一刻的步凡，在那些观察者的眼中，却陡然变化了起来。

　　从慌不择路变成了闲庭信步，同样的动作，却产生了截然不同的效果。

　　“这小子，怎么回事，怎么感觉一下子，好像胸有成竹了呢！”

　　“是啊，感觉怪怪的，明明还是那个姿态，但是却似乎变了个样子！”

　　“不对，你们看他的手！”

　　随后，啸天狼的三名狙击小组的成员这时候张大了嘴巴，只见在先后两只血隐豹起身攻击的时候，步凡竟然只慢吞吞的闪过了一只血隐豹的攻击。

　　而后一只手这时候却顺势抬起，在那只血隐豹扑过来的一瞬间，一下灵巧的闪过了那只血隐豹前挥的利爪，而后贴着血隐豹张开的血盆大口，一掌按在了血隐豹的额头上。

　　“砰！”

　　只见步凡的那只手掌就好像施展了魔术一般，被他手掌按上的那只血隐豹这一刻，身形忽然间在半空中止住，随后轰然一下落在了地上。

　　这还不算，步凡在一掌将血隐豹打落之后，脚步再度变换，同时另一只手中的长剑，这一刻如同闪电一般刺了出去。


第521章 步凡的反思

　　随着步凡长剑的刺出，只见长剑指向的方向，一只血隐豹正好扑击出现，张开了血盆大口，冲着步凡撕咬而来。

　　步凡刺出的长剑，这时候径直透过血隐豹张开的大口，一下刺入了它的头颅深处。

　　“嗷呜！”

　　坠在了地上之后，血隐豹发出了一声无力的哀鸣，它的大脑被步凡一剑刺破，虽然依靠着强悍的生命力没有死亡，但是实际上，它也没有多少生命可活了，只能在那里无力的等死。

　　只剩下一只血隐豹，这时候似乎见势不妙，转身就欲逃走！

　　不过此刻的步凡，有如神助，在抽出长剑之后，足尖轻轻一点，风神腿施展而出，一下狠狠地踢在了那只意欲逃跑的血隐豹的后腿上。

　　原本在快速奔跑的血隐豹被步凡的攻击一下打断了奔跑的动作，整个身躯不由自主的翻滚在了地上。

　　十步杀一人！

　　虽然目标不是人，但是这一式速度极快的快剑依然将如同闪电一般，一下急速的刺出，而后从血隐豹柔软的腹部那里一下刺入，将其开膛破肚。

　　“吼！”

　　就在此时，又一道吼声响起，正是之前被步凡一掌击倒在地的那只血隐豹。

　　原来步凡那一掌只是将它击昏在地上，却没有斩杀掉它，而现在，它已经重新苏醒。

　　随后，这只血隐豹在怒吼之后，毫不犹豫的转身逃走，快速的消失在了这片山林之中。

　　与此同时，跟蓝羽和W纠缠的那两只血隐豹，以及跟战队其他人纠缠在一起的那两只血隐豹，除了有一只因为贪狼队长他们的集火打击伤势严重被困住之外，其他的三只全都转身逃走了。

　　而原本躲在一旁看戏的那只血隐豹，此时似乎也想跟着逃跑，不过却被眼尖的贪狼队长，一只爆裂箭射出，将它从空中射下来！

　　反应及时的蓝羽，W以及凌怒这时候一下冲上去将它围了起来。

　　此时，两只半残的血隐豹，在众人的精妙配合下，很快就将它们围杀。

　　偌大的林地之中，此刻躺下了四只血隐豹的尸体，而整支战队，除了啸天狼和七杀战队里面各有一名队员受了点轻伤之外，并没有巨大的伤亡。

　　所有人都将目光这时候盯向了那个持剑的男子，他们心里都明白，能够在血隐豹群的攻击下，产生这样逆天的战果，绝大部分功劳都应该归属于他。

　　因为步凡的提议和牵制，才极大分担了整支队伍的压力，同时也是因为他的逆天表现，才让血隐豹群产生了退缩的心理，然后逃逸。

　　不过当一群人纷纷带着钦佩的神情看向步凡的时候，步凡此刻却呆呆的站在脚下两只血隐豹的尸体旁边，背对着众人，冷冷的发呆。

　　他在思索，也在反思！

　　刚才严格来说，并不是步凡出手，或者说，刚才的那一系列行为，并不是步凡主观意义上的出手。

　　而是完全是一种另类的思维，步凡觉得有点像传说中的天人合一，简而言之，就是陷入了一种悟道的境地，不假思索的依靠直觉去对敌。

　　那种感觉很奇妙，那一刻步凡并不是完全失去了意识，但是他感觉自己就好像是一个看客，而此时他的大脑则是一部精密的计算机一般，在快速的运算着然后发出指令。

　　更重要的是，透过这一次的战斗，步凡发现，自己对于武学的理解，似乎完完全全的错了。

　　一直以来，步凡都将武功理解为是与人对战的技艺，对于变异兽或者丧尸而言，因为它们躯体的特殊性，武功对它们的效果不大。

　　所以每一次战斗，步凡虽然都是使用武功对敌，但是更多的是借助武功的特性。

　　比如说凌波微步的闪避，风神腿的速度，然后再配以直观的武器攻击。

　　但是到了现在，步凡才发现，自己错了，自己当真是大错特错！

　　武功最大的特点是什么，是内力！

　　神风劲！

　　虚云劲！

　　剑元力！

　　九阳真气！

　　太玄内力！

　　这些，才是武功的根本，是他力量的源泉，有了这些内力，他才有能力施展凌波微步，施展风神腿，施展太玄剑法。

　　而他竟然忽略了这些，去单一的使用武功的特性，这简直就是买椟还珠！

　　血隐豹难对付吗？

　　如果在这场战斗之前，步凡肯定会说，不难对付，但是也不好对付，因为血隐豹速度太快，太麻烦。

　　但是现在，如果让步凡重新说的话，步凡会毫不犹豫的说，斩杀血隐豹实在是太简单了。

　　刚才逃跑的那一只血隐豹，如果步凡的掌力再强一些，或者说内力更深一些，那么不用那么麻烦，只要在它的额头上印上一掌，吞吐的内力，就可以直接将血隐豹的大脑组织震碎。

　　这种击杀方式，比任何锋利的武器都有用！

　　甚至于这种方式，对于所有的变异兽和丧尸，都有用处，因为武器你可以借助鳞甲身躯抗住，但是内力能行吗？

　　似五岳倒为轻这种专门以吞吐内力为主的掌法，可以说是对付这些皮糙肉厚的变异兽的最佳手段，而以往的步凡，却一直弃之不用，这简直是天大的失误。

　　还好，这种机缘巧合之下的逼迫，让自己找到了真正的武学对敌之道，对于步凡来说，这未必不是一场福缘。

　　思虑通透之后，步凡转过身来，却发现，此时一群人，都在诧异的看着自己。

　　“你们都看着我干什么？”步凡看着众人，有些疑惑不解的问道。

　　“行了，都干活吧，把血隐豹的尸体收起来，我们尽快离开，按照血隐豹的特性，它们可都是不吃亏的主，说不定又去拉援兵去了！”贪狼队长这时候当先说道。

　　地上一共四只血隐豹的尸体，啸天狼战队跟七杀战队一人获得了一只，而步凡击杀的两只，毫无疑问的则是归属于贪狼战队了。

　　对此众人并没有异议，没有人会觉的，他们比步凡贡献更大，再说那两只血隐豹，差不多算是步凡独力斩杀的。

　　打扫了战场之后，一群人这时候快速的离开了这片区域，而沿途，步凡的心中则是慢慢的涌起了新的想法。


第522章 独行

　　贪狼队长的话并没有说错，在他们快速离开了那片区域之后，走了没有多久，他们就遇到了两只血隐豹的袭击。

　　这一次，血隐豹完全借助了它们的优势，将他们血色丘陵王者的实力展现的淋漓尽致。

　　在一片暗红色的山岩之中，血隐豹隐藏在两块碎石之间，完全跟山岩融为了一体。

　　当战队的人从那里经过的时候，便是连两个战队的探路者都没有发现。

　　而血隐豹的攻击对象也不是他们，而是在队伍走到了一半的时候，冲着队伍中间的何韶华她们发动了攻击，若非步凡反应及时，一剑将一只血隐豹挑开，而另一只血隐豹则被贪狼队长一拳火焰弹轰飞，只怕贪狼战队这次真的要出现伤亡。

　　两只血隐豹很聪慧，一击不中，并没有缠斗，而是直接远遁，几个跳跃，就消失在了山岩之间。

　　另一边，在经过了这次的袭击之后，贪狼队长不得不跟W还有凌怒蓝羽商量，然后改变了队形，将队伍混合打散，重新搭配！

　　后来，又有一只血隐豹偷袭了一次，这次这只悲剧的血隐豹直接被早有准备的众人围下，在众人的合攻下，轻易的被斩杀。

　　之后，队伍并没有再遭遇到血隐豹的袭击，似乎因为接连的死亡，血隐豹们也知道了这支队伍并不好惹，没有再度前来送死。

　　不过贪狼队长却没有放松警惕，反而在寻找夜晚驻地的时候，变得更加严格。

　　合适的夜晚宿营区并不是那么好寻找的，不过很快，步凡又从贪狼队长的手中学到了另一项技能。

　　那就是塑造营区，这是人数众多的团队队长都掌握的一些能力，或者说经验。

　　在找不到合适的宿营区的时候，就自己创造一个合适的宿营区，然后人工打造警备线。

　　也许是因为白天一起战斗过的原因，或者说步凡的实力表现让七杀和啸天狼两个战队的队员感到钦佩。

　　总之晚上在营地吃饭的时候，三个团队之间并没有再出现前几天那种过度生疏的情况，而是有了一些交流，对于萌胖他们提出的一些问题和请教，他们也不吝回答。

　　不过更明显的表现是，凌怒跟W，开始主动跟步凡交流了，并且在吃饭的时候，加上贪狼队长和蓝羽他们五个围成了一桌，共同讨论接下来的动向，显然已经默认了步凡的地位和实力。

　　言语之间，两个人也多有打探，无非就是对于步凡所谓的武功的好奇，乃至修炼的方法。

　　不过这些都被步凡不动声色的应付了过去。

　　吃过晚饭之后，大部分人都去了自己的营帐，和衣而睡，尽快的休息，恢复身体的状态。

　　只有提前预定好的守夜的人，依然没有休息，而是在规定的位置，守夜。

　　这其中，就包括了贪狼队长！

　　夜色微凉，天空之中，一轮皎月悬挂在半空之中，散发着柔和的月光。

　　步凡轻轻的走到了贪狼队长的身旁，贪狼队长此刻正靠在一块巨石上，手里拿着一个酒壶，对月喝酒！

　　看到步凡走过来，拍了拍身边的石头，笑着说道：“我就猜到你今晚会过来，看来你是要有什么想法了？”

　　“队长明察秋毫啊！”步凡坐了下来，恭维的说道。

　　贪狼队长笑了笑，笑骂说道：“少在这拍马屁了，你是想自己出去单干吧！”

　　“嗯！”步凡没有否认，点点头。

　　贪狼队长接着说道：“其实就算你不提，我也想跟你说的，武学修炼者，看上去，并不太适合团队作战。”

　　“相反，他的体系，现在在我看来，更适合单兵作战，因为武功这个玩意，除了技巧之外，还把很多东西都搭配了进去！”

　　“就好像你，轻功，剑法，内力，身法都有，说句通俗点的话来说，就是各种异能加诸一身，这样的搭配，其实个人施展是最好的方法，若是团队，某种程度上反而是拖累！”

　　“再者，我可以告诉你，历来真正的强者，从来没有说是完全依靠团队成长的。你知道蓝家城卫军的高级队长是怎么考核的吗？很简单，给你划定一个危险区域，你必须一个人进去单独生存多少天，并在规定的范围之内，猎杀足够量的猎物回来，这样，才有资格成为队长候选人！”

　　“因为只有亲身经历过，才知道野外生存的危险，和各种可能遇到的突发状况，这是远比团队协作更为重要的经验！”

　　贪狼队长这时候淡然的说道，而这番话也在步凡的心中激起了一道道波澜。

　　原来这个世界的残酷，远比他看到的更为深沉！

　　“打算什么时候走？”贪狼队长再次冲着步凡询问道。

　　“明天吧，怎么也要跟蓝羽他们说一声的！”步凡笑着说道，其实他今晚本来只是想咨询一下贪狼队长的意见的，结果没想到，贪狼队长如此支持他。

　　“对了，队长，既然已经决定要走了，我现在就传授你九阳神功第二层的心法！”步凡想了想，再次开口说道。

　　回到了天圣城之后，因为突发的种种事情，步凡并没有来得及将九阳神功第二层心法传给贪狼队长，今天晚上倒是正合适。

　　贪狼队长这次没有拒绝，说实话，看到步凡今天的表现，贪狼队长心里也痒痒的。

　　身为一个曾经的高等级强者，他比步凡，更能理解，武功带来的进化含义。

　　那是一种更完善的进化方式，完全提升个体的实力，弥补自身的不足。

　　也许随着江湖武学的普及，人类会慢慢的摆脱团队协作的作战模式，而是改成单兵作战的生存模式。

　　到那个时候，当一个武功高手就能单独对付一只甚至数只变异兽的时候，人类的生存地域拓展，将会达到一个什么速度呢？

　　那是一个贪狼队长都不敢去想象的速度！

　　很快，步凡就将九阳真经的第二层心法告诉了贪狼队长，他也不怕别人听了去，因为没有内力，没有第一层心法的辅助，第二层心法，算不上什么。

　　“对了，队长，告诉你个秘密，清晨的时候迎着太阳初升的第一缕晨光修炼内功，效果格外棒哦，你明天早上可以试一下！”步凡在传授完之后，笑着继续说道。


第523章 藤妖

　　“步凡，你说你要一个人探索血色丘陵？”一大清早，当集结的队伍听到步凡说出了自己准备独行的事实的时候，蓝羽最先吃惊的问道。

　　“别大意，步凡，虽然昨天我们猎杀了好几只血隐豹，但是这并不意味着我们可以看低血色丘陵的危险性，实际上，偌大的血色丘陵，探索队伍根本没有完全探索完这片区域，他们给我们提供的资料，只有很少的一部分！”W这时候也跟着委婉的劝说道！

　　毕竟步凡独自一人出去探索不仅仅是危险重重，更重要的是，他们这支队伍会损失一个强大的战力。

　　“步凡哥哥跟我们一起不好嘛？”何韶华这时候也有些不舍的冲着步凡说道。

　　步凡轻轻地摇摇头，看向挽留他的一群人，笑着说道：“诸位不用多劝了，我已经想好了，只是昨晚不想不辞而别，今天才告诉大家！”

　　蓝羽这时候拉扯着步凡的衣服，将他单独拉到了一边，吃惊的问道：“你小子到底是怎么想的？怎么忽然给我玩这一手呢！”

　　步凡看着蓝羽严肃的神情，笑了笑，而后低声的说道：“怎么说呢，就是昨天跟那几只血隐豹打了几场之后，我忽然发现，我的战斗方式跟你们应该是完全不同的！但是如果跟随团队一起行动，我很难去探索我自己的战斗方式。所以，我就打算独自行动，看看能不能找到适合自己的战斗方式！”

　　蓝羽听到步凡的话，脸色微微一滞，而后有些不甘心的说道：“你就没想过，自己去探险，有肯能会死在里面吗？”

　　“我觉得，现在能干掉我的存在，还没有出现呢！放心吧，我是不会挂的！”步凡拍了拍蓝羽的肩膀，自信的说道。

　　他总觉得，自己既然能穿越到这个世界，就绝不会那么简简单单的死掉，不然这穿越的，也太不值钱了。

　　“好吧，随你吧，不过你别忘了，还有二十四天，就是任务开始的日子了，所以你可得及时的赶回去！”蓝羽最终有些无奈的说道。

　　步凡点点头：“放心吧，保证你妥妥的拿到第一！”

　　当蓝羽都不再坚持之后，其他人自然也无法再多说些什么，跟众人辞别之后，步凡毫不犹豫的转身，沿着起伏的山路，向着丘陵深处走去。

　　……

　　枝叶繁茂的山林里面，此刻一只奇怪的生物正在快速的奔跑。

　　说它奇怪，是因为这只生物看上去并不像是动物，更像是一株植物，好似古树枝干一样的身躯上，蔓延出几只分叉，叉上甚至还有许许多多的红色树叶。

　　只是它的下身，此刻却有两条腿，在快速的奔跑着！

　　只是跑了没有多远，一道白色的身影从天而降，而后一道漆黑的剑光落下，一下将这只古怪生物的一根分叉的手臂砍了下来，只见被砍落的手臂断裂处，一股绿色的好似血液一样的液体从伤口流了出来，而那只古怪的怪物，这时候忍不住发出一声刺耳的嘶鸣。

　　其他的几只分叉这时候宛若藤条一般，向着步凡快速的缠绕而来，而步凡这时候纵身一跃，一下跳离了原地，翻身越过这只怪物的头顶，而手中的长剑在越过它头顶的一刹那，重重的刺了下去。

　　被步凡的长剑从上方一下贯穿，这只怪物的生命一下戛然而止，原本挥舞的藤蔓瞬间坠落，整个身躯，也一下轰然倒地。

　　“第二只藤妖了，这玩意要是让贪狼队长他们遇到，只怕还真的要出现损伤！”步凡在斩杀掉这只藤妖之后，走上前去，低声的说道。

　　同时，他的手中出现了一个巨大的玻璃瓶，然后将玻璃瓶对准了刚才长剑刺穿的部位，随后轻轻地将这只藤妖抬起来。

　　只见一股浅绿色的汁液，这时候顺着长剑刺出的洞口，慢慢的流入了步凡手中的玻璃瓶里面。

　　这种藤妖，是步凡昨天遇到的怪物，这种怪物，似兽非兽，似木非木！

　　它的双腿闭合的时候，连同身躯一起，看上去就像是一颗小树，但是当你从它的身边经过的时候，它的手臂会快速的将你缠绕住，自上而下捆绑起来，随后吃掉。

　　步凡昨天也是在追逐一只变异黑狼的时候，意外发现的，当时那只黑狼，就成为了这样一只藤妖的腹中之餐。

　　不过很快，步凡在追逐那只藤妖的时候又发现，这种藤妖似乎有一种天敌，是一种红雀！

　　那种红雀，有着尖细长长地嘴巴，而且速度极快，它们专门对这种藤妖下手，细长的嘴巴，可以轻易的刺穿它的头顶，然后吸食它流出的那些浅绿色液体。

　　有了这些发现之后，步凡便上了心思，在探索的路途之中，仔细观察周围的植株，终于又让他发现了这种藤妖，而后费尽心思斩杀掉，然后也跟着收集了它的汁液，准备拿回去研究。

　　当步凡将这只藤妖体内的浅绿色汁液完全倒空的时候，这只藤妖的身体，此时也好像是干瘪的气球一般，就剩下了一层干瘪的皮囊了。

　　“也不知道这玩意，会有什么用！”步凡拿起了干瘪的皮囊，摇了摇，此刻这皮囊就像是树皮一般，轻若无物！

　　“算了，先收起来吧，说不定是好东西呢！”步凡的灵戒之中，已经有了一个了，想了想，把这个也收了起来。

　　随后，步凡起身，继续前行，这两天的时间，他已经慢慢摸索到了一种属于自己的战斗方式，不管是击杀还是逃跑！

　　同时，因为贪狼队长那天晚上的教导，步凡甚至带着一丝研究的心态，在丛林里探险，每天晚上在找到合适的地点休息之后，他都会拿出自己的电脑，然后将一天的探索行程记录下来，以增加自己的记忆力。

　　时间很快就再度来到了晚上，步凡依靠在栖息的一个狭小的山洞之中，旁边有一堆篝火，他正全神贯注的在记录着自己今天的遭遇。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在此时，一阵奇异的律动声传入了步凡的耳中，随后，在步凡的视线里，一个好似蜜蜂一样的物体飞了进来。

　　步凡的嘴角，这一刻露出了一丝微笑，因为长江三号探索机器人回来了！


第524章 地下都市

　　“长江三号，你终于回来了！”步凡看着飞到身边的长江三号，微笑着说道。

　　而长江三号探索机器人这时候瞬间变成了智能机器人形态，出现在了步凡面前。

　　“是的，主人，长江三号完成任务回来了，哈哈哈！”长江三号这时候尖笑着说道。

　　“那么我给你安排的任务，都完成了？”

　　当初步凡把长江三号派出去，就是要让它先一步探索清楚地下都市的位置以及里面的情形，外加查看血色丘陵的周边地形。

　　“当然，主人，请稍等！”长江三号说完，两根细长的触手这时候一下并在了一起，然后插进了步凡手上的掌上电脑之中。

　　随即步凡的掌上电脑，开始显示出数据传输的样式。

　　过了大概三分钟左右，数据传输完毕，步凡找到了传输的数据，只见里面果然有两项数据显示。

　　第一项为血色丘陵地形图及生物类别！

　　第二项则是地下都市数据模型！

　　步凡先敲开了第一项数据图标，而后一张偌大的电子地图出现在了步凡的眼前。

　　随着步凡手指的触摸和滑动，地图可以自由的放大乃至缩小，看上去就跟前世的电子地图一样。

　　“主人，因为你只让我探索血色丘陵的地形和生物，我并没有进行数据采集，所以里面很多变异生物，只有影像，没有生物的具体资料！”

　　步凡点点头，他知道长江三号还可以采集各种生物的数据资料，不过因为时间关系，步凡来不及让它做这么详细的资料采集！

　　“对了，你认不认识这东西？有遇到过吗？”步凡一边观察着地图，一边随手拿出了藤妖的尸体，冲着长江三号问道。

　　“嗯，遇到过，在八号区域有好多！应该是木属性变异植株兽体，我看到很多人拿它的尸体做衣服！”长江三号如实的回答说道。

　　步凡知道长江三号说的八号区域是什么，是在地图上标注出来的区域，长江三号给血色丘陵标注了八个不同的区域，以数字标分！

　　“做衣服？很多人？是冒险者吗？”步凡听到长江三号的话，脸上忍不住露出了一丝诧异。

　　说起来，他在血色丘陵这么多天了，算上之前跟贪狼队长他们一起行动的日子，他们也没有碰上多少冒险者，而长江三号竟然说好多，这着实让步凡感到一些疑惑。

　　长江三号摇摇机械脑袋，快速的说道：“不是冒险者，是原住民，是在地下都市后面的原始住民！主人！”

　　“原始住民？”步凡听到长江三号的话，面色一变，心里一阵吃惊。

　　所谓的原始住民，就是没有在基地市之中登录过户籍，一直长期居住在荒野之中的人类。

　　这样的人，很大一部分，是当初大灾变的时候，因为种种原因，没有被大部队拯救，而后被遗弃在了荒野之中，或者说自己迷失在野外而生存下来的人。

　　当然还有一种，就是因为某些原因，被基地抛弃驱逐，不得不流浪在野外的人，这样的人，一般都是些穷凶极恶之辈，或犯下了累累罪行，或是因为某些原因被大势力逼迫。

　　比如说复国军组织，从某种程度上来讲，就是一处规模巨大的原始住民。

　　在野外，如果发现了原始住民，一般都要小心小心再小心，因为不管是哪一种，可能都代表着杀戮。

　　能够在残酷的野外长久的生存下来的，都是拥有强大实力的家伙。

　　“是什么样的原始住民？”步凡这时候面色凝重的问道。

　　“根据我的探索，这些人应该是隶属于地下都市的幸存者遗民，他们的住所，就在地下都市的后面！”

　　随即，长江三号来到了电脑旁边，一根细长的触手开始在电脑上点了起来。

　　“主人请看，这里是六号区域和八号区域的交界处，是一条南北走向的地下大峡谷，峡谷两侧完全是起伏的丘陵，而主人寻找的地下都市，其实就在这个地下峡谷之中。”

　　“峡谷的南向尽头，是一片山崖，而在这山崖的外面，就是一个原始村落，我发现的原始住民，就在这山崖的下面，与地下都市，仅有一崖之隔！”

　　“此外，我还发现了一条通道，是通过这座山崖，连接村落和地下都市的！”

　　“那地下都市的入口呢？这种原始住民村落，难道没有被探索队发现？他们发现的路口在那里？”步凡看着长江三号展示出来的地图，沉声的问道。

　　“在北端！探索队发现的地下都市的入口，是因为这处区域发生了地震，地表破碎，露出了地下峡谷的北段入口处，那里也是金属丧尸的聚集地！”

　　“什么意思？”

　　长江三号没有即刻回答，而是打开了电脑上的地下都市的数据模型，而后冲着步凡解说道：“主人，这里就是你要求寻找的地下都市，地下都市之中，有着数目巨大的金属丧尸群，数量大概在七十万左右！整座地下都市，距离北段峡谷出口，大约有十一点二公里的距离！”

　　步凡听到长江三号的介绍，脸上一片吃惊的神色，而后沉声的问道：“数量这么庞大的丧尸，为什么没有迁移出来？”

　　“是因为沉睡法则，这些丧尸，因为地下都市的封禁，被封印了数百年，沉睡在黑暗之中，不熟悉光照，所以当白天阳光摄入入口处的时候，这些丧尸会产生强烈的刺激反应！只有黑夜之中，才有一部分丧尸会偶然走出峡谷，来到外面！”

　　“不过这种刺激性只是暂时的，主人，这些金属丧尸并不畏惧光照，只是因为不适应所以没有大规模外出，当它们慢慢适应了光照反应以后，丧尸会集群出击！”

　　长江三号的话让步凡的心里此刻沉甸甸的，七十万的丧尸数量，这绝不是一个小数目，哪怕就是普通的丧尸，七十万丧尸也足以将所有的探索队伍全部埋葬在里面。

　　那么基地市的高层设定这次探险任务，他们到底知不知道，地下都市里面的情况呢？


第525章 真正的灵气

　　“主人，我们要前往地下都市吗？”

　　就在步凡思索的时候，长江三号忽然间冲着步凡开口询问道。

　　步凡微微一愣，迟疑了一下，然后心里暗暗的思索了起来，要不要这时候，提前去探索一下地下都市呢？

　　“主人，我觉得你应该尽快去的！”长江三号这时候忽然间冲着步凡，快速的说道。

　　听到长江三号的话，步凡的脸上露出了一丝疑惑的神情，而后不解的问道：“为什么？”

　　“因为那里有真正的灵气，主人去了那里，可以功力大进！”

　　长江三号的回答，让步凡心头一阵疑惑，他不明白长江三号所说的真正的灵气是什么意思。

　　“地脉灵气！”

　　就在此时，步凡的脑海之中，忽然间浮现出了当初蓝羽告诉过他的话。

　　地下都市，之所以迟迟不能够进行全面的探索，不允许真正的高手进入，就是因为地下都市里面，有着所谓的地脉灵气。

　　而地脉灵气，对于新人类的实力压制是十分厉害的，只有等地脉灵气慢慢的逸散完了之后，实力高强的武者才能进去。

　　难道说，这所谓的地脉灵气，就是长江三号口中的真正灵气？

　　“长江三号，你说的真正灵气，到底是什么？”步凡冲着长江三号正色的询问道。

　　“不知道啊！我在探索地下都市的时候，是貂蝉大人告诉我的，它说这里有真正的灵气，让我告诉主人，带你尽快前来！”长江三号快速的回答说道。

　　“貂蝉？”

　　长江三号的话让步凡再度陷入了思索，现在他已经慢慢可以肯定，貂蝉可能就是那台超级强大的电脑，也许还是这个世界上唯一的人工智能。

　　更或者，江湖的世界，貂蝉也出了一份力，或者说就是里面的创造者也说不准。

　　既然如此的话，貂蝉的话，应该是没错吧！

　　“我们现在在几号区域？”

　　“主人，我们目前在四号区域，以距离来算的话，我们去地下都市的北段入口，距离在一百一十公里，而去地下都市的南端入口，只需要八十公里！且危险性较小！”长江三号很快就给步凡规划出合理的路途，回答说道。

　　其实按照道理来说，北端入口应该是更近的，但是因为步凡这几天的行进，在方向上有些便宜，所以现在他距离南端入口反而更近。

　　“南端入口？是不是就是那个原始住民村落的入口？”步凡这时候慎重的问道。

　　涉及到原始住民村落，由不得他不慎重！

　　“是的！”

　　“现在去北段入口难度很大吗？”步凡想了想，继续问道。

　　“如果去北段入口，我们需要穿越四号区域和五号半区域，四号区域的危险性评级为B，依照主人的实力，安全性可以保证！但是五号半区域的危险性评级为AA，依照主人目前的实力，如果前行，死亡率高达百分之九十一！”

　　听到长江三号的回答，步凡忍不住摇摇头，虽然他不懂长江三号的危险判定！

　　“那去南段呢？”

　　“去南段我们只需要穿越四号半区域，然后进入八号区域，危险性评级为A，穿越安全性，死亡率低于百分之三十，安全通过率是百分之七十！”

　　“你的这个考察，有考虑过那些原始住民的情况吗？”步凡忍不住吐槽问道。

　　“主人放心，长江三号可以帮助主人探索周围的环境，帮助主人躲过那些原始住民的搜索的！”长江三号这时候信誓旦旦的说道。

　　“当真？”步凡听到长江三号的话，有些吃惊的问道。不过想到它的功能，步凡觉得，貌似还真有这个可能。

　　不过不管怎么说，根据长江三号提供的数据，步凡都应该走南段入口，哪怕是从危险性上来说，也低不少。

　　“好吧，接下来你给我值夜，我休息一下！”步凡想了想，点头说道。

　　有了长江三号值夜，他就不用担心夜里的安全问题了，这几天独自一个人在外面，他晚上虽然也休息，但是休息的并不安稳，一有点风吹草动，他就会清醒过来。

　　也是多亏了九阳真气的特性，让步凡的身体状态一直保持的不错，不过内力效果再强，也不可能很逆天，几天下来，步凡还是有些劳累的。

　　有了长江三号的值夜，步凡美美的睡了一觉，等到第二天天明的时候，方才走出了山洞，迎着日出，修炼了一阵内力，而后起身。

　　“走吧，按照昨天你规划的路线，我们前往南段入口！”步凡起身伸了个懒腰，然后冲着围在身边飞舞的长江三号说道。

　　“好的，主人，从这里，先向南直走十五公里，我们要先从三号区域踏入四号区域！”

　　……

　　“往西南方向转向，走五公里，有一片紫枫林，主人要小心，紫枫林里面有一种毒蛇，毒性很大！”

　　……

　　“一千米之外，一只血隐豹正潜伏在一颗红藤巨木上，主人要猎杀还是躲开？”

　　……

　　有了长江三号的提示，步凡的行进速度快速无比，遇到那些一般的变异兽，或者曾经遇到过的变异兽，步凡往往都是直接放弃或者躲开。

　　也只有遇到那种尚未发现的变异兽或者变异植株的时候，步凡才会动手。

　　到临近傍晚的时候，步凡已经前行了六十五公里，距离目标区域，只有十五公里左右了，可是天已经黑下来了，步凡只能找地方住宿。

　　好在有长江三号的地图指引，步凡很快找到了一处乱石滩，这里有着很多风裂的巨大碎石，有些碎石之中，就是天然的洞穴。

　　找到一处适合露宿的洞穴之后，步凡并没有生火，而是直接借用手电筒，吃了一些简单的速食食品，然后让长江三号警戒，休息了起来。

　　不过当深夜步凡睡得正香的时候，长江三号忽然推醒了步凡！

　　“主人，八百米之外，有强大的生物波动正在向这里移动，主人速速转移！”

　　步凡听见之后，毫不犹豫的起身，将睡袋等物品直接收入灵戒之中，而后拿起长剑，跟长江三号，向着一旁的小通道隐匿了出去。

　　这是他之前就选好的退路！


第526章 悲酥清风

　　而就在步凡离开那座石洞之后没过几分钟，几个人影快速的出现在了这片乱石滩之中。

　　“到了，现在已经深夜了，虽然距离村落不远了，不过等会我们要穿过藤妖林，已经不适合继续赶路了，今晚就在这里休息吧！”

　　柔和的月色下，一个身形魁梧的男子，这时候用醇厚的声音低声的说道。

　　在他的旁边，跟着一男一女两个年轻人，听到男子的话之后没有反驳，只是轻轻的点点头。

　　随后，三个人走入了乱石滩，很快，来到了步凡之前栖息的那个石洞。

　　站在洞口前，之前说话的那名男子这时候一下停了下来，同时伸手止住了后面两个人的身形，随后低下身，悄悄地走了进来，借着月色，观察起了里面的情形。

　　“这里有人来过了，大伯，看样子，应该是外界的冒险者！”跟在男子身后的那名青年男子这时候低声的说道。

　　紧跟着那名女子这时候也低声的说道：“看踪迹，应该是一个人，没有大规模露宿的痕迹！”

　　“一定又是那群可恶的混蛋派来的人，大伯，我们去把他抓出来，问问他们到底想要怎么样！”那名青年这时候气呼呼的开口说道。

　　而为首的那名中年男子，则是轻轻地摇摇头，随后一声不响的从步凡撤退的通道走了出去。

　　乱石滩一块巨大的巨石后面，步凡正跟长江三号躲藏在后面！

　　此时的步凡正凝神静气，仔细的倾听着乱石滩的动静，对于长江三号所说的强大的生物，步凡可不敢大意。

　　没有三分三，哪敢上梁山！凡是敢在深夜里在这血色丘陵肆无忌惮游荡的家伙，那都是有着强悍实力的生物，说一句是血色丘陵的王者都不为过。

　　不过过了已经半个多小时了，貌似依然没有什么动静，这让步凡的心头涌起了一丝疑惑，长江三号这次，到底靠不靠谱啊！

　　就在此时，一股危险的警觉瞬间涌上心头，步凡毫不犹豫的纵身一跃，跳离了原来的方位。

　　而此时，夜色之中，一个灵巧的身影正从天而降，一下落在了步凡刚刚站立的地方。

　　随即不等步凡落地，那道黑影便再度出击，快速的冲着步凡扑了过来。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　黑暗之中，步凡勉强捕捉到对方的动作，手脚并用，长剑舞动，接连挡下了对方数次的攻击，同时，步凡心头也已经判定，这是一个不知道从哪里冒出来的人类。

　　“小子，功夫不错嘛，不过就是不知道，你能挡多少下！”偷袭的人影这时候沉声的说道，然后出手的速度猛然间加快。

　　这一次，步凡只是在勉强的抵挡了两下，随即脚下的步伐扭动，整个人灵巧的闪避了开来。

　　“好！”

　　看到步凡闪避的动作，对方此时忍不住赞叹了一声，不过却紧跟着步凡的身形继续攻了上来。

　　而步凡这时候反手攻击，也被对方灵巧的躲闪了出去。

　　很快，两人便从巨石后面的阴影之中，打斗到了乱石滩中间的宽阔地带，而此刻，步凡陡然间发现，在不远处，还站着一男一女两个人。

　　“妈的，竟然有三个人，这些家伙，到底是什么鬼？”看到不远处还有援手，步凡这时候忍不住心里暗暗的吐槽说道。

　　“你们是哪支探索队伍，我是第八基地市蓝家城卫军的冒险者！”一边运转着凌波微步，躲闪着对方的攻击，步凡这时候一边开口说出自己的身份。

　　不过让步凡无语的是，对方听到了他的回答，没有丝毫的反应，似乎对于他的身份，根本没有一点惧怕。

　　妈的，这是要杀人灭口的架势啊！

　　看到对方的行径，步凡心头一怒，也不再言语，而是全心全意施展着自己的武功，跟对方缠斗了起来。

　　其实这中间步凡也有想过逃跑，可是让他无奈的是，对面那人的速度和灵巧性，并不比他逊色，甚至步凡感觉，对方此刻都没有全力施展。

　　每次他想借着步法或者说速度撤退，那人很快就能跟上来，继续缠住他，然后一招一式的跟他对敌。

　　此外，更让步凡好奇的一点是，这个人的打斗招式，隐隐约约有着武功的痕迹，而且出手之间，似乎有着内力的涌动，但是又没有那么的明显。

　　“脱剑横膝前！”

　　“挥赵救金锤！”

　　“十步杀一人！”

　　“五岳倒为轻！”

　　“纵死侠骨香！”

　　“风中怒嚎！”

　　一招招，一式式剑法，掌法，腿法先后从步凡的手中施展而出，声势浩大的冲着对方攻击而去。

　　然而对方就仿佛深藏不漏的高手一般，总是风轻云淡的破解开步凡的攻击，让步凡功亏一篑！

　　“好了，小朋友，差不多了，你该休息了！”就在此时，对面的男子终于开口说了一句。

　　随后只见他整个人一下快速的出现在了步凡的身前，五指伸张，冲着步凡的颈项，一下抓了过来。

　　步凡这时候脚步交错，身形灵敏的向一侧闪躲，却不想对方对此似乎已有防备，在步凡转身的一刹那，一片绿色的粉末，一下在步凡的周身挥洒了出来。

　　步凡猝不及防之下，吸入了一口，而后整个人的速度，一下慢了下来，随后浑身上下开始变得酸软无力。

　　“大伯，你早点把悲酥清风使出来，哪用得着费这么大的功夫啊！”步凡昏迷之前，只听到一个清脆的女声娇嗔的说道。

　　随后，步凡便一歪头，倒在了地上！

　　“这小子，好功夫啊，而且看他刚才的表现，跟以往的那些人，似乎并不是一路人！对了，他说自己是什么蓝家城卫军的人？那是什么势力？”将步凡打败的男子这时候看着倒下的步凡，有些感叹又有些不解的说道。

　　“管他的，大伯，这小子我们怎么处置？”那名女子走上前来，踢了踢步凡，轻声的问道。

　　“先绑起来吧，明天带回村子里，问问村长他们！”男子想了想，淡然的说道。

　　随后，一旁的那名青年男子，手里这时候拿出了一根莫名的绳索，很快就将步凡捆绑了起来。


第527章 南山南

　　当步凡慢慢苏醒过来的时候，他发现自己似乎被人抗在背上，一颠一巅的前进。

　　全身上下，此刻依然酸软无力，体内的真气，此时提不起丝毫！

　　“悲酥清风，这貌似是那个家伙给自己下的毒！不过这名字，不是天龙八部里面西夏一品堂的毒气吗？怎么这群人用出来了？难道说，他们也是获得了江湖传承？然后炼出了游戏里的悲酥清风？”步凡心头这时候暗暗的想到，同时不动声色的观察着自己目前的处境。

　　其实也没什么好观察的，很快，他就发现了自己的现状，双手被人用绳索困住，扛在肩上，似乎在向着某处地方前进。

　　此时此刻天已经大亮了，看得出来，自己应该是在一片山林里！

　　“行了，小子，你既然醒了，就不用再装睡了！悲酥清风的效果，也差不多了！”就在步凡还打算装晕之际，他的耳旁忽然间想起了一道温和的声音，说话的是扛着他的那名男子。

　　“你们是谁？为什么要抓我？”既然被人发现了，步凡也不再装腔作势，而是径自开口问道。

　　“哼，你会不知道我们是谁？你自己一个人，偷偷摸摸的跑到这边来？难道说是旅游来的？”扛着他的男子身边，那名妙龄少女这时候不屑的说道。

　　“大伯，跟他费什么话，马上就回村子了，等回到村子里，看看村长他们怎么处置他不就好了！”在妙龄少女的旁边，一个青年男子这时候跟着不屑的说道。

　　“村子？”

　　听到他们的对话，步凡的脑海之中闪过了一丝灵光，而后失声说道：“你们是那些原始村落的人？”

　　“你才原始，你全家都原始！”少女听到步凡的话，当即大声的反驳说道。

　　步凡被少女呛了一句之后，脸上一阵无奈，他只是下意识的喊了出来，却忘了，这种说法，极其不礼貌，也不准确。

　　“抱歉，我只是一时想不到合适的称呼，急切之下就按照他们平常的叫法说了出来！”思考了一下，步凡还是决定致歉。

　　“呵呵，看不出来，你这个小家伙，还蛮有礼貌的！我现在倒是蛮好奇，他们怎么会派你来这里呢？”将他扛在身上的中年男子这时候微笑着说道。

　　步凡听了则是心里一动，这群人，似乎把自己当成其他人了。

　　“大叔，你们是不是找错人了啊！没人派我来啊，我是自己来到这边的！”步凡快速的解释说道。

　　“哼，别狡辩了，你以为我们会信吗？除了那群人，别的人根本不知道我们村子的位置！你刚才一口就能喊出我们是原始村落的人，敢说不知道我们村子？”少女似乎对步凡刚才的“原始村落”耿耿于怀，这时候忍不住冷声反驳道。

　　步凡一听，欲哭无泪，貌似自己这是偷鸡不成蚀把米啊，一不小心把自己给陷进去了！

　　“好了，小朋友，你就别解释了，一切等我们回村子再说吧！”扛着步凡的中年男子这时候笑着说了一句。

　　这也让步凡心头一阵无奈，看他们的态度，似乎一时半会不会杀了自己啊！

　　话说回来，长江三号那个坑爹的家伙，昨晚警戒那么不靠谱，到现在也没个声响，不知道躲到哪里去了。

　　因为有了中年人的提醒，步凡也懒得辩解了，他们愿意把自己扛过去就扛过去吧，大不了把自己的电脑拿出来，给他们证明一下！

　　就这样，步凡也不再说话，虽然被人扛着的滋味并不好受，步凡也只能苦中作乐了。

　　“你在南方的艳阳里大雪纷飞，我在北方的寒夜里四季如春！如果天黑之前来得及，我要忘了你的眼睛，穷极一声，做不完一场梦！”

　　“南山南，北秋北，南山有谷堆！”

　　……

　　就在步凡在心里安慰着自己苦中作乐的时候，一道空灵的唱歌声传入了步凡的耳中，唱歌的，正是刚才呛步凡的那个少女。

　　不过很快，步凡就发现，这小姑娘，翻来覆去的就会唱那几句！

　　“唉，姑娘，其他的歌词你是不是不会唱了啊？”步凡听到她翻来覆去的唱，这时候忍不住开口询问道，没办法，前世听烂的一首歌，这会光听这几句，实在是一种煎熬啊。

　　“要你管，闭嘴，在说话，就把你的舌头割下来！”少女这时候凶巴巴的冲着步凡说道。

　　步凡无奈的翻了翻白眼，然后低声的说道：“我教你唱啊！”

　　“你在南方的艳阳里，大雪纷飞，我在北方的寒夜里四季如春……南风难，北海北，北海有墓碑！”

　　话说当年《华夏好声音4》一出，一首文艺范的《南山南》，迷倒了多少痴男怨女，步凡那时候也没逃过这股病毒，曾经有一段时间近乎单曲循环。

　　不过话又说回来吗，好音乐，总有它独特的魅力！

　　听到步凡在那里自顾自的唱，而且唱起来，没有丝毫的迟疑和停顿，甚至歌词曲调跟前后节拍完全吻合。

　　终于，走在一旁的少女忍不住了，冲着步凡有些不好意思的说道：“你唱的是这首歌的完全版吗？”

　　“对啊，怎么，你没听过？”

　　“嗯，我只听以前阿爷哼过几句，不过阿爷也只是会我唱的那几句，其他的他说他忘了，唱不出来了！哎，你能不能教教我？”少女有些期待的冲着步凡说道。

　　步凡毫不犹豫的点点头，妈的，要不是为了拉近关系，他干嘛费那么大的心思去唱这首歌啊，要知道被人扛着这么唱歌，可不是什么舒坦的事情。

　　“哈哈，小伙子，你的鬼主意倒是不少，知道用唱歌拉近跟我们秀儿的关系，不过我告诉你，没用！”扛着步凡的中年人这时候忽然间笑哈哈的说道，也让原本心中窃喜的步凡一下被浇了盆凉水。

　　“你不那么聪明能死啊！”步凡心里头暗自的咒骂说道！

　　不过就在此时，不远处，一个巨大的村寨，出现在了步凡的眼前，一下将步凡的注意力，吸引了过去。


第528章 强悍的平安村（一）

　　之所以说它巨大，是因为，步凡首先看到的，是一座高大的城墙！

　　在前面那片平地上，一道高大的城墙首先映入步凡的眼前，只是这座城墙是木制的。

　　由一根根粗大的树木枝干捆绑缠绕而成，一根根枝干并排在一起，不知道是被什么缠绕捆绑住的，看上去紧密无间！

　　而在这些枝干的外围，还有一排排的巨树，巨树参天，有的比那些木城墙还要高，枝干向外蔓延，不过当生长到城墙旁边的时候，就会停止。

　　如果说一颗这样是巧合的话，但是放眼望去一整片树林都是这样，那就不是巧合了。

　　这些高大的巨树枝繁叶茂，树干粗大，相互之间，交织在一起，形成了一片繁茂的林海，将这个村落遮挡在了里面。

　　可以说，这是一道天然的防护屏障，保护了村落的隐秘性。

　　“秀儿，去叫门！”很快来到了木城墙的旁边，男子这时候终于将步凡放了下来，冲着一旁的少女和声说道。

　　而后，又看向了步凡，笑着说道：“小家伙，我知道你功夫很好，跑得快，跳得高，不过到了这里，还是不要有侥幸心理了！”

　　“看到这片丛林了吗？我可以明确的告诉你，这里面，散布着无数的杀人藤，一旦被杀人藤缠绕上，就是神来了也救不了你！除了我们村子里的人，外面人谁也不知道出去的通道，所以，我劝你不要轻举妄动！”

　　听到中年男子的话，步凡脸上不动声色，心里却是又恶狠狠地咒骂了一通，这家伙，真是太阴狠了。

　　而此时，那个名唤秀儿的少女，则是来到了木城墙上，找到了一处铃铛，然后拉动了铃铛的绳索，当当敲了几下。

　　随后，城墙上探出一个人头，向下看了一眼，随即大声喊道：“李大叔，秀儿，大山，是你们回来了啊，等着，我这就给你们开门！”

　　紧接着，只见木城墙下面，忽然间露出了一个三米高两米宽的洞口，看上去，是从里面向一侧滑开的。

　　“走吧，自己跟我们走进去吧！”中年人拍了拍步凡的肩膀，微笑着说道，而后当先走了进去。

　　而步凡则是一脸无奈的看了一眼眼前的城墙。

　　“看什么，赶紧走啊！”就在此时，一股巨力猛然间推了他一下，猝不及防之下的步凡，这时候一下往前踉跄了几步，眼看就要跌倒了。

　　原本站在门前的少女这时候及时出手，稳住了步凡，而后转头看向那个少年说道：“大山你推什么推啊！他被绑着能走快了吗？”

　　好吧，看来唱南山南还是有点效果的，当然，反效果估计也不少，比如刚才被推得那一下。

　　慢慢的跟着走进了村寨里面，看到里面的场景，步凡心头又是一阵感叹。

　　相比较于第八基地市的繁华和现代，村寨里此刻体现的，则是实打实的一个古代村落的景象。

　　村寨里此刻挥挥洒洒大概有着几十栋房子，房子的主体，都是木制的，不过在房顶上，也有一些石制的砖瓦。

　　街道上，铺着巨大的青石板路，看上去干净又整洁！

　　巨大的村寨里面，各种功能区似乎规划的很明确，比如住宅区，练武区，还有养殖区等等！

　　不过因为目前步凡的状况，他只能看了个大概，不可能仔细的去观察周围的情况。

　　“秀儿，你把这小子带到偏房那边去，看起来，我去找村长商量一下，看看怎么处理他！”那名中年男子这时候回过头来冲着女子说了一句之后，便转身走了。

　　“走吧，你跟我来吧！”秀儿看了步凡一眼，随即冲着他淡然的说道。

　　只留下一旁那名青年眼中一副喷火的表情，随后又不声不响的跟了上来。

　　“大山，你不回家？跟着我们做啥子？”走了没几步，秀儿发现了跟在他们身后的大山，转过头轻声的问道。

　　“我不放心，跟上去看看！”大山想了想，有些心虚的说道。

　　秀儿点点头，随口说道：“随便你，愿意跟就跟着吧！”

　　很快，秀儿就带着步凡和大山来到了一处木屋里面，看上去跟个牢房一样，不过里面还是挺干净的。

　　“能不能把背后的绳索解开？这样捆着快难受的，想喝口水都不行啊！”步凡老老实实的走进了牢房里，然后冲着秀儿委婉的说道。

　　秀儿想了想，坦然的说道：“好吧，反正你中了悲酥清风，也没什么力气，我就给你解开吧！不过，你得继续教我唱那首歌，怎么样？”

　　“成交！”

　　步凡毫不犹豫的同意了秀儿的提议，随后在秀儿解开了绳索之后，活动了一下身形，只是如同秀儿所说的那般，身体基本上还是酸软无力。

　　教秀儿唱歌其实很快，这个时代的人，不但身体好，嗓音也好，领悟力也快，记歌词和旋律就是几分钟的事。

　　所以没过一会，秀儿就学会了唱《南山南》这首歌，然后欢快的在那里自顾自的唱着，看上去很开心。

　　而步凡则是沉默不语的盘膝坐在地上，思索着自己接下来该怎么办。

　　似乎看到了步凡愁眉苦脸的样子，秀儿唱完了之后，迟疑了一下，缓缓的说道：“其实你不用太过担心，村长他们是不会杀你的，最多只是问问你来的目的，然后将你驱逐出去罢了！不过你回去之后，也要告诉你们的人，不要再来打扰我们了，我们不想加入你们的！”

　　步凡听完，脸上露出了一抹无奈的苦笑，摇头解释说道：“我要说我不知道你说的那些你们我们，你肯定不相信！但是事情的真相就是，我根本不知道到底是谁在找你们！也没有人派我来，我只是因为要到这边的一个地方，然后不小心接近了你们的村子，就这样被你们抓过来了！”

　　听到步凡的话，秀儿的脸上眉头微蹙，而一旁的大山则是恨恨的说道：“秀儿，别听这小子在那里花言巧语，他肯定是不安好心的！”

　　步凡听完，无奈的摇摇头，然后冲着大山说道：“兄弟，别紧张，我今天还是第一天认识你们，就算我魅力再大，也不可能从你们村子里娶老婆的，再者说，我外面有媳妇了，你就放心吧，别那么害怕！”

　　一番话，说的大山脸上青白变换，似乎是被步凡说中了心事！


第529章 强悍的平安村（二）

　　兴许是被步凡说中了心事，亦或者也许是步凡刚刚表达出来的意思让那个叫大山的青年心里敌意渐退，总之，他没有再针对步凡说些什么。

　　反倒是那个叫秀儿的女子，被步凡赤裸裸的点出了大山对她的想法之后，没有丝毫的羞涩，反而是轻轻地看了步凡一眼，随即淡然的说道：“其实你不用冲他解释那么多，现在我心里第一顺位的丈夫并不是他！”

　　秀儿的话让大山面色一下变得苍白，不过却没有出现步凡想象之中的情绪失控，而是失落的低下了头。

　　步凡见状，心头对此有些疑惑，感觉那个叫秀儿的女人在说起自己丈夫的时候，似乎语气很平淡，而且还有第一顺位这么一说，实在是蛮古怪的。

　　秀儿这时候眼神平淡的看了一眼步凡，而后开口说道：“对了，你既然会唱这个南山南，还会唱别的歌吗？”

　　“还可以吧，你说吧，你还想唱什么，我看看我会不会！”步凡点头说道。

　　……

　　在又教了秀儿几首步凡会唱的歌之后，两个人之间的关系也慢慢的熟络了起来。

　　“秀儿姑娘，能不能问一下，咱们村子叫什么名字啊？”随着两人关系慢慢熟悉起来之后，步凡开始慢慢的向她询问一些简单的问题。

　　“平安村！怎么了，你不知道我们村子的名字？”秀儿随口回答之后，又有些诧异的问道。

　　步凡点点头，无奈的回答说道：“当然啦，我说了，我对你们村子没有丝毫的恶意，我只是想要到这附近的一个地方而已！”

　　“你想去我们的圣地？”秀儿这时候忽然间盯着步凡，沉声的问道。

　　“圣地？什么圣地？”步凡问道。

　　秀儿想了想，冲着步凡说道：“就是我们的圣地，那个黑暗的都市，听说以前我们的祖先就是在那里面生活的，后来因为发生了灾难，祖先他们从里面逃了出来，而那座都市也沉入了地下！不过最近，那座都市又重见天日了，你也是为了它来的，对吧！”

　　秀儿的话让步凡心里一阵默然，这些人，果然是当年都市幸存者的后代。

　　“不错，我确实是为了那座都市来的！我不知道你们知不知道，当年的大灾难，出现的并不只是你们这一个城市，而是世界上所有的城市，那个时候世界上有几十亿人，但是最终残存下来的只有很少的一部分……”

　　步凡还想着继续说下去，但是随即便被秀儿打断了：“我知道，祖先留下的书本之中说了，我还知道，我们是华夏人，我们自称是龙的传人，我们有着五千年的辉煌文明历程，有最为璀璨的文化传承，可是，那又有什么用呢？我们现在只能生活在村寨里！”

　　“其实你长得很不错，而且还会唱歌，知道的也不少，如果你愿意加入我们村子，我可以跟村长商量，把你列为丈夫的第一顺位，如何？”秀儿这时候看着步凡，微笑着说道。

　　“第一顺位……”这已经是步凡第二次听到这个称呼了。

　　“难道你的丈夫还有好几个顺位排名吗？”步凡这时候忍不住疑惑的问道。

　　秀儿点点头，毫不在意的说道：“当然，等我到了二十岁了，我就可以自己选择夫婿！如果两年之内我们没有孩子，我就可以自由的选择第二任夫婿，当然，这期间如果我不满意了，我也可以提前跟第一任夫婿离婚，然后重新选择第二夫婿，不过如果怀孕了就不行了！”

　　“这么强悍！”听到秀儿的话，步凡忍不住瞠目结舌的说道。

　　“这有什么！因为女人能生孩子，老祖说过，繁衍是我们村子的第一要务，所以在村子里，女人拥有最先的选择权，男人不能强迫女人的！”秀儿理所当然的回答说道。

　　步凡听完之后，心里不由得点点头，虽然这种情况有点特别，但是不得不说，那个老祖划定的规则还是蛮好的，最大程度上保证了女人的权益，还调动了他们的积极性。

　　唯一可悲的，可能就是这村子里估计不少男人头上都绿油油的！

　　不过话说回来了，其实基地市里面，如今大体也是如此，那些游荡在红灯街上的女人，为的不就是能找到一个让她们能怀孕的男子吗，只要一旦确认了怀孕，这些女人立马就脱贫致富奔小康了，简直是一本万利的买卖。

　　“对了，你们为什么都对我们的圣地感兴趣，难道你们不知道，那里面有恐怖的怪物吗？”秀儿这时候忽然间再度好奇的问道。

　　“知道，不过依然还是要进去的，人类需要新的基地来生存。对了，也许到时候，你们就不用单独生活在村子里了，可以跟我们一样，生活在都市之中。”步凡笑着回答说道。

　　就在步凡跟秀儿闲聊的时候，刚才将步凡抓进来的中年男子，这时候走了进来，看了步凡一眼，说道：“秀儿，将他带出来吧，村长他们要见他！”

　　“小家伙，你运气不错，这一次你们的人来了，刚刚跟我们达成了协议，等会你就跟他们走吧！”中年人这时候冲着步凡笑着说道，随即转身走了出去。

　　“我们的人？难道是贪狼队长他们？”听到中年男子的话，步凡的脸上露出了一丝疑惑，而后跟着秀儿，向着所谓的村长所在的地方走去。

　　当来到所谓的村委之后，步凡诧异的看了一眼在场的所有人，貌似这里面，没有他认识的人啊！

　　“这是你们的人吗？”中年人看了步凡一眼，随后冲着对面的一群人问道。

　　“步凡？”“我不认识他们！”

　　两个截然不同的回答声这时候响起，步凡刚说了不认识他们，而这群人却是喊出了步凡的名字。

　　“你们是谁？貌似我不认识你们吧！”步凡这时候看着对面的那群人，面色古怪的说道。

　　只见对面为首的是一个穿着一身劲装的面容儒雅的中年男子，脸颊削瘦，浓眉大眼，此刻打量了步凡一眼，而后笑着说道：“你不认识我，我却是认识你的！陈村长，这样，能不能让我们单独的谈一下，正好有些事情，想要跟这小子说，没想到，他倒是被你们捉来了！”


第530章 战王级强者

　　一间陈村长给他们安排的单独会客室之中，步凡跟那名中年男子隔着一张桌子正对着坐着。

　　“步凡，初次见面，你好，我叫关汉卿！”男子这时候率先伸出手，冲着步凡微笑着说道。

　　步凡点点头，跟他握了下手，轻声的说道：“步凡，看来已经不需要做自我介绍了！”

　　同时隐隐对关汉卿这个名很熟悉，心里想了半天，终于记起来，貌似历史上，有个写了《窦娥冤》的作者也叫关汉卿。

　　“其实我们已经关注你很久了，你知道吗？”关汉卿坐下来之后，微笑着冲着步凡说道，看上去对他似乎并不陌生，一种很熟悉的态度。

　　“你们关注我？能不能冒昧的问一下，你们到底是谁？”步凡这时候忍不住疑惑的问道。

　　听到步凡的话，关汉卿一愣，随即有些无奈的笑了笑，轻声的说道：“看来你真的什么都不知道呢！”

　　“好吧，再次重新介绍一下，我叫关汉卿，现任华夏人民解放军第一集团军第三军军长！当然，外界称呼我们，都是复国军！”关汉卿最后，轻描淡写的说道。

　　“复国军！”

　　当听到华夏人民解放军的字眼的时候，步凡心头还有些诧异，不过当最后关汉卿说到复国军的时候，步凡心头恍然大悟。

　　“其实所谓的复国，不过是那帮西方人给我们安插的罪名而已！我们从来没有想过复国，或者说，华夏从未亡国，我们人民解放军，一直都存在！”关汉卿这时候忽然间重重的一拍桌子，义愤填膺的说道。

　　步凡看着他的神态，心里无声的叹了口气，从蓝羽，从雪魅儿他们的口中，步凡已经慢慢的能够总结出，所谓的复国军，其实只怕真的是有许许多多的内幕在里面的。

　　看到步凡平静的神态，关汉卿这时候忽然间收敛了情绪，脸上重新露出了一抹笑容，只是笑容却有些哀伤。

　　“抱歉，失态了，不过如果你了解到我们解放军的遭遇，我想你会了解我的愤怒的！好了，我们不说这些了，既然有机会遇到你，我想，我就把一些事情告诉你吧！”

　　“其实步凡你一直是解放军的子弟，你知道吗？”关汉卿这时候看着步凡，正色的说道。

　　“解放军子弟？额，什么鬼？”步凡听到关汉卿的话，心里忍不住再度产生了疑惑。

　　而关汉卿的手中这时候则是从空间灵戒里面拿出了一款掌上电脑，随后在上面敲了几下，然后将屏幕那一面转给了步凡。

　　那上面，正是步凡父母的照片！

　　“这是你父母的相片，我想你不会不认识吧！他们表面上，是联邦议会第八基地市雷霆战队的队员，但是实际上，他们真正的身份是华夏人民解放军情报第九处的特级情报员，只是没想到，后来会被议会那群侩子手残忍的杀害！”

　　“杀害？等等，我父母不是出任务死亡的？”步凡听到关汉卿的话，忍不住开口说道。

　　“任务死亡？哼，那只是那帮人的借口而已，实际上，当时你父母所在的那支队伍任务已经成功了，并且将任务物品成功带回了基地市，只不过，因为那件任务物品太过重要，为了确保秘密不会被泄露，所有参与那次任务的行动人员，都被灭了口，对外，则统称是任务死亡！”关汉卿的脸上此刻满是仇恨的目光，冷声的说道。

　　“还有她，我想你应该更熟，步烟，你妹妹，他现在是华夏人民解放军，高级军官培训中心的插班生！我们已经运作她去了圣城的东方学院进行更高级的学习！”关汉卿这时候滑动了屏幕，指着屏幕上的步烟冲着步凡说道。

　　“步烟，加入了解放军？”看到眼前的画面，步凡回想起了当初的情形，心里微微有了一丝明悟。

　　难怪那次全城任务回来之后，步烟就跟他说要离开，而且还拿出了十万信用点，交给步凡使用。

　　想来，那应该不是学院奖励给她的，而是复国军给的他的安家费吧！

　　就在步凡陷入了沉思的时候，关汉卿继续说道：“我想看到这些，你也应该明白了，步凡，其实你跟我们，一直是一体的，我们也一直在关注你，只不过因为一些原因，迟迟没有跟你接触！”

　　“其实这也是你妹妹的意思，她希望在你没有实力的时候，不要把你卷入到我们之间的事情中来，不过我想，你现在已经完全有资格知道这些事情了！”

　　“今天遇到了，我也就顺道给你说这些，接下来，我们会在第八基地市进行一场大行动，之后，我们会给解放军正名！我现在提前邀请你，邀请你加入我的第一军，如何？”关汉卿看着步凡，诚恳的说道。

　　步凡想了想，摇摇头，歉意的说道：“抱歉，关军长，我不能答应你！因为我已经答应计无施，在这次任务之后，加入他的天圣盟了！”

　　关汉卿闻言，点点头，脸上也不恼怒，而是笑着说道：“我知道，你跟他的女儿在谈恋爱！其实你不用这么小心，等到我们人民解放军入城，凭你的身份，到时候，计无施只怕要求着把女儿嫁给你的！”

　　“算了，不扯这么多了，反正等到时候，司令估计会抽时间单独见你的！对了，你怎么会被抓到这里来呢？”关汉卿这时候好奇的冲着步凡询问道。

　　步凡想了想，开口说道：“我其实是想要找那个地下都市的，一个人来这里面寻找，结果被秀儿他们误会了，以为我是你们的人，把我抓进来了！关军长，你既然跟他们认识，不如帮忙说一下，把我放了如何？”

　　关汉卿听到之后，笑了笑，轻声的说道：“放心吧，这些人是不会杀你的，他们本来就是华夏的幸存者后裔，我这次来，也是想邀请他们加入解放军！”

　　“加入解放军？”步凡诧异的询问道。

　　关汉卿点点头，解释道：“你别看他们村子不大，但是这里面的人，实力都相当厉害，甚至据我们推测，这个村子，有可能存在战王级的强者！”


第531章 惊闻长生者

　　“战王级强者？”关汉卿的话，让步凡当即大惊失色！

　　战王级强者是什么概念，一个战王级强者，完全可以缔造一个王族世家，可以动动手帮助人类收复上千公里的荒野平原，是人类世界最顶尖的强者。

　　而现在关汉卿告诉他，在平安村这么个小小的荒村之中，竟然存在着战王级的强者，这让步凡怎么可能不大惊失色。

　　震惊过后，步凡的脸上又尽是疑惑的神色，不解的问道：“关军长，如果平安村真的有战王级强者的存在，那他们怎么可能还留在这个村落？”

　　一个战王级强者，完全可以护佑着这个村子，到达第八基地市，乃至更远的地方，他们何必守着这个村落，一直生存在荒野之中呢。

　　关汉卿摇摇头，不解的说道：“具体情况我也不清楚，不过十年前，解放军内部一个战王级强者曾经偶然间遇到一个人，两人曾经短暂的交过手，当时，军方的那名战王毫无悬念的落败！”

　　“要知道，一般的战王强者之间的战斗，基本上只有压制这一说，如果说毫无悬念的落败，那么两个人之间的实力，几乎已经有了天差地别的差距！”

　　“随后，那个人并没有对我们的秦广王下手，而是跟他坐而论道，谈论了三天三夜！”

　　“后来我们的秦广王好奇的问了他一句年龄，你知道那个人多少岁了吗？”

　　“他说他已经差不多三百岁了，你知道这是什么概念吗？这意味着，这个人就是从大灾变时代生存过来的，已经堪称长生了！”

　　“然后那个人是这个村落的？”步凡这时候已经完全被这个故事吸引过去了，当即跟着问道。

　　“不知道，不过当时他们相遇的地点，距离这里，不足二百公里，而这一片区域之内，目前只发现了平安村这一个村落。实际上，抛开那名长生的战王级强者不谈，平安村的实力，也非同一般！”

　　“就比如我们刚才见到的陈村长，你知道他的实力吗？”

　　“那是一名不折不扣的战宗级强者，而且应该是属于战宗高段，随时有可能突破到战王层次，这个村子，除了十来岁的孩童之外，只怕实力没有低于战士层次的！”关汉卿这时候感慨的说道。

　　“除此之外，这个村子在医药，用毒，以及变异植株培养上，都有着自己独特的手段！”

　　“所以，我们认为，这个村子，跟那个长生的战王，应该是有着千丝万缕的关系，只不过，这种事，我们没法仔细的确认！”

　　“不管怎么说，他们都是华夏的遗民，我们有责任，也有义务，将他们带入我们的民族！更何况，随着地下都市的开启，他们这些人，已经不可能再安稳的在这里生活下去了！”关汉卿沉声的说道。

　　“嗯！”步凡点头同意关汉卿的说法，如果地下都市真的被开启的话，只怕他们真的不能在这里安稳的生活了。

　　“好了，今天就说到这里吧，我知道今天跟你说了很多，你一时可能难以接受，没关系，当初步烟也是这样的！不过最终她选择了相信我们，我相信步凡你也会相信的！”

　　“走吧，我们先出去吧，估计他们也在等着了，我会帮你向陈村长解释清楚的！”关汉卿这时候起身冲着步凡说道。

　　步凡点点头，随后感激的说道：“谢谢关军长！”

　　随后，两个人走出了房间之后，关汉卿走到了那个村长的身边，跟他们走到了一边，然后冲着他们低声的解释了起来，同时还指了指步凡，似乎是在解释着他的身份。

　　而那个村长他们则是不断的点头，然后看了步凡一眼，随后又不知道说了些什么！

　　没过多久，几个人走了回来，关汉卿看向了步凡，正色的询问道：“步凡，我想问下你，你接下来是打算怎么办？村长说，你可以跟我们一起离开！”

　　步凡摇了摇头，而后看向那个陈村长，委婉的询问道：“村长，我能不能在村子里留一段时间？”

　　“年轻人，你能不能告诉我，你为什么要留在我们的村子？”陈村长这时候看着步凡，轻声的问道。

　　步凡看了一眼周围的人，而后皱了皱眉头，轻声的说道：“村子，能不能单独跟你聊一下？”

　　步凡知道自己这一句话必然会让关汉卿他们心里不舒服，不过有些事，他必须为自己考虑。

　　陈村长这时候看了关汉卿一眼，随即点点头说道：“好吧，你跟我来！”

　　随后，步凡跟在村长的身后，来到了刚才的会客室。

　　“年轻人，说吧，你为什么想留在我们的村子？”陈村长看着步凡，平静的问道！

　　不过透过他那平静的眸子，步凡却感觉到难以隐藏的睿智，如果想在他的面前耍什么花招，步凡估计会被这个老人一眼看穿。

　　“我想通过咱们的村子，前往那座地下都市，不过我听秀儿说，那是你们的圣地！所以我觉得，与其偷偷摸摸的进入被你们发现，不如光明正大的留在这边跟你们明说，因为这没有什么不可告人的秘密！”

　　步凡的话，让村长的眼中露出了一丝吃惊，而后淡淡的问道：“能不能告诉我，你为什么非要进入那座都市，据我所知，已经有一群外面的人在准备探索那座都市了！你为什么不从那边进入？”

　　“都市里面，有对我自身很重要的东西，而现在我并不能惊动前面那些人，因为他们需要我们在合理的时间内进去完成任务！”步凡毫不犹豫的说道。

　　“年轻人，你没有骗我，好吧，我允许你在这个村子里留下！不过我还是要提前跟你说一下，在我们村子里，希望你不要有什么不轨的心思，不然我们是不会对你手下留情的！”

　　出乎步凡意料的是，村长爽快的同意了步凡的提议，这实在是有些出乎步凡的意料。

　　“谢谢村长，我可以发誓，我不会在村子里制造任何事端！”步凡这时候正色的冲着村长说道。


第532章 跟李秀儿的交易

　　“人之初，性本善，性相近，习相远……”

　　一间宽大的木屋之内，一群稚嫩的童声从里面传了出来，抑扬顿挫的声调，让步凡恍然间以为自己回到了以前读书的时候。

　　不过可惜的是，这里面只有一间教室，而且里面的学生，不过寥寥十来个人，而且年龄还参差不齐！

　　教室前面，有一块木质的黑板，一个左臂残缺的女子，在里面似乎是教师，低声的冲着他们讲解着三字经里面的意思。

　　“怎么，你也懂三字经？”秀儿这时候走到了步凡的身边，看他站在学堂门口出神，好奇的问道。

　　“知道一点吧，你们小时候，都是在这里面度过的吗？”步凡这时候收起了伤感的情绪，冲着李秀儿问道。

　　在村长同意了步凡留下来之后，秀儿他们对步凡的态度也有了转变，步凡知道了这个姑娘姓李。

　　李秀儿点点头，说道：“不错，我们小时候，都是在这里面学习的！村子里的孩子，从三岁开始入学，三岁到五岁只会学语文和数学！五岁开始，上午只学习语文和数学，下午则是体育，也就是锻炼身体的时间，一直到十岁！十岁以后，我们就要去图书馆自己看书了，每天大部分的时间，都是来练习武术的！对了，还有炼药和制毒。”

　　“那老师呢？”想到刚才里面的独臂女子，步凡再次好奇的问道。

　　“老师都是由村子指认的，一般都是有残疾的叔叔阿姨担任，像今天里面的陈阿姨，他就是村长的侄女，在外面有一次狩猎，胳膊被血隐豹咬掉了，只能退下来当教师！”

　　“对了，这个给你，虽然悲酥清风的药效过一段时间会自己消失，不过你吃了这个，总是能抵消的快一些！”李秀儿这时候拿出了一颗淡绿色的药丸，递给了步凡，轻声的说道。

　　看着这个淡绿色的药丸，步凡的眼中闪过了一丝疑惑，因为这上面的味道，让他有些熟悉。

　　“这是不是一种怪物的血液制成的？”步凡看着李秀儿手里的药丸，迟疑的问道。

　　李秀儿诧异的看了步凡一眼，随即吃惊的问道：“你怎么知道的？”

　　“是这个吗？”步凡拿出了自己猎杀的藤妖获取的那些淡绿色的汁液，轻声的问道。

　　“你杀了触手怪？”李秀儿看到步凡手里的汁液，吃惊的喊道。

　　“触手怪吗？这是你们的称呼？我一般都是称呼为藤妖的！”步凡笑着说道。

　　而李秀儿则是紧张的看着步凡，轻声的问道：“那它的尸体，你也带着吗？”

　　“是这个？”步凡拿出了藤妖干瘪的尸体，好奇的问道。

　　看着被步凡糟蹋的不成样子的尸体，李秀儿的脸上露出了一脸心疼的神情，痴迷的看着它。

　　“你喜欢？送给你了！”看到李秀儿的神情，步凡毫不犹豫的冲着他说道。

　　“真的？送给我了？”听到步凡的话，李秀儿惊喜的喊道。

　　步凡点点头：“不过你得告诉我，这东西有什么用？”

　　李秀儿想了想，又看了一眼步凡手中的藤妖的尸体，而后轻声的说道：“好吧，其实也没什么！悲酥清风就是从触手怪的触手血液之中提取的，而触手怪体内的核心血液，则具有强大的恢复力，受伤的人喝了它，可以很快的恢复伤势！”

　　“而触手怪在死亡之后，它体内的组织部分会跟着极为快速的死亡，最后只剩下一层好似树皮一样的尸体，就是你手上的那种，这些树皮极为坚韧，可以做成护身的软甲，护膝，乃至战衣！这样的战衣，哪怕是血隐豹的利爪，也很难抓破！”

　　李秀儿的话让步凡恍然大悟，看来，这触手怪，确实浑身都是宝啊。

　　不过让步凡没想到的是，悲酥清风，竟然也是从藤妖的体内提炼出来的。

　　想到当初自己斩断藤妖的一根触手的时候，那暗绿色的汁液，步凡心头有了一丝明悟。

　　想来那些触手汁液里面，恐怕含有麻醉成分，而平安村的大能，将这些汁液里的东西提取了出来，做成了悲酥清风。

　　不用说，只怕这个名字，也是当时那人研究出来的那人命名的了。

　　“谢谢你，步凡！”拿到了藤妖尸体的李秀儿这时候甜甜的冲着步凡说道，看上去，对这个东西很满意。

　　“这么一件，能够你做多少战衣？”步凡这时候再度好奇的询问道。

　　藤妖虽然看上去很高大，但是当它死亡之后，它的尸体会迅速干瘪，剩下的尸体上的这种皮毛，其实没多少的。

　　“我以前积攒过一些了，算上这一块，做战衣可能不够，但是可以做一件内家！”李秀儿喜滋滋的说道。

　　“做战衣还需要很多吗？”

　　“嗯，不光是用料多，更主要的是，做战衣还需要其他好几样材料，我现在都没有！”李秀儿听到步凡的话，脸上露出了一丝黯然的神态，显然，战衣对于他而言，是一件可遇而不可求的东西。

　　“说说看啊，说不定我可以帮你哦！”步凡这时候对于李秀儿当然是大加笼络，尤其是现在她有需求的时候。

　　“其实最好的做战衣的材料，首先就是触手怪的树皮，大概需要二十张左右，这个是用来贴内甲的，而外甲目前通用的材料，一般是长角犀牛的甲片，此外还需要甜浆果的汁液，作为粘合，需要杀人藤的嫩枝，作为系带，需要金属丧尸的金属结石，作为磨甲石，这里面，哪一样都不是好弄得！”李秀儿掰着手指头，在那里一样样的说道。

　　“秀儿，要不我们做个交易吧！你带我，前往地下都市的入口，我帮你，找齐这些材料，做一副战衣送给你，如何？”步凡这时候正色的说道。

　　却不想，李秀儿竟然摇摇头，而后轻声的说道：“不要！我们平安村的规矩，自己的战衣，一定要自己亲手猎杀到材料才行，因为那是我们的荣耀，所以我不能跟你做交易！”

　　“不过如果你想去地下都市的话，我可以带你去，那里虽然说是圣地，但是村长爷爷说过了，可以带你过去。”


第533章 地下都市

　　步凡没想到，自己的目的就这么简单的达成了，一开始陈村长毫无顾忌的就将他留在了村里。

　　而现在，李秀儿也没有提出其他条件，很爽快的就同意了带他去圣地入口。

　　这一度让步凡感觉，自己是不是撞了大运，或者说最近他又变帅了，男女老少魅力通杀！

　　“今天在村子里休息一天吧，明天早上，我带你上山，去圣地入口！”李秀儿这时候抬起头看了看天空，柔声说道。

　　步凡点点头，他也需要时间，来化解体内的悲酥清风！

　　不过接下来，让步凡吃惊的是，李秀儿竟然带着步凡去了他家，给他安排了住房。

　　经过询问才知道，原来在两年前，李秀儿的父亲在一次狩猎活动之中，死掉了，而她的母亲，已经改嫁给了村里其他男人。

　　所以现在的这栋房子，只有李秀儿一个人居住。

　　知道了这些之后，步凡不禁对这个姑娘产生了一丝怜惜，只是看她那风轻云淡的样子，对于这些事情，似乎看的很开，并没有过多悲伤的情绪。

　　也许，这就是这个世界的法则，弱肉强食，她们比普通人类更了解这里面的残酷和真实。

　　让步凡住在自己家里，李秀儿没有丝毫的扭捏，而步凡也跟着享受了一回末世版的农家乐。

　　许久都没见过的木桶，以及扔进去一小块就可以将木桶里的凉水变成温热的火焰石，还有那紫色的好似果冻一般的沐浴乳，一切都充满了末世乡村的气息。

　　不过这些东西虽然看上去一般，但是使用起来，效果却是很不错的！

　　洗完了澡，在一张兽皮大床上舒舒服服的睡了一觉，第二天早晨，步凡按时醒了过来。

　　出来洗了把脸之后，李秀儿没过多久也收拾好了，素颜朝天，一头秀丽的短发，就这么简单的走了出来。

　　“走吧！”

　　……

　　“咦，这是小水坝吗？村子里的水，就是从这里面引过去的啊！”

　　……

　　“我们这是要上山吗？地下都市的入口，在山上？”

　　……

　　“这就是昨晚洗澡的那种类似沐浴乳的果实吗，果然挤出来的是那玩意啊！”

　　……

　　一路上，步凡像好奇宝宝一样，不断地询问，因为这个小村子展示出来的一切，都让他感到无比的新奇。

　　跟基地都市的大同小异的环境不一样，这个小村子，似乎所有的一切，都是从末世之后取材建造的，就仿佛是一个异界的小村庄一般，一切都充满着新奇。

　　而李秀儿对于步凡的询问，也没有厌烦，而是很仔细的冲着他解答。

　　这一路上，步凡他们还零零散散的遇到了几十个人，他们都有热情的跟李秀儿打过招呼，都是平安村的人。

　　不过这些人里面，大部分都是三三两两的行动，遇到的每个人身上都扛着不同的猎物，很少见那种猎杀队伍。

　　当然，越往前面走，遇到的人也越少，走了大约两三个小时，步凡跟李秀儿，来到了一座小山前面。

　　更准确的说，应该是一座小悬崖，只不过悬崖的坡度，并不断太陡峭，而且还有一阶阶的石梯。

　　李秀儿指着石梯尽头的一个黑黝黝的洞穴冲着步凡说道：“那里就是圣地的入口了，走吧，我们上去！”

　　洞口不高，也就二百米左右，步凡他们没几分钟就走上去了，望着眼前黑黝黝的洞口，李秀儿停下了脚步，转头看着步凡，说道：“好了，到了这里，我就不能进去了！你可以自己进去，里面的岔路，你只要记住，一直选择向右的洞口就可以了！”

　　“出来的时候，在洞口上会有这样的标记，这是我们家的电筒，可以在黑夜之中散发出光芒，你可以先拿来用！不过你要记住，一旦进入了地下都市，就不要再开电筒，因为那样会引起里面那些怪物的暴动，到时候，谁也救不了你！”李秀儿冲着步凡叮嘱说道。

　　步凡点点头，随后手里拿出了一个空间手环，正是当初雪魅儿送给步凡的那个。

　　因为有了蓝羽的灵戒，这个空间手环，他已经基本上用不到了，而里面的东西，他也转移了。

　　昨天晚上，他已经解除了对空间手环的捆绑，他打算将这个东西交给李秀儿，也算是对她的回报。

　　将空间手环交给了李秀儿之后，步凡没有再管在那里兴奋的玩着空间手环的她，直接迈步走进了这座黑黝黝的山洞。

　　走进山洞之后，步凡拿出了自己早已经准备好的夜视镜，然后开始观察起了里面的情形。

　　说是山洞其实不太准确，在步凡看来，这里更像是一个山体裂缝，只不过后面似乎有人为开凿的痕迹，造成了一串类似迷宫的山洞。

　　一直选择最右的洞口，前进了大约五百米之后，步凡开始感觉到一丝丝的凉意。

　　显然，他在向着地下前进，前进了又大概二三百米，一个石门，出现在了步凡的眼前。

　　走到了石门之前，步凡只感觉一股莫名的清凉气息迎面扑来，吸入一口之后，神清气爽，更关键的是，吸入体内之后，他体内的内力跟着为之一动，似乎隐隐有感应一般。

　　难道说，这就是地脉灵气？

　　感受到那股清新的气息，步凡慢慢的用力，开始推开了石门，推出了一道缝隙之后，闪身走了进去。

　　而后，一幕巨大的场景出现在了步凡的眼前。

　　透过夜视仪，步凡可以看到，自己似乎站在一处巨大的悬崖之上，而悬崖下面，则是一座超乎想象的地下都市。

　　腐朽，死亡的气息，伴随着那股清凉的气息，不断的冲刷着步凡的脑海。

　　这是一座充满灵气的都市，也是一座充满了死亡的都市。

　　极目远望，步凡依稀可以看到，悬崖下的都市里面，还保存着大灾变时候城内的慌乱景象。

　　四处散乱的汽车和破碎倒塌的房屋，以及街道上，目前无意识游荡的丧尸，似乎依旧在展示着，当初那充满血腥的杀戮和绝望。

　　这是第一次，步凡见识到，末世之后的城市，不管文字的描述如何华丽，当这一幕真的展示在步凡眼前的时候，给他造成的冲击，依然是极大地。


第534章 惊人的猜想

　　就在步凡因为眼前的这座浩劫之后的城市而心神不宁的时候，一个该死的声音打断了步凡的思索。

　　“主人，别发愣了，既然来到了这里，别忘记正事哦！”说话的，正是从那天晚上就消失不见的长江三号。

　　“你这个坑爹的家伙，现在还有脸出来，说，这几天老子被抓了，你跑哪里去了？”步凡听到长江三号的话之后，也顾不上感怀古今了，当即咬牙切齿的冲着长江三号说道。

　　长江三号则是振振有词的回答说道：“主人，根据我程序设定的第一法则，当遇到不可抗力的外力因素的时候，探索机器人必须首先保证自己的生存安全，必要时可以完全停止搜索行动！”

　　“其实主人，长江三号一直在想办法救你，只是不等有所发挥，主人自己已经把自己解救出来了！不过为了以防万一，长江三号一直没有现身，直到现在确认主人安全了才出来！”

　　“滚吧你！”步凡当然不会相信这家伙的鬼话，也不知道它的智能程序是怎么设定的，竟然还会狡辩。

　　不过有一点，长江三号是没有说错的，那就是现在不是步凡感怀的时候，他来的目的，首先是为了这里面所谓的真正的灵气。

　　为了试验一下这里面的灵气，步凡并没有着急走下悬崖，而是盘膝坐在了地上，然后开始打坐运功。

　　果然，如同他心中设想的那般，这个地下都市里，所谓的地脉灵气，当真是更适合修炼内力的灵气，就好像是清晨太阳初升的时候山林里那一缕的灵气一般。

　　不，应该比那效果更好！

　　每一口呼吸，涌入体内，在内功心法的带动下，都会转化成精纯的内力。

　　不但如此，步凡发现，这些内力在跟体内原有的内力同化之后，还进一步提纯了原有的内力。

　　更准确的来说，步凡觉得，目前修炼出来的这些内力，品质比之原来自己修炼的，似乎更高一个层次。

　　就在此时，一道轻微的脚步声，忽然间打断了步凡的修炼，步凡猛然间睁开眼，只见不远处，幽暗的空间里，一道轻微的亮光慢慢的向着这边移动而来。

　　步凡抬头望去，透过夜视仪，只看到，一个提着昏暗的烛火的男子，这时候正步履沉稳的冲着步凡这边走了过来。

　　走到步凡身边的时候，他还轻轻地点点头！

　　看他身上的装扮，步凡猜测这个人可能是平安村的人，也许是因为烛火太暗的缘故，那个人并没有仔细盯着步凡观看，擦肩而过之后，直接拉开石门走了出去。

　　“这里面还有平安村的修炼者？”待到那人离开之后，步凡心头暗暗的想到。

　　随即，步凡又想到了那天晚上跟他交手将他抓住的那个人，他的身上，隐约似乎也有内力的样子，只是没有那么明显。

　　隐隐约约，步凡的心头有了一丝猜测，也许平安村的人，已经触摸到了内力修炼的边缘。

　　他们之所以将这座地下都市列为圣地，只怕就是因为地下都市里面的地脉灵气，可以帮助他们修炼。

　　就是不知道，当这些人接触到江湖功法的时候，会爆发出怎么样的实力呢？

　　步凡忽然间不太想去想这个画面了，因为那画面太美，他不敢想。

　　这个世界，终归不是以什么人为中心环绕的，步凡又想到了关汉卿所说的那个长生三百年的战王级强者。

　　他会不会就是平安村第一个参悟透地脉灵气秘密的人呢，然后不断地借助地脉灵气强化己身，从而长生三百年？

　　摇摇头，晃掉了脑海之中那些不切实际的想法，步凡又仔细的向着悬崖两旁望了一下，果然，在一旁的悬崖过道上，步凡又发现了三个人。

　　他们相互之间都隔着一段距离，身后放着一展昏黄的那种烛火灯笼，一个个盘膝坐在那里，看上去，也是在打坐。

　　过了大概又有几分钟，三个人同时起身，然后向着步凡这边走了过来。

　　走到步凡身边的时候，三个人中的一个终于看到了步凡稚嫩的脸庞，脸上露出了一丝吃惊的神情。

　　而后冲着步凡招了招手，将他又带出了石门。

　　“你不是平安村的人，怎么会来到这里呢？谁带你来的？”招呼步凡出去的那名男子这时候低声的问道。

　　“是李秀儿带我来的，不过已经征得陈村长的同意了！”步凡不想造成什么误会，赶紧说道。

　　他们对此似乎没有过多的猜疑，点点头，而后开口叮嘱说道：“你刚才也看到了，就在悬崖旁边修炼就好了！不要到悬崖下面的都市去，惹怒了那些怪物，估计你就死定了！我们今天的修炼已经完成了，先走了，你自己小心！”

　　说罢也不再多言，转身离去，而步凡想了想，则是再度穿过了石门。

　　在向着两旁仔细的看了一下，没有再发现新的修炼者之后，步凡知道，眼下偌大的地下空间之中，只剩下他自己了。

　　思索了一下，步凡并没有停留在悬崖上，而是换上了光辉战甲，然后向着悬崖下面走去。

　　他能感觉的出来，似乎越往下，那所谓的地脉灵气越浓郁，他要去地脉灵气浓郁的区域。

　　好在光辉战甲，不但有极强的防御力，还有着良好的密封性，可以隐匿他身上的气息。

　　悬崖上似乎也有一部分石阶，不过当他走到了一半的时候，石阶消失了，取而代之的是一个平台。

　　平台上，有一条铁索，连接向远方的一座大楼天台，不过让步凡吃惊的是，铁索上此刻依然寒光闪闪，没有锈迹斑斑，似乎时间的长河在这里，并没有生效。

　　施展轻功，踩踏在铁索上，步凡灵巧的落在了天台之上，此时在这座大楼的下面，已经隐约能听到丧尸的嘶吼声了。

　　思索了一下，步凡并没有继续前行，这里的灵气浓郁度已经很高了。

　　步凡盘膝坐下，没有直接修炼内力，而是借着这里高品质的灵气，再次运转起了九阴真经里面的《易筋锻骨篇》！


第535章 身体异变

　　随着九阴真经里面《易筋锻骨篇》的修炼，一股比之以往修炼时候更为灼热的气息在步凡的体内涌现。

　　而这股热流在运行的途中，不断地溢如步凡体内的五脏，骨骼，经脉之中，让他的身体变得更为坚实。

　　慢慢的，步凡再度进入到了内视的境界，在内视效果的帮助下，对于自身内部的变化，步凡再度有了直观的认识。

　　看到身体内部慢慢的产生一点又一点的新的改变，步凡的心头涌上了一股喜悦。

　　直到运行着《易筋锻骨篇》，步凡感觉自己的身体已经强化到一个极限的时候，步凡方才缓缓地停止了修炼。

　　慢慢的睁开眼睛，一股深深地饥饿感忽然间从腹中传来，步凡知道，这是身体消耗了大量能量，急需补充的缘故。

　　好在他的灵戒之中，早就有准备好的食物和水，感受到身体的饥饿，步凡很快就拿出了食物填饱了肚子。

　　吃饱了之后，步凡的身体再度出现了异变，一股极度疲劳的感觉涌了上来，转眼之间，步凡就觉得自己似乎睁不开眼睛了。

　　“长江三号，做好戒备，我休息一会！”步凡勉强撑着眼皮，冲着长江三号说完之后，便一头倒在了天台上，沉沉的睡了过去。

　　地下都市之中，因为不见阳光，根本不分白天黑夜，时间在黑暗之中悄无声息的流逝。

　　一觉睡醒，步凡睁开眼睛，只感觉自己全身上下神清气爽，精神饱满。

　　“吼！”

　　就在此时，天台下面的街道上，那些游荡的丧尸，这一刻，忽然间齐齐的发出了一声震天的怒吼，似乎有什么指令一般。

　　超高的嘶吼声集结地分贝，让步凡忍不住皱起了眉头，难道说，这座地下都市里，即将发生什么大事不成？

　　不过很快，嘶吼声停止，远远地步凡看到，那些丧尸，似乎又悄无声息的安静了下来，一个个无所事事的游荡在了街道上，好像刚才的嘶吼声只是一时兴起而已。

　　“闲的蛋疼！”

　　步凡心里暗暗的吐槽了一句，而后转头向着长江三号问道：“长江三号，我睡了多长时间了？”

　　“主人，你已经睡了四十八个小时了！”长江三号快速的回答说道。

　　“四十八个小时？”

　　步凡听到这个时间，心里不禁一阵吃惊，没想到只是一次易筋锻骨的修炼，竟然让他睡了四十八个小时。

　　貌似这是睡得最久的一次了，哪怕是以往那种身体上的突破，突破完了之后，也没有睡过这么久吧。

　　白白耽误了两天，还是抓紧时间修炼吧！

　　快速的摒弃掉了心中那杂七杂八的想法，步凡盘膝坐了下来，开始凝神静气，运起了内功心法，开始修炼内功。

　　既然地脉灵气对于武功的修炼这么有益处，步凡当然不能放过这个机会。

　　而一修炼，步凡就感觉到了身体的不一般，首先，他的气脉开始变得悠长，简单来说，步凡现在一口气吸入的空气和时间，相当于以往呼吸三次所用的时间和总量。

　　其次，在所谓的灵气涌入了体内之后，步凡发现，此时他体内的内力，运行的速度特别快，经脉的强度和宽度也跟之前不同了，想来，是之前的睡觉期间，自己的经脉慢慢的舒展拓宽了开来。

　　而内力运行的速度加快，外界的灵气在步凡体内转化内力的速度自然也变快了，他修炼内力的速度自然而然的也变得更快速了。

　　很快，步凡就感觉，自己体内的内力似乎趋于饱和了！

　　不过没关系，步凡的内心早有了打算，在体内的内力饱和之后，步凡开始将体内的太玄内力，向着剑元力开始演化。

　　以前步凡体内的内力不足，对于圣灵剑法的剑元力，他一直是只转化一丝，而现在，在这种得天独厚的条件下，步凡打算好好地梳理一下自身的武学。

　　不止是圣灵剑法，包括风神腿，排云掌，太玄经，九阳神功乃至凌波微步，步凡都打算仔细的梳理一遍。

　　他已经想好了，这些天，他不打算出去了，借着地脉灵气这么优越的环境，步凡打算在这地下都市之中闭关修炼。

　　果然，高品质的内力，似乎更容易凝练出剑元力，此时在步凡的经脉之中，一丝丝凝实的剑元力开始汇聚，而步凡此时粗壮的经脉，完全可以支撑剑元力的游走。

　　圣灵剑法，剑一！

　　步凡的手中，此刻拿出了长剑，开始在天台上修炼了起来，奥妙无双的圣灵剑法，此刻在剑元力的支持下，一招一式的显示出其强大的威力。

　　长剑快速的舞动，闪烁出一片剑光，同时在天台的建筑上留下了一道道的印痕。

　　不过当步凡施展到剑十的时候，体内一股空乏的感觉传来，步凡的动作不由自主的停止了下来。

　　随即步凡的嘴角露出了一丝苦笑，内力还是太少，只是施展到剑十，已经没了。

　　而后，步凡继续盘膝坐下，先是运转了九阳真经，想要借助九阳真气的恢复力，恢复一下自身的状态。

　　不过这时候，步凡发现，地脉灵气虽然效果强悍，但是对于九阳真气的增幅，反倒没有修炼太玄内力的时候那么的明显，难道说，不同的功法修炼，效果也不同吗？

　　来不及深究，待身体机能重新恢复之后，步凡便继续修炼起了太玄内力，而后再度修炼起了风神腿。

　　就这样，在这片黑暗的地域之中，步凡开始没白没黑的苦练了起来。

　　内力耗尽了，他就借助地脉灵气继续修炼！

　　感觉累了，就借助九阳真气恢复自身的状态！

　　有时候他会再度涌现出那种疲劳的感觉，而步凡也只是倒头就睡，反正有长江三号警戒，他也不怕。

　　这一天，步凡醒来之后，再度运起了太玄经，开始修炼内力，一开始，一切都如往常一般，内力在他的体内快速的凝聚。

　　不过，当修炼到接近尾声的时候，步凡体内的内力，忽然间失控了，此时他只感觉到，体内这一刻好像出现了一个黑洞一般，内力开始如同倾泻的洪水一般，疯狂的向着那里奔涌而去。


第536章 丹田

　　突如其来的惊变，一下让步凡不知所措，甚至他感到，自己的身体都被麻痹住了！

　　走火入魔？

　　步凡的脑海之中忽然间闪过了这个词语，貌似这是武侠小说之中常见的一种灾难。

　　通常来说，因为种种变故，内力暴走，从而导致全身出现重大的伤情，轻则经脉俱断，重则吐血身亡。

　　难道说，自己也要步那些人的后尘了吗？

　　步凡这一刻，脑海之中一边胡思乱想，一边尽力控制着自己体内的内力。

　　只可惜，自己体内的内力，这一刻就好像从盛满水的气球被戳破一样，任由他如何控制，都无可避免的向着那处黑洞流去。

　　感觉到自己无力阻止内力的流失，步凡的心头，这一刻，不由自主的产生了一抹绝望。

　　灵魂重生在这个末日的世界，难道说，自己今天就要挂在这个暗无天日的地下都市之中？

　　也许蓝羽他们在出任务的时候，可能会发现自己的尸体吧！

　　步凡这一刻心中绝望的想到，而此时，体内的内力也在倏然间消失了一干二净。

　　原本麻痹的身体，这一刻慢慢的恢复了知觉，步凡缓缓地起身，活动了一下手脚。

　　让他惊喜的是，他的手脚此时已经可以正常活动，感觉上，身体似乎没有丝毫的不适，唯一的不足之处，貌似就是体内此刻空空如也，原本充盈的内力，此刻已然消失不见。

　　“内力呢？”

　　感觉到自己体内无影无踪的内力，步凡心头一阵惊慌，而后下意识的运起了太玄内功。

　　而就在此时，他的体内，一股澎湃的内力这时候从脐下一下流动而出，沿着经脉快速的运行了起来。

　　“出来了？”步凡心头一喜，而后运转着内力行走了一周，发现一切都如同往常一般，并无二样。

　　但是当步凡停止了运功，散功之后，那些内力就如同退潮的海水一般，又快速的消退不见了。

　　感受到体内的怪异，步凡忍不住再度尝试了几次，而后又施展了几套武学。

　　然后他慢慢的琢磨了出来，貌似刚才的异变，就是因为内力在体内找到了一处新的储存之所，不在贮存在原来的气海穴之中了，而是换了一处地方。

　　察觉到变异的根源之后，步凡盘膝坐了下来，然后凝神静气，开始运功，同时慢慢的集中精神，准备进入到内视的状态。

　　不过此时他心念太杂，迟迟不能进入到内视状态，这让步凡有些烦闷。

　　好在有冰心诀的辅助，慢慢的，步凡平复了心境，聚精会神的修炼，终于进入到了内视的状态。

　　然后，步凡跟随着奔腾的内力，开始仔细的查看了起来。

　　奔腾的内力如同河流一般，慢慢的穿过了一条条经脉，经过一个周天的循环之后，回到了气海之中。

　　以往，当步凡的精神随着内力来到气海穴附近的时候，总会有一股无形的力量，或者说障壁一样阻隔着他的精神，让他无法深入的探视。

　　但是这一次，那处障壁却好似不存在了，步凡的意识轻而易举的随着内力涌入了气海穴内部。

　　不过进来之后，步凡发现，自己这一刻似乎脱离了人体一般，来到了一处迷蒙的空间。

　　此时的内力，在通过气海穴涌入到这片区域之后，就好像没有重力的水流一般，在半空之中缓缓地游荡。

　　而此时，大量的内力游荡在这片空间内，汇聚成好像海洋一般的存在，缓缓地起伏移动着。

　　丹田！

　　步凡的脑海之中忽然间想到了这个名词，因为眼前的情形，像极了前世看过的那些小说描述的景象。

　　当然，他现在不是在读小说，但是眼前内力的流转，却极其符合前世那些关于丹田的描述。

　　以前，步凡一直以为，气海穴就是丹田，但是气海穴有限的存储量让步凡又觉得有些怪异，感觉不太符合自己的理解，但是现在看来，自己刚刚在体内开辟出来的，才是丹田，而气海，极有可能是丹田的门户。

　　或者说，是下丹田的门户！

　　因为步凡还记得，貌似丹田还有什么上丹田中丹田之说！

　　实际上步凡理解的并没有错，方才的情况并不是什么走火入魔，而是在机缘巧合之下，步凡开启了自己的下丹田。

　　丹田其实并不是一个穴位，而是一个道家的术语名词，是内力积聚之地。

　　很快，步凡就发现了，丹田的好处，那就是，他再也不用为积蓄内力而发愁了。

　　以往步凡修炼，往往内力修炼到一定程度，气海穴那里就会传来肿胀之感，那是内力充盈到了一定程度的反应，而步凡知道，那是自己体内积蓄的内力满了。

　　不过现在，有了丹田，步凡发现，这个不足之处消失了，丹田的容量，足以容纳以往十倍的内力积蓄。

　　同时步凡发现，原本体内没有炼化的那一丝九阳真气，这时候也悬浮在丹田之中，不过跟方才的海洋不同的是，此刻的九阳真气，就好像是一条小溪一般，独自在这片灰蒙蒙的空间之中缓缓流动。

　　除此之外，像剑元力，神风劲，虚云劲这些劲力，此时也在丹田之中有了单独的流动区域，不过它们跟那庞大的太玄内力之间，还有着一丝丝的牵引。

　　步凡发现只要自己心念一动，这些劲力，就可以转化为太玄内力，而太玄内力也能慢慢的凝聚成这些不同的劲力，唯一保持独立的，只有九阳真气。

　　只是九阳真气的量太少了，不足以对丹田之中的太玄内力产生影响。

　　在慢慢确定了丹田的作用之后，步凡心头更加欣喜，开始全心全意的闭关修炼了起来。

　　不过经脉的承受力毕竟有限，每次修炼，步凡最多运行三十六个周天，就必须让经脉休养生息。

　　而在这期间，步凡更是研究出了一种新的养脉方式，那就是借助易筋锻骨篇去温养经脉，虽然效果不再巨大，但是步凡能感觉的出来，这对于身体有着极大的好处。

　　一周的时间，转瞬即逝，步凡转眼间在这座地下都市之中，已经呆了快十天了。

　　此时，步凡体内的内力，已经积蓄到了一个恐怖的程度，而步凡的目光，这时候已经放在了远处的地下都市之中。

　　他该提前探索一下这个地下都市了！


第537章 爸爸

　　“长江三号，赶紧规划出一条路线，咱们探索一下这个地下都市！”步凡看着远方孤寂的都市，冲着一旁的长江三号沉声说道。

　　“不用费那个功夫，主人，我们有现成的道路可以走！”长江三号这时候快速的回答说道。

　　“什么，现成的道路？”听到长江三号的话，步凡诧异的问道。

　　“主人跟我来！”长江三号说完，向着一旁飞去。

　　步凡这时候跟在长江三号后面，在天台上转到了另一边，果然，一条笔直的铁索，被捆绑在这个天台的一处管道上，而铁索的另一端，连接的，正是不远处的一座比这栋楼稍矮的大楼天台。

　　“主人，这应该是村子里的探索者留下的道路，这样的绳索通道有很多，主人完全可以借助这些索道进去！”长江三号快速的说道。

　　步凡这时候向着远方望去，仔细的观察了一下，果然，在远处的一些楼层之间，都有着这样的索道！

　　虽然不知道那些人是如何将这些索道搞出来的，不过这不妨碍步凡对他们的佩服。

　　说起来，在当时，这确实是躲避丧尸的好方法啊，想出这个办法的人，绝对是个徘徊在牛A与牛C之间的人。

　　有了这些通道，再借助步凡的轻功，他可以轻易地从各个大楼的天台在这座城市之中穿梭。

　　随后，步凡施展轻功，开始了探索起了这座地下都市。

　　……

　　“长江三号，看一下这座大楼是干什么的？”步凡降落在一座天台之后，冲着长江三号询问道。

　　在深入这座都市之后，步凡发现，虽然这个城市大体上还保留了原来的外貌，但是很多东西，却已经被糟蹋的不成样子了。

　　有的楼倒塌了，有的，则被丧尸毁坏了，还有的，貌似是直接被丧尸生啃了。

　　到目前为止，步凡甚至还没有探索清楚，这座城市，到底是华夏的哪一座都市。

　　所以每到一座大楼上，步凡都是让长江三号先去探索。

　　“主人，这座楼应该是座商务写字楼，楼下两层之中有十只金属丧尸，我们如果下去，很容易惊动它们！”长江三号很快飞了回来，冲着步凡汇报说道。

　　步凡点点头，在天台上又转了一圈，又找到了一条索道，不过不同的是，现在这条索道，似乎是变成某种植物的根茎制作而成的木藤了，而不是前面的铁索了。

　　看来这里，应该是后来人出去了又回来，制作的路径。

　　步凡慢慢试探了一下这些木藤，发现它们的韧性并不比那些铁索逊色。

　　随即，步凡借着这些木藤，继续往前面的大楼走去，而每到一处大楼，步凡往往都会让长江三号下去探索。

　　……

　　“主人，这座楼里，没有丧尸，上面十三层是写字楼，下面五层，一二三四是购物商场，四层是一个图书商店，五层是美食广场！”

　　在一座十八层高的高楼天台上，长江三号终于给步凡带回来了一个好消息。

　　不过让步凡失望的是，绳索似乎到了这里，也消失了，没有再往其他方向蔓延的绳索。

　　也就是说，平安村的人，可能也只是探索到了这里。

　　“走，我们下去看看！”步凡这时候略微思索了一下，而后冲着长江三号说道。

　　悄悄地打开了天台上的铁门，步凡悄无声息的走了下来！

　　走了没几步，步凡就闻到了一股莫名的腐朽的气息，走廊的地面上，此刻布满了灰尘，有的墙面上还有一些暗色的污渍，不过已经完全变了颜色，分不清楚是血污还是什么了。

　　走了没几步，一个破碎的骷髅骨架出现在了步凡的眼前，不是干尸，而是那种骷髅骨架。

　　乍然看到这么个东西，步凡的心脏忍不住一跳，虽然他现在实力不低，死人也见过不少，但是在这种诡异的环境之中，看到这么个东西，还是让他后背隐隐有些发寒。

　　“主人，不用看了，这具尸体上的肉，早就被吃光了，就剩下残破的骨架了，这样的骨架这栋楼里还有好多呢！”长江三号这时候冲着步凡解释说道。

　　步凡点点头，心里微微松了口气，而后迈过了骨架，向着一旁的一间办公区的玻璃门走去。

　　说是玻璃门，其实门上的玻璃早就碎裂了，步凡的靴子踩在玻璃渣上，踩出了嘎吱嘎吱的声响。

　　办公区里，此刻乱七八糟，桌子椅子东倒西歪，而且就如同长江三号说的那般，地上有好多骷髅骨架。

　　而且地面上还有厚厚的灰尘，将一些散落的文件覆盖住了。

　　步凡在一处过道上，捡起了一些散落的文件，轻轻地吹干了上面的尘土，看到了上面熟悉的文字。

　　“ZH市黄腾贸易有限公司！”

　　看到上面的字样，步凡微微皱了皱眉头，ZH市，这是个他从来都没有听过的城市，看来，不知道是哪里的小城市吧。

　　不过话又说回来，貌似末世爆发的时间，还要从他生存的时代继续后推一二十年吧，具体的他也不清楚，但是绝不是在他生存的那个时候爆发的。

　　搞明白了这座城市的名称之后，步凡没有再去其他的办公区查询，而是直接冲着楼下奔去。

　　他的目标，是下面的商场以及四楼的图书卖场，那里面的东西才是比较有价值的东西。

　　按照步凡拿到的积分表格来算的话，像书籍这玩意，一般都是任务珍品的一种，不过这也分书籍的内容，以及稀缺程度。

　　再一个就是衣服啊，玩具什么的，这些东西，都是女人和孩子的最爱，虽然不是任务珍品，但是却可以卖出高价的信用点。

　　自古以来，女人跟孩子的钱就是最好赚的。

　　不过当步凡来到四楼的时候，他发现，这里面已经有被人翻动的痕迹了，书架上很多书都是散落一地的。

　　不过走了几步，步凡震惊的发现，这座图书卖场，十分的清洁，跟上面的那些楼层有着厚重的尘土截然不同。

　　更重要的是，有些书籍，有着明显经常被翻动的痕迹，看上去，就好像有人经常拿出来看一般！

　　“爸爸！”

　　就在此时，一道清脆的称呼声，一下将步凡惊得魂飞魄散！


第538章 地下都市的小女孩

　　“爸爸！”

　　一声清脆的呼喊声，一下让站在那里仔细探索这个图书商场的步凡大惊失色！

　　步凡这一刻毫不犹豫的转身，举起手中的长剑，循着声音传来的方向望去。

　　只见在图书商场的入口那里，一个四五岁的小女孩，手里抱着个圆滚滚的西瓜样式的球，正怯生生的站在一个书架边。

　　她的身上穿着精致艳丽的服装，脸上一尘不染，腿上穿着精致的儿童小马靴，留着一头柔顺的长发，打扮的就像一个洋娃娃一样，一看就让人喜欢的不得了。

　　这样的小孩子，步凡见得不少，不过那都是前世，那些有钱的人家，精心打扮的小公主！

　　而现在，在这么一座昏黑不见天日的地下都市之中，在一个满是丧尸的死寂城市之中，一个打扮的如此新潮精致的小女孩陡然出现，步凡心里，是怎么也涌现不出喜爱的情绪的。

　　“爸爸，抱抱！”就在此时，那个小女孩，忽然间冲着步凡，张开了胳膊，摇摇晃晃的走了过来。

　　步凡惊疑的看向了身后，同时目光警戒的扫视着四方，他可不会相信，那个小姑娘是在喊他。

　　而让步凡震惊的是，在他的周身，没有一丝一毫其他人的踪迹，就是连个影子也看不到。

　　而这样的结果，只表明，要么这个小女孩的爸爸实力比他高出了不知道多少倍，他完全捕捉不到对方的踪迹。

　　要么，这个小女孩的爸爸，或者根本不是人，甚至包括这个小女孩在内，他们都不是人。

　　没办法，在一个充满死亡跟腐朽的地下都市，出现这么一个格格不入的孩子，这不得不让步凡联想到其他方面。

　　虽然鬼神之说一直被宣扬是子虚乌有，不过连这么个末世都穿越过来了，生物都进化出了各种奇异的类型了，那所谓的鬼怪之说，也不一定是完全的不存在。

　　只是让步凡吃惊的是，那个小女孩，竟然是完全冲着他走过来的，略微有些蹒跚的脚步，还在小幅度的奔跑，脸上满是欣喜的神情。

　　“别动！”步凡这时候点了一下剑尖，冲着蹒跚走过来的小女孩冷声的说道。

　　“爸爸！”

　　小女孩听到步凡的话，一下愣在了那里，扑闪扑闪的大眼睛之中，一下流出了两行无声的泪水，满是委屈的喊了一句，双手不断地握着自己的衣角，就好像犯了错被批评的小学生一般。

　　“爸爸？”

　　“难道她是在喊自己？”

　　步凡看到小女孩委屈的神情，心头一阵不忍！

　　不过随即他又狠狠地咬了咬自己的舌尖，告诫自己不能大意，在这种诡异的地方，出现这么异常的情况，他不能以常理去判断的。

　　“爸爸不喜欢铃铛吗？铃铛会很乖的！”

　　小女孩这时候忽然抬起头，抽噎着，冲着步凡梨花带雨的说道。

　　步凡深深地吸了一口气，心里暗暗的叹声说道：“这个小丫头太厉害，再这么呆下去，估计我肯定要被她迷惑住了，三十六计，走为上策啊！”

　　小心翼翼的扫了一眼周围的状况，步凡发现没有什么异常之后，毫不犹豫的转身向着不远处的另一侧楼梯跑去。

　　“哇……爸爸不要走……哇……”小女孩看到步凡转身跑了，当即想要跟上来，只是却似乎一不小心一下跌倒在了地上，然后放声在那里大哭。

　　哭声如同重锤一般，一下敲击在步凡的心头，那是多么纯真的孩子的哭声啊！

　　不过这种想法很快就被步凡驱逐出了脑海，而后轻功快速的施展，身形如风，一层层的冲着顶层冲去。

　　然而惊奇的是，哪怕他短短的一会向上爬了十多层了，小女孩的哭声依然清晰的传入到步凡的耳中，他甚至能清楚地感觉到哭声之中的那种撕心裂肺的悲伤。

　　“主人，你为什么要跑！”长江三号这时候忽然间冲着步凡询问道。

　　步凡一边跑，一边毫不犹豫的回答说道：“废话，那孩子那么怪异，老子能不跑吗？”

　　很快，步凡便来到了天台上，准备沿着那些空中索道离开，只是这时候，一股排山倒海的嘶吼声传了过来。

　　满城丧尸齐齐怒吼的声音再度出现了，而且听声音，似乎正在向这里移动。

　　“我擦，丧尸这是暴动了吗？”看到下面丧尸洪流奔涌过来的景象，步凡的脸上露出了一丝震惊，真是屋漏偏逢连夜雨啊！

　　就在此时，长江三号再度给步凡报告了一个惊人的消息。

　　“主人，根据我刚才的检测，刚才那个小女孩是个新人类！”

　　步凡听到之后，更是一脸的震惊：“你说什么？她是人类？”

　　“是的，她是新人类，而且年龄也就只有三岁半，我的检测结果不会出错的！”长江三号这时候笃定的说道。

　　步凡原本准备离去的脚步这时候忽然间停了下来，因为他的耳朵之中忽然间再度传来了那个小女孩凄惨的哭声。

　　步凡本来咬着牙不想理会，但是哭声却如同魔音贯耳一样，不断地涌入到步凡的脑海之中，让他的心中无可奈何的生出了沉重的负罪感。

　　“如果这个小女孩真的是新人类，这些暴动的丧尸，会不会伤害掉她？”

　　步凡心里这时候又忍不住的想到，看到滚滚的丧尸洪流，步凡脸上阴晴不定的在那里思索着。

　　“妈的，拼了！”

　　终究，步凡拼不过心里的煎熬，转身冲着楼下冲去！

　　很快，步凡又回到了四楼的图书卖场，而这时候，他依然能够听到小姑娘心碎的哭声：“爸爸不要走……爸爸陪铃铛玩……哇……”

　　当步凡的身形再度出现在小姑娘的身前的时候，小女孩终于慢慢的止住了哭声，满是泪痕的脸上，此时充满了期待的目光，看着步凡。

　　步凡咬咬牙，一步步的向着小女孩走去，不过此时，他体内的内力却在快速的运行，全身上下都做好了准备，一旦有所不妙，立刻出手。

　　当步凡伸出手的时候，小女孩这时候终于破涕为笑，伸出了雪白的小手，同时奶声奶气的说道：“爸爸抱抱！”

　　随即，步凡一把将小姑娘，轻轻地抱在了怀中！


第539章 神秘的铃铛

　　尽管抱住了这个神秘的小女孩，但是步凡却并没有放松警惕，光辉战甲就穿在身上，手上也随时准备着，将这小姑娘抛出去。

　　“爸爸，凉凉！”小姑娘这时候嬉笑着冲着步凡说道，伸出双手搂住了步凡的脖子。

　　步凡明白，她说的凉，只怕是指的步凡身上的光辉战甲凉丝丝的。

　　“对了，尸群暴动，走！”步凡这时候忽然间想起了刚才外面看到的尸群暴动，说不定就是因为小女孩的哭声引来的。

　　所以步凡这时候抱住小姑娘，毫不犹豫的继续冲着天台跑去！

　　“嘻嘻，爸爸快跑，好玩！”小姑娘这时候抱着步凡，不但没有松手，反而嬉笑的开口说道。

　　很快，步凡再度来到了天台上，向下忘了一眼，却吃惊的发现，原本刚才暴动的丧尸洪流，这时候似乎竟然散开了，消失了。

　　而且原本向这边奔涌的丧尸，此刻似乎也在缓缓地退却，看上去，就好像在闪避着这个地方一般。

　　“爸爸，这里不好玩，我们下去玩好不好！”小女孩抱着步凡的脖子，奶声奶气的说道。

　　“你为什么会叫我爸爸？”步凡此刻忍不住好奇的问道。

　　“妈妈说的啊！妈妈说，铃铛感觉到跟妈妈一样亲切的人，就是爸爸！”小女孩毫不迟疑的冲着步凡回答说道。

　　“妈妈？铃铛你妈妈也在这里面吗？”步凡听到小女孩的话，再度吃惊的问道。

　　难道说，这个地下都市里，还有其他的活人不成？

　　“妈妈不在这里，铃铛是自己来这里玩的！妈妈在那边睡觉呢，爸爸要去看妈妈吗？”铃铛天真的回答说道，同时伸出白嫩的手指，冲着这座地下都市的中间方向一指说道。

　　“在地下都市里，睡觉……”步凡的心头更是涌起了一丝疑惑，同时缓缓地看向了自己身上这个纯真可爱的小女孩，她的来历，应该不是那么简单吧。

　　比如说换一个方向思考，因为刚才她在哭，所以当步凡来到天台上的时候，丧尸暴动了，纷纷向着这边涌过来。

　　但是刚刚他们再上来的时候，铃铛已经不哭了，反而是在笑，而丧尸洪流这时候则是慢慢的退却。

　　也就是说，那些丧尸的情绪，完全是依靠着她的情绪来行动的！

　　这种想法似乎有些超科幻，一个小女孩的情绪，怎么可能影响到那么多丧尸的情绪呢？

　　但是再仔细想一下，这个小女孩能安全的出现在这个地下都市之中，本身就是超级科幻的事情，一般的活人，只要让丧尸闻到一点气味，只怕早就将她吃成骨架了，而这个小姑娘却活的好好地。

　　甚至更准确的说，她活的非常滋润，看看她身上的穿戴，打扮，毫无灰尘的皮肤，一眼就能看出来，这个小姑娘在被细心地照料。

　　而看她的情况，这些都应该不是小姑娘本人能做出来的，再根据她说的话，做这一切的，想来就是她那个妈妈了！

　　其实步凡还有一种猜测，那就是这个小姑娘是进化程度极高的丧尸，或者说丧尸的进化体，魔族！

　　但是偏偏长江三号笃定，这个小姑娘是实打实的新人类，这就让有些疑惑了。

　　“爸爸我们下去玩吧，铃铛要爸爸讲故事！”铃铛这时候抱着步凡期盼的说道。

　　步凡想了想，又看了远处消散的丧尸一眼，想了想，便又抱着小女孩走了下去。

　　来到了四楼之后，铃铛挣扎着从步凡的身上跳了下来，然后牵着步凡的手，慢慢的走到了一边的墙上，随后在墙上重重的一拍。

　　“啪！”

　　一声轻响，而后，整个图书市场四楼的登，完全亮了起来，炽烈的灯光，一下让步凡愣在了那里。

　　这时候步凡才发现，刚才小姑娘按的地方，有一个小小的开关，而且这个开关，明显不是商场本身的开关，而是有人另外安到那里去的，似乎专门为了方便铃铛开灯。

　　而更玄异的事情发生了，在灯光打开之后，只见铃铛这时候挥了挥手，原本散落在地上的那些书籍里面，一本儿童漫画就那么怪异的从半空之中漂浮了过来，落在了铃铛的手里。

　　“爸爸，你给铃铛讲《小鸭子的故事》吧，铃铛都没有听过爸爸讲故事！”铃铛这时候举起了手里的书，冲着步凡轻声的说道。

　　步凡则是呆呆的看着这一幕，而后看到铃铛手里的书，吃惊的问道：“铃铛，你是怎么把书拿过来的？”

　　“就是这么拿的啊！”铃铛挥挥手，而后，散落在地上的数百本书籍，这时候纷纷漂浮在了半空之中。

　　“咦，小虫子！”铃铛这时候忽然间欢快的喊了一声，而后伸出手，只见原本在步凡身边飞动的长江三号，这时候快速的向着铃铛白嫩的小手飞了过去。

　　“等等，铃铛，那是爸爸的，你能不能放开它？”看到铃铛手里的长江三号，步凡这时候心真的是悬到嗓子眼了，当即冲着铃铛喊道。

　　铃铛听了，眼里闪过一丝黯然，怯生生的冲着步凡说道：“爸爸，铃铛不是故意的，爸爸不要生气！”

　　同时伸出了白嫩的小手，手上放着的，正是长江三号。

　　“咦，我在这里干什么？主人？”长江三号这时候忽然间开口冲着步凡说道，似乎完全忘记了刚才发生了什么。

　　步凡没有说话，而是直接将长江三号收了起来，然后轻轻地摸了摸铃铛的脑袋，温和的说道：“来，爸爸给你讲故事！”

　　说罢，拿起了那本《小鸭子的故事》，给铃铛讲了起来。

　　同时心里也在慢慢的思索，看铃铛刚才的表现，那似乎是念力的效果。

　　难道说这个小姑娘，是一个精神力进化的新人类？拥有念力的能力吗？要是真是这样，这个小铃铛的天赋可就太强大了。

　　很快，步凡给铃铛讲完了《小鸭子的故事》，而后铃铛又拿出了一本，让步凡继续给她讲，而她就在步凡身边，依偎在他的怀里，安静的听着。

　　直到步凡都不记得，自己这是讲了第几个故事的时候，铃铛忽然间开口说道：“爸爸，铃铛肚肚饿了！”


第540章 惊人的收获

　　听到铃铛说肚子饿了，步凡想了想，从自己的空间灵戒之中拿出了一块烤肉，递给了铃铛，轻声的说道：“吃吧！”

　　铃铛看了步凡手里的烤肉一眼，而后拿过来，轻轻的咬了一口，咀嚼了几下，随即水嫩的小脸上露出了一丝苦闷的神情。

　　“爸爸，不好吃，铃铛不想吃！爸爸陪铃铛去吃饭好不好？”铃铛这时候抓着步凡的手，可怜巴巴的说道。

　　步凡愣了愣，随即好奇的问道：“去哪里吃啊？”

　　“爸爸跟我来！”铃铛这时候抓着步凡的手，爬了起来，走了几步，而后又停了下来，伸出手，示意步凡抱着她。

　　步凡这时候对铃铛的戒心已经很低了，伸出手一下将他抱在了怀里，而后在铃铛的指引下，向着楼下走去。

　　很快，在铃铛的带路下，步凡来到了负一层，这应该是地下的购物商场，沿途经过上面的三层商场，步凡发现，这里面明显有被人翻动过的痕迹。

　　甚至在三楼的一处服装商场那边，步凡看到，空了好大的一片，似乎很多衣服，都被人收走了。

　　很快，来到了地下商场之后，步凡在铃铛的指示下，东拐西拐，来到了一处冰柜这里。

　　冰柜里，此刻塞着满满的食物，吃的喝的都有，更吃惊的是，冰柜仍然在运行之中，里面的灯依然亮着。

　　不过，经过了四楼图书商场的提示之后，步凡对此已经见怪不怪了！

　　“爸爸，我要吃那个，那个肉肉，还要喝那个奶奶！”铃铛趴在步凡的脖子上，指着冰柜里的一些食物，冲着步凡说道。

　　步凡点点头，虽然诧异这些食物到底还能不能吃，但还是伸手拉开了冰柜的玻璃门，这时候，一片晶莹的光泽闪现在步凡的眼前。

　　只见这些食品的包装袋以及一些食物本身，此刻皆散发着点点光芒。

　　之前透过冰柜看，步凡以为这些光芒只是灯光的效果，但是现在看来，这些东西并不是。

　　而是因为，这些食物，都是进化食品！

　　而进化食品的概念，还是步凡这次出任务前了解到的，就是末世之中的食物，因为一些意外，产生了进化，拥有了独特逆天的效果。

　　比如有的食物可以提供新人类所需的异能量，有的食物，可以散发强大的能量，帮助人很长一段时间都不感到饥饿。

　　甚至步凡在了解了进化食品之后曾经打探到，大灾变时期有一瓶矿泉水，产生了进化成为了圣水，只需一滴，便可以治疗丧尸，变异兽等攻击引发的各种伤病，堪称活死人肉白骨的逆天良药。

　　直到现在，那瓶圣水，都保存在圣城之中，是圣城的至宝之一。

　　当然，这种所谓的圣水，只是个例，也有的进化食物，会产生十分悲催的效果，比如说剧毒！

　　不过大部分进化食品，都拥有神异的疗效，而进化食品，一直是任务物品之中的任务珍品之一。

　　只不过进化食品实在是太难得了，尤其是三百年后的现在，进化食品，已经算是个可望而不可及的传说了。

　　而现在，出现在步凡眼前的，却是满满一大冰柜，不，应该说，是好几大冰柜的进化食品。

　　既然这一个冰柜里面是进化食品，步凡相信，旁边其他几个亮着灯的冰柜里面，也不会是普通的食品。

　　之所以能判断出这是进化食品，是因为这些食品的外貌，跟他当初看到的那些进化食品的影像一样，尤其是外面闪烁的那些光芒，是进化食品最显著的特种。

　　“爸爸，快点，铃铛肚肚好饿了！”

　　就在步凡发愣的时候，铃铛再次催促步凡，步凡随即按照铃铛的指示，拿出了她选中的几样物品。

　　铃铛拿到手里之后，灵巧的撕开了它们的包装，而后，一股令人沉醉的香气从包装袋里面传了出来。

　　“爸爸也吃！”铃铛咬了几口之后，随即递到了步凡的嘴边，撒娇般的说道。

　　步凡眉头皱了皱，不知道要不要吃，毕竟这东西虽然说好，但是最好还是要做些坚定，吃死人的情况，也不再少数。

　　不过当看到铃铛那泫然欲泣的神态的时候，步凡还是张开嘴，轻轻地咬了一口。

　　不过为了以防万一，他没有咬太多，只是吃了一点点。

　　而就是这一点点，在进入了步凡的口中之后，先是散发出一股浓浓的香气，而后转化成一道热流，向着步凡的体内涌去。

　　对于这股热流，步凡是极为的熟悉，那是灵气的感觉，而这一小口，蕴含的灵气十分庞大。

　　步凡这时候不得不将铃铛放下，然后盘膝坐下来，运起内功心法，化解这股灵气。

　　不过很快，步凡发现，太玄经的内功心法对于这股灵气的转化速度十分慢。

　　想了想，步凡换成了九阳神功的行功路线，这一下速度立刻快了很多，这些灵气，在九阳真气的带动下，快速的转化成了九阳真气，然后最终归入到步凡的丹田之中。

　　同时，步凡隐隐的感觉，自己的丹田在这股九阳真气注入之后，似乎又扩大了一丝，同时身体的状态，又恢复到了最佳状态。

　　当步凡睁开眼的时候，一旁的铃铛正两只手抱着一袋酸奶，一边喝着，一边关切的看着步凡。

　　“爸爸身体好了吗？”铃铛这时候忽然间冲着步凡开口询问道。

　　步凡惊愕的点点头，随后只见铃铛这时候小手轻轻一挥，一大片进化食品这时候飞到了半空之中，围在了步凡的周围。

　　“这些都给爸爸吃，爸爸以后慢慢吃，铃铛吃不了的！”铃铛此刻奶声奶气的冲着步凡说道。

　　而后还摆出了一副你不要我就哭的神态，步凡见状，默默地将这些食品收入了灵戒之中。

　　同时心中大声的疾呼，这次真的是发了啊，这些食品要是拿回去上交换任务积分的话，只怕眨眼间步凡就能成为第八基地市的大土豪啊。

　　不过想想刚才那一小口的效果，只有傻子，才会回去把这些东西上交。

　　“呃，吃饱了！爸爸，我们出去玩吧！”铃铛这时候打了个饱嗝，然后冲着步凡说道。

　　同时不待步凡回答，便打了个响指，随后，几道人影，快速的出现在了步凡他们的眼前！


第541章 逆天的铃铛

　　几道快速出现在的人影，一下吓了步凡一跳，对于这些潜伏在周围的人，他丝毫没有发觉。

　　只见出现的这几个，一个个穿着笔挺的西装，铮亮的皮鞋，此外还带着漆黑的墨镜，乍然一看之下，跟电视剧里那种黑衣保镖十成十的相似。

　　唯一不同的是，步凡能够感觉到，这些人的身上有着一股强大的血煞之气！

　　或者说，它们不应该称呼为人，因为步凡看到其中一个张开嘴的时候，露出了里面的尖锐的牙齿。

　　丧尸！

　　这些家伙全部都是丧尸！

　　步凡这一刻在心中震惊的喊道，不过这些丧尸就好像听话的保镖一样，出现之后，双手交叉握在身前，似乎在恭敬地等待铃铛的指示。

　　“你们去前面开路，让那些丑家伙都躲的远一些，不要出现在我跟爸爸眼前！”铃铛这时候像个骄傲的小公主一般，冲着那几个黑衣丧尸说道。

　　而那几个黑衣丧尸听到铃铛的话之后，毫不犹豫的转身出去了，中间竟是连多看步凡一眼都没有。

　　“走吧，爸爸，我们出去玩吧！”铃铛这时候拉着步凡的手，嬉笑着说道。

　　步凡现在已经麻木了，他再迟钝，也能看出来了，自己这个便宜“女儿”是相当不简单。

　　同时步凡心底隐隐也有一丝好奇，这么个人类小女孩，到底有什么能力，能够在这座死寂都市之中称王称霸呢？

　　或者，跟她那个神秘的妈妈有关？

　　随后在铃铛的带领下，步凡又跟着她在这座城市里的各大商场，游乐园等一些儿童常去的地方玩耍了三天。

　　这三天里，果然像铃铛吩咐的那样，步凡他们在出行的路上，看不到一只丧尸出来阻扰，就好像古代的公主出游一般！

　　此外让步凡心安的是，这几天步凡发现，铃铛并不是单纯的将步凡当成了一个新奇的大玩具，而是似乎真心实意的将步凡当成了“爸爸”！

　　比如说在这几天玩闹的过程中，铃铛并不是完全依照着自己的性子来玩，有什么好东西也不会忘记步凡。

　　此外，每当步凡在那里打坐修炼，练习武功的时候，铃铛也不哭不闹，就安静的坐在那里，看着步凡修炼。

　　而对于步凡的话，铃铛往往也很顺意的遵从，好多时候，步凡都在想，这么可爱的小姑娘，要是真的是他的女儿就好了，只是看铃铛的表现，也知道，她决计不是简单的人物。

　　“来，铃铛，爸爸教你武功怎么样？”

　　在这一天修炼完了之后，看着安静坐在一边的铃铛，步凡心念一动，冲着铃铛说道。

　　“好啊好啊！爸爸快教铃铛，铃铛早就想跟着爸爸一起修炼了！”铃铛这时候开心的拍着手，冲着步凡说道。

　　步凡这么做，也是有原因的！

　　目前看来，铃铛在这座地下都市之中，应该是有尊贵的身份，而且看她的思维，完全就是一个纯真的小女孩！

　　且地下都市之中，充满了地脉灵气，这是很适合内功修炼的灵气。

　　那么身为一个生长在地下都市里的孩子，天天受这种地脉灵气滋养，她修炼武学，会不会有格外的效果呢？

　　步凡心里抑制不住的好奇，非常想试试！

　　当然，他知道自己在赌博，也许可能自己一不小心，会造就出一个怪物！

　　“来，铃铛，坐到爸爸前面来！”

　　步凡招呼着铃铛坐到了他的身前，然后指导着她盘膝坐了下来，为了以防起见，步凡只是打算先简单的教铃铛行气诀。

　　不过当步凡的手臂接触到铃铛的后背的时候，一股巨力猛然间从铃铛的体内传出来，步凡的手一下被震开了。

　　“这……”步凡震惊的看向了铃铛！

　　铃铛这时候转过头，委屈的看向了步凡，低声的说道：“对不起，爸爸，铃铛不是故意的！”

　　“没事，是爸爸不小心！”步凡看着铃铛纯真的小脸，实在是很难狠下心去怪罪。

　　“好了，爸爸可以再来了，铃铛会小心的！”铃铛这时候再度正色的说道。

　　步凡想了想，再次小心翼翼的伸出手，放在了铃铛的身后，而这次铃铛的身体之中，并没有出现那种怪力。

　　随即，步凡缓缓地输入了内力，开始在铃铛的体内引导了起来。

　　只是这时候，更让步凡震惊的事情发生了，随着步凡内力的运行，步凡只感觉到，一股庞大的灵气在铃铛的体内随着步凡的内力运行了起来。

　　当步凡将行气诀运行完一个周天之后，铃铛忽然间开心的说道：“爸爸，这就是练功吗？铃铛学会了呢！”

　　随后，步凡只感觉，铃铛体内的内力，忽然间自主的运行了起来，步凡输入的内力，一瞬间被那股强大的灵气吞噬，而他的手臂这时候也被轻轻地移开。

　　伴随着铃铛安心的在那里运功，步凡这时候感觉到，一团庞大的地脉灵气，开始在铃铛的周身汇聚，然后疯狂的向她的小身板之中涌入。

　　不过这些灵气来得快，去得也快，仅仅是过了一会，便消散的无影无踪。

　　而铃铛这时候猛然间睁开眼，身形如同狂风一般，一下冲了出去，一脚狠狠地踢在了一旁的墙壁上，只见坚硬的墙壁，这一刻，一下被踢出了一个偌大的窟窿。

　　风神腿第一式，捕风捉影！

　　步凡已经震惊了，铃铛刚才施展的正式风神腿的第一式腿法！

　　而后，只见铃铛的身形在整片空间之中，快速的移动，从第一式的捕风捉影，到第二式的风中劲草，乃至第三式的暴雨狂风，铃铛都轻易的施展了出来。

　　而后轻轻地落在了地上，看着步凡，委屈的说道：“爸爸，没有了！”

　　“什么没有了？”步凡惊呆之下，下意识的问道。

　　“气气没有了！”铃铛委屈的说道。

　　步凡闻言，心下恍然，只怕她说的是体内的内力吧，可是仅仅是运行了一次行气诀，就足以够她施展三招风神腿的内力，这要怎么形容呢？

　　更何况，步凡根本就没教她风神腿啊，想来她能施展出来，肯定是看步凡修炼的时候施展出的招式，然后就这么无师自通的学会了？


第542章 快走

　　“咦，又有一点点了！”

　　就在步凡震惊不已的时候，铃铛忽然间又自顾自的说道，而后一下灵巧的盘膝坐了下来，再次打坐修炼了起来。

　　很快，那股灵气风暴短时间内再度汇聚在铃铛的周围，而后又过了一会，她再度慢慢站了起来。

　　这一次，她没有施展风神腿，而是走起了凌波微步，只见她的两只小短腿这时候快速的在地面上行走着，凌波微步那诡异莫名的步法，似乎根本不能阻止她。

　　“嘻嘻，好好玩，爸爸，你看我走的对吗？”铃铛这时候一边走，一边冲着步凡嬉笑着说道。

　　而步凡此时，已经满脸震惊的无话可说了，只是呆呆的站在那里，看着铃铛在这片区域里留下一道道幻影。

　　“铃铛，你过来！”震惊过后，步凡冲着铃铛挥挥手说道。

　　铃铛这时候停下了脚步，来到了步凡的身边，小心翼翼的问道：“爸爸，怎么了，是铃铛不乖吗？”

　　这些天步凡发现，只要他一说话，铃铛总是一副怯生生的神态，对于他似乎很畏惧，或者说很怕惹他生气一般，这个小姑娘，似乎极度渴望父爱。

　　“没有，你告诉爸爸，你怎么会这些武功的呢？”步凡这时候蹲下身子，摸着铃铛的小脑袋，柔声的问道。

　　“看爸爸练得，看过了，铃铛就学会了！”铃铛认真的回答说道。

　　步凡点点头，随即又问道：“那里面呢，里面那股气气，你是怎么让它走的？”

　　招式可以用眼看到，可是内力的流动，总不能也用眼练到吧，而且内力的流动路线上，有很多穴道，是要慢慢打通的，铃铛是怎么解决这个问题的呢？

　　铃铛听到步凡的问话，小心翼翼的看了步凡一眼，而后轻声的说道：“是铃铛感觉到的！铃铛感觉到爸爸的气气是那么走的，不过以前铃铛体内的气气不能控制，然后刚才听爸爸的话，能控制了，就学着爸爸的气气走！”

　　步凡听完了之后，盯着铃铛看了一会，而后轻轻地叹了口气，他也不能去怪铃铛什么，毕竟她现在只是个无知的孩子。

　　想来，也只能说铃铛的天赋太逆天，身体有什么步凡不知道的奥秘，所以造就了她现在这种看一眼就学会的强悍天资。

　　“爸爸要是不喜欢铃铛学习爸爸的东西，铃铛以后就不用了！”铃铛这时候抬着头，看着步凡，低声的说道。

　　步凡看到铃铛的样子，笑了笑，随即柔声的说道：“不会，爸爸怎么会不让铃铛用呢，铃铛这么聪明，都不用爸爸教你，爸爸夸你还来不及呢！”

　　听到步凡的话，铃铛的小脸上露出了一丝宽慰的笑容，而后伸出手示意要步凡抱抱。

　　步凡将她抱了起来，而铃铛这时候则是将白嫩的手指放在了嘴边，想了想，然后欢快的说道：“对了，我知道了，铃铛带爸爸去个地方，爸爸一定会喜欢那里的！”

　　“哦？是什么地方？”听到铃铛的话，步凡好奇的问道。

　　“是铃铛的家，那里有好多这样的气气，进入铃铛体内，暖洋洋的，好舒服！妈妈就很喜欢那里，我想爸爸也一定会喜欢那里的气气的！”铃铛天真的说道。

　　步凡则是微微一愣，难道说，铃铛要带他去见她妈妈吗？

　　而就在此时，铃铛再次说道：“不过到了那里爸爸要轻轻地，因为妈妈在睡觉呢！要是吵醒了妈妈，妈妈会生气的！”

　　“睡觉……”

　　听到铃铛的话，步凡的嘴角忍不住抽搐了一下，他隐约觉得，自己似乎并不应该去那里，但是心中的好奇心又实在是抑制不住。

　　最终，在强大的好奇心的控制下，步凡还是跟着铃铛，向着她的家走去。

　　而当来到铃铛所谓的家的时候，步凡一瞬间凌乱了，因为铃铛的家，赫然正是ZX市的中心医院。

　　没错，那几个悬挂在楼房顶端的偌大的字告诉步凡，这里就是医院。

　　不过同样，步凡也感觉到，铃铛并没有说谎，当他来到医院附近的时候，他已经感觉到了，这个地方的地脉灵气，比之周边更为浓郁，甚至于步凡呼吸一口，都有神清气爽的感觉。

　　“爸爸我们就在这里吧，再往里走，会把妈妈吵醒的！”铃铛带着步凡停在了医院门诊楼前面的小广场上，冲着步凡低声的说道。

　　步凡点点头，随即盘膝坐了下来，闭上眼睛，一番呼吸吐纳，发觉这边的地脉灵气对于内力修炼效果更佳。

　　迷迷糊糊之中，步凡忽然间陷入了空灵的境界，忘记了身边的铃铛，忘记了所处的地域，全身心的投入到了修炼之中。

　　体内的太玄经，九阳神功，剑元力，神风劲，虚云劲等各项内力先后在步凡的体内快速的运行，在不知不觉之中，他的丹田也在缓缓地扩大。

　　直到忽然间，一股奇异的感觉将他惊醒，当他睁开眼的时候，只见铃铛正努力的瞪着大眼睛看着他，一只小手还搭在他的胳膊上。

　　“爸爸，铃铛困了，铃铛要进去睡觉觉了！”铃铛这时候看上去似乎真的很困，睡眼惺忪的冲着步凡说道。

　　步凡诧异的看了她一眼，要知道这几天，她的精神头可是很好的，从来没见她这么困过。

　　“好吧，铃铛去睡觉吧！”步凡想了想，冲着她温和的说道。

　　“那爸爸不要走，铃铛醒来，还想继续看到爸爸！”铃铛这时候拽着步凡的手，恋恋不舍的说道。

　　步凡知道这可能很难，但是看到小姑娘期盼的眼神，最终还是违心的点点头：“好！我在这里等铃铛！”

　　听到步凡的话，铃铛的脸上露出了一丝笑容：“爸爸真好！”

　　说完还走到步凡的怀里，吧唧在他脸上亲了一口，然后跑出去，冲着步凡挥了挥手：“爸爸，铃铛去睡了，晚安！”

　　“晚安！”步凡轻轻地挥挥手，冲着小姑娘说道。

　　而后，就只见铃铛欢快的跑进了门诊楼，背影慢慢的消失不见！

　　“小子，快走！”

　　就在此时，一道醇厚的声音忽然间在步凡的耳畔响起！


第543章 圣婴的传说（一）

　　听到耳畔乍然响起的话语，步凡心头一惊，而后起身四处张望，却震惊的发现，自己的周围，看不到一个人影。

　　“别看了，我只提醒你一次，如果不想死在这里，就赶紧离开！不然等会想走也走不了了！”

　　此时那道醇厚的声音再度响起，让步凡的心这时候猛然间快速的跳动了起来。

　　思索了一下，步凡毫不犹豫的起身离去，不管提醒他的人是什么目的，步凡觉得，自己确实该离开这里了。

　　这几天所有发生的事情，其实都透漏着诡异的感觉，步凡心里很明白。

　　但是有时候，人很理智，但是也有时候，人十分的感性！

　　这几天，步凡认为，自己就有些被感情控制了身体，哪怕知道铃铛的身上有着诸多的秘密，但是依然愿意陪她这些天。

　　直到现在，铃铛去睡觉了，步凡也觉得这场幻梦该醒了！

　　因为之前铃铛玩耍的缘故，此时中心医院周围的丧尸，暂时都不见踪影，正好方便了步凡离开。

　　按照来时的路线，步凡展开了轻功，飞快的向着最初的那一栋大楼奔跑而去。

　　也许是因为丹田开辟，或者说高品质灵气转化的关系，步凡感觉，此时自己的速度，比之以往更快了几分。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　就在步凡全速奔跑的时候，远远地听到，一声又一声的丧尸在嘶吼着，不知道是在做什么。

　　铃铛的前瞻性布置，再加上步凡身上光辉战甲良好的封闭性，让他尽可能的避开了对丧尸的吸引。

　　黑暗之中，步凡的身形如同一道幽灵一般，急速的前进！

　　不过有时候，你不找麻烦，不代表麻烦不会来找你，就在步凡快接近当初遇到铃铛的那座写字楼的时候。

　　街道旁边，一辆废弃的汽车里面，一道黑影这时候如同闪电一般，冲着步凡扑了过来。

　　高速行进之中的步凡这时候脚尖在一旁的车辆上轻轻一点，身形在半空之中一个翻滚，躲开了黑影的袭击，躲开之后，步凡也没有跟它缠斗，而是继续向前奔驰。

　　不过奔跑之中的步凡却被这个突然冒出来的怪物盯上了，只见它紧紧地跟在了步凡的身后，一边追，还一边吱吱的尖叫。

　　随着它的尖叫，只见街道两旁的那些角落，废弃车辆，还有下水道之中，无数的黑影开始冒了出来，向着步凡围杀而来。

　　透过夜视镜，步凡清楚地看到，这些鬼东西，都是一只只巨大的老鼠，只不过这些老鼠的体型，一个个跟狸猫那么大，尖长的嘴两侧，更是有两颗尖细锋利的獠牙。

　　“妈的，没想到在这地下都市里，除了丧尸之外，还有庞大的鼠群！”步凡看清楚了这些怪物的模样之后，心里忍不住吐槽说道，不过此时脚下的速度却没有减速，反而更加的迅捷。

　　在都市里，一旦被这些庞大的鼠群缠上，绝不是什么好玩的事情，蚁多咬死象，更何况是这么多大老鼠。

　　更关键的是，一旦跟它们陷入了纠缠，可能过不了多久就会吸引大量的丧尸过来，得不偿失！

　　“吱吱！”

　　就在此时，一个出现在步凡前方的变异大老鼠这时候一声尖叫，猛然间扑跃而起，扑向了步凡。

　　只是在半空之中被步凡一脚狠狠地踹了出去，因为考虑到血迹的问题，步凡没有用剑。

　　将其踢开之后，步凡远远地已经看到那座写字楼的大门了，所以再度加快了速度，冲了过去。

　　当步凡一脚迈入那座写字楼之后，惊愕的发现，原本疯狂的跟在他后面追的变异大老鼠，这时候齐齐止步在了街道上！

　　“吼！”

　　远方再度传来了一声声丧尸的嘶吼声，而这些变异大老鼠听到之后，吱吱的叫着，然后快速的跑开了。

　　也不知道它们是不愿意进这栋楼，还是惧怕那些丧尸。

　　回到了这座大楼，步凡就相当于找到了回去的道路，快速的来到了顶层，将天台上的铁门重新封锁之后，借助长长地索道，回到了那座悬崖上。

　　随后，步凡推开了石门，沿着长长地石洞走了出去，当他走到石洞外面的时候，此刻阳光正好，只不过，石洞外面并没有人。

　　顺着来时的道路，步凡慢慢的走回到了村中，沿途，步凡又遇到了一些平安村的村民，他们看向步凡的眼里，都夹杂着一丝好奇。

　　当步凡回到平安村的时候，他的出现，立刻引起了村里人的注意！

　　很快，李秀儿就跑了过来，看到出现的步凡，脸上露出了震惊的神情，随即快速的跑到了他的身边，一下捏了捏他的身体。

　　“步凡，你竟然还活着？”步凡怎么也没想到，李秀儿见到他的第一句话，竟然是这句。

　　“怎么，你们还盼着我死了不成？”步凡笑着调侃了一句，而李秀儿这时候则是轻轻地摇摇头。

　　随后正色的看着步凡，沉声问道：“步凡，你是不是深入地下都市了？”

　　“对啊！”步凡毫不意外的点点头承认道。

　　“秀儿，听说步凡出现了是吗，村长爷爷要见他！”就在此时，大山跑了过来，冲着二人气喘吁吁的说道。

　　随即，步凡跟在了李秀儿的身后，走到了村子的议事厅，也算是陈村长的办公室。

　　“步凡，这十多天，你是不是一直呆在那座地下都市里面？”一道议事厅，陈村长便冲着步凡沉声的问道。

　　步凡点点头，随即皱着眉头问道：“村长有什么事吗？难道那座地下都市不能进？”

　　“那倒不是！”村长摇摇头，而后有些缅怀的说道：“我们只是想要向你咨询一下，这座地下都市里面，现在是什么情形！说起来，虽然将那里列为圣地，但是自从圣婴出现之后，我们村里的人，再也没有进入过那座地下都市！”

　　而步凡这时候则是敏锐的捕捉到了村长口中的关键词“圣婴”！

　　“村长，能不能问一下，你口中的圣婴是什么？”步凡这时候皱着眉头轻声的问道。

　　而村长也点点头，淡然的说道：“好！其实我们想要向你询问的，也是圣婴的问题！”


第544章 圣婴的传说（二）

　　“不瞒你说，从我们平安村的位置你也应该能猜出来，我们平安村的人，当初就是在灾难之后，从那座地下都市里面逃出来的人！”

　　陈村长面色凝重的冲着步凡讲了起来，脸上同时露出了一丝缅怀的神情。

　　“当时整个城市，数百万人口，最终逃出来的，不足百人！这些其实我并没有经历过，是听我的爷爷说的，他说那时候，除了天灾，还有人祸！丧尸，变异兽，地震……”

　　“逃出来之后，因为生存环境的问题，当时的人们，还是经常会通过这条悬崖后面的隧道，潜伏到那座城市里，寻找供当时的幸存者们生存的物资，吃的，喝的，穿的，用的……”

　　“对了，你从悬崖下去，应该有看到楼房中间有一条条索道吧，那些索道，就是先祖们建立的！”

　　“先祖们借助那座城市的物资，在这末世恶劣的环境之中生存了整整五年！这五年内，因为那座城市在地震之后坍塌入地下，里面有了一种奇怪的能量，里面的食物不腐，饮水不坏，甚至尸体，都没有腐烂！”

　　“直到大灾变五年之后，那座城市，成为了当时先祖们的禁地！因为有一天先祖们在那座城市里搜寻物资的时候，忽然间听到了一阵奇异的婴儿哭声，那哭声似乎就在先祖们的身边！可是他们几经寻找，却完全找不到婴儿的踪迹！更重要的是，从婴儿开始啼哭的那一刻，整座地下都市里面的丧尸，都开始了大暴动！似乎再一次回归到了末日浩劫一般！”

　　“那一次，进入地下都市收集物资的队伍损失惨重，而那天，就是圣婴出现的第一天！”

　　站在步凡身边的李秀儿，这时候忍不住好奇的问道：“陈爷爷，那要这么说，这个孩子到底是怎么来的？她那样明明叫魔婴吗？怎么能叫圣婴呢？”

　　陈村长闻言，笑了笑，轻轻地摇了摇头，低声的说道：“有些事你们不知道！其实一开始，先祖们也以为那个孩子是魔鬼的子嗣！它的来历很神秘，只是知道，当它哭喊的时候，全城似乎都能听到，然后全城的丧尸都会发生暴动！”

　　“不过后来先祖们慢慢发现，这个孩子，并不是魔鬼的子嗣，只是他的情绪，能够引动那些丧尸们的情绪！虽然他的哭声会引发全城丧尸的暴动，可是当它哭完之后睡着了，那么同样的，这些丧尸也会罕见的陷入安静的状态，后来有一段时间，丧尸还陷入过沉睡的状态，而那也是我们村子飞速发展的时期。”

　　“只不过好日子只持续了一百年，两百年前，村子里的人再度进入地下都市寻找物资，猎杀变异兽和丧尸的时候，忽然间发现，圣婴的哭声已经消失了，取而代之的，是有智慧的丧尸的巡逻！而我们探索的路径，也只能停止到了一座写字楼前面。”

　　“从那以后，我们对那座地下都市的探索，只有等到里面的昏睡期出现的时候，我们才能进去，而且时间非常短暂，因为时间长了，我们也一样会在里面陷入昏睡！”

　　“可是昏睡期是毫无规律的，谁也不知道地下都市里面到底什么时候会出现昏睡期，而且也不知道它们什么事情醒来，直到有一次，村子里的人再进去探索的时候，一下遇到了昏睡期结束醒来的怪物，所有人都被丧尸围困在了一栋写字楼之中！”

　　“而就在此时，一只变异的金属丧尸，带着一个粉嘟嘟的小女孩出现了，那小女孩轻易地就找到了村里人藏身的地方，然后挥了挥手，那些丧尸罕见的全部退散，村子里那次的探险队幸免于难！”

　　“在那之后的百年之中，探险队又遇到过两三次这样的事情，每次都会有那个孩子出现，而后遣散丧尸，将我们村子里的人放生！这样你知道，我们为什么称呼她为圣婴了吧！”

　　“更重要的一点是，这个孩子似乎永远长不大，曾经有一次，我们村里的人遇到了落单的她，想要将她带离都市，可是她只是轻轻一挥手，我们村子里所有的人都无法靠近！在那之后，我们再也没有见过那个孩子。”

　　“我想问步凡的就是，你在那个地下都市之中，有没有见到过那个孩子？”陈村长这时候双目炯炯有神的看向了步凡，正色的问道。

　　步凡想了想，点点头，淡然的说道：“见到了，陪她玩了几天，也因此，没有身死！然后她告诉我，她要去睡觉了，我就趁机脱身了！”

　　步凡简单的说道，他现在可以肯定，陈村长口中说的圣婴，就是铃铛。

　　而陈村长对圣婴的了解，绝不是他所说的那么的简单，所以步凡也没有详细说自己跟铃铛的关系。

　　“果然，她还存在，还活着！我就知道，圣婴一定还活着，步凡，我问下你，你见到圣婴的时候，她多大的样子了？”陈村长再度盯着步凡问道。

　　“三四岁的样子！”

　　“三四岁！三四岁！百年一岁啊，这个孩子，当真是百年一岁啊！”陈村长此刻忽然间呢喃的在那里不断地说道。

　　“对了，秀儿，我进去多少天了？”步凡这时候想到了什么，冲着一旁的李秀儿问道。

　　李秀儿思索了一下，而后低声的回答说道：“十七天！”

　　“十七天，那么久，这不就是说，队伍集结出发的日子，马上就要来临了？”

　　“村长，我该告辞了！”想到这里，步凡当即正色的冲着陈村长说道。

　　陈村长此刻似乎因为步凡带回来的消息陷入了某种思索的状态，毫不在意的挥挥手，示意步凡可以离去。

　　步凡当即离开，其实他还有一件事想要询问，那就是当初在地下都市里面提醒他的那个声音。

　　步凡猜测，那个人很有可能是平安村的人，也就是关汉卿口中那个长生了三百岁的战王级强者。

　　尤其是当知道了铃铛也活了三百岁之后，他更是笃定了这种猜测，不过最后，他并没有问出口。

　　有些事，自己心里猜到了就好了，要是真问出来，可能会有大麻烦！


第545章 隐藏的超级强者

　　血色丘陵的山地上，步凡此刻放开了银狼机车的速度，在长江三号的指引下，全力狂奔。

　　如此大的动静，当然引来了丛林之中一些潜伏的变异兽和丧尸的注意力，有的对于步凡的经过淡然处之，但是也有那些暴脾气的，疯狂的追逐在步凡的后面。

　　不过因为有长江三号的存在，就相当于有了一个提前预警的雷达，步凡此刻破有一种极速狂飙的感觉。

　　再加上步凡轻功和身法的辅助，哪怕是崎岖不平的山地，银狼机车也将速度飙到了极限。

　　那些跟在他身后的变异兽和丧尸，或因为速度被步凡甩开了，或者因为相互之间的碰撞战斗在了一起！

　　总之，当步凡驾驶着银狼机车驶出血色丘陵的时候，他的身后，没有一只变异兽和丧尸跟随。

　　而在黄昏平原上，步凡更是继续上演了一场狂飙的戏码，彻彻底底的感受了一回飙车族的瘾。

　　而此时，天圣城之中，因为步凡迟迟没有归来，贪狼战队内此刻已经涌现出一股不安的情绪了。

　　“步凡哥哥怎么还没有回来，明天可就是队伍集结的日子了！”何韶华这时候焦急的在客厅里走来走去，不停地说道。

　　在一旁的沙发上，蓝羽他们此刻也是一脸的凝重，按照他们的认识，步凡不是那种不知道轻重缓急的人。

　　而他现在迟迟没有归来，想来只怕是遇到了某些不可抗力的因素。

　　“咚咚咚！”

　　就在此时，门被敲响了，何韶华这时候急急忙忙的跑过去把门打开，期待的看向了门外，只可惜，这股期待的目光很快就换成了失望的神情。

　　因为门外站着的，并不是步凡，而是啸天狼战队的队长W。

　　“羽哥，我已经在天圣城的各处酒馆都打听过了，最近在血色丘陵探险的队伍，没有一个人遇到过步凡！”W有些黯然的说道。

　　身为一支种子战队的队长，他当然知道步凡这样的情况，表明他十有八九，已经可能遭遇到不测了。

　　随后没过多久，七杀战队的凌怒也回来了，同样，他也没有带回什么关于步凡的消息。

　　“看来，步凡这一次，只怕真的是凶多吉少了！”贪狼队长终于缓缓地开口说道。

　　而蓝羽沉默着没有说话，贪狼战队的其他人，脸上此刻也是一片黯然。

　　与此同时，天圣城之中，关于步凡失踪死亡的消息，也慢慢的流传了开来。

　　本来步凡只是个不知名的小人物，可是从上次关于步凡参悟透了江湖进化的秘密这个传言流传开来之后，他便成为了天圣城里面的焦点风云人物。

　　而现在，对于步凡的失踪消失，说什么的也有，有的人认为步凡是为了故意躲避留言躲起来了。

　　也有的认为步凡是被蓝家势力藏起来了。

　　还有人认为，步凡是被那些觊觎他身上秘密的人劫走了！

　　除此之外，那些明面上，暗地里，得到这个消息，关注步凡的人，此时也纷纷行动了起来，准备详细打探步凡的消息。

　　而就在这留言满天飞的时候，天圣城外，一道长长地烟尘涌起，随后，步凡骑着银狼机车，风尘仆仆的出现在了天圣城的城门口。

　　半个小时之后，关于步凡平安归来的消息再度传遍了天圣城，而此刻，步凡则是回到了他们的战队住处。

　　步凡的归来，自然也让原本以为他挂掉的人喜出望外，甚至于何韶华直接扑到他的怀里痛哭了一场。

　　安抚好担忧的小姑娘之后，步凡开始给众人讲述他的经历，只不过，他略去了地下都市探索这一段，只是将地点讲到了平安村里面。

　　“你也是运气好啊，被那些原始村落的人抓住了却没有伤害你，这个村子，已经是少有的良心村了！”听完步凡的话，贪狼队长这时候感慨的说道。

　　在野外厮混了多年的他，如何不明白那些原始村落的恐怖，有些村落，已经完全不能称之为人类村落了，而是野兽村落。

　　“看到步凡回来，我们也就放心了！羽哥，那你们好好休息，我们明天再见！”

　　一番寒暄之后，W他们轻笑着说道，随后转身离开了住处。

　　而在他们离开了之后，步凡想了想，方才轻声的说道：“队长，蓝羽，其实我还有些事情没有说！”

　　“什么事？”贪狼队长好奇的问道，同时脸上也闪过了一丝凝重的神情，他知道，步凡这个时候选择说出来，决计不是什么好事。

　　“我觉得我们进入地下都市太危险了，其实我有进过地下都市……”步凡当即将自己进入地下都市的一些情况讲述了一遍，不过同样的，他略去了铃铛的事情，因为他觉得，这件事情关乎重大，最好还是保证铃铛的信息为好。

　　“你是说，地下都市里面的地脉灵气，正好适合内功修炼？”蓝羽这时候听到步凡的话，眼前一亮，惊喜的说道。

　　步凡点点头，随即继续说道：“是这样不假，但是你也别想得太好，地下都市里面的丧尸，强悍程度超出我们的想象，只怕不是我们能够应付的了得！”

　　却不想，蓝羽这时候淡然的一笑，毫不在意的说道：“这个你放心，其实没有人会真的以为，地下都市里面都是些虾兵蟹将的！到了现在也没什么好隐瞒的了，这一次我们这些所谓的种子队伍，其实就是进去的探索队而已，当然，也可以说是送死队！”

　　“探索任务是一方面，其实这些队伍最大的目的，还是将里面那些强大的丧尸吸引出来，这才是这次最终极的任务！蓝家，以及议会，这一次，都派来了最核心的超级强者，就是为了对付这些超级强大的丧尸怪物！”

　　“这些人，现在就隐藏在天圣城之中，明天，会随着我们一起行动！”蓝羽这时候面带不屑的说道，显然，对于这件事，他似乎很不满。

　　随后，贪狼队长一番解释，才让步凡明白，原来这些人再来了之后更改了任务积分兑换，将吸引丧尸的任务同样列入了积分任务之中，而这次蓝家的来人是季忠蓝战他们那一派的人，季忠趁机便以贪狼战队在野外探索为由，将一些优质的补充资源分配给了其他的队伍，蓝羽他们，拿到的只是一些劣质的残品！


第546章 任务开始

　　看着蓝羽脸上愤恨不满的表情，步凡心底无奈的叹了口气，他虽然不明白这段时间季忠跟贪狼战队之间发生了什么！

　　但是很明显，蓝羽并没有将步凡的话放在心上！

　　“放心吧，步凡，我知道你的担忧，一个沉寂的地下都市，绝不是那么简单的，其实所有人都知道，他们都有我们所不知道的后手的，你不用太过于杞人忧天了！”

　　贪狼队长这时候也起身拍了拍步凡的肩膀，淡然的说道。

　　一开始他以为，步凡说的会是过于重要的事情，不过当听完步凡全部的话之后，贪狼队长心底也是无奈的叹了口气！

　　还是太年轻啊！

　　说起来，步凡能够考虑到地下都市之中极其危险这种事情，已经是很好的表现了，只是他没有具体的数据和资料，而对于这种事情，各大势力，其实都早有准备，所以他也只能稍稍的宽慰一下步凡。

　　而步凡此刻也是极其的无奈，因为他所说的一切，实际上也是他的猜测。

　　因为铃铛的存在，以及步凡自己的小心，步凡在地下都市之中，并没有跟里面的丧尸交过手，他不知道那些丧尸的真实实力。

　　但是，看看铃铛那几个丧尸保镖，还有地下都市里面种种怪异的表现，步凡可以肯定，这个地下都市，十分的古怪。

　　不过现在步凡知道，自己终究是人微言轻，在任务即将开始之前，他的这番猜测，并不能引起贪狼队长他们足够的重视。

　　反过来说，如此调动了整个第八基地市资源的大行动，也不可能因为步凡一句两句的猜测而终止或者改变计划。

　　同样的，步凡也想明白了，这个时候，如果把铃铛的事情说出来，只怕效果会适得其反，也许会更引发这些人的兴趣。

　　看来，只能到了里面，走一步看一步了！步凡叹了口气，心里暗暗的想到。

　　因为这个小插曲，几个人之间也没有了聊天的兴趣，也许是各怀心事吧，随意说了几句之后，贪狼队长便安排众人回去各自回去休息了。

　　没过多久，房门再度被敲响，计无施派人来邀请步凡，步凡又跟着来人见了一趟计无施。

　　其实也没什么好说的，兴许是因为步凡同意了加入天圣盟，计无施在听到了步凡安全归来的消息之后，对他再度进行了一番笼络，期间还送给了步凡一些珍惜的药品，有些还是天圣盟的独家秘方。

　　虚伪客套了一番之后，步凡辞别了计无施，回到了住处，而后强迫着自己，沉沉的睡了过去。

　　大战当前，不管如何，总是要让自己养好精神的。

　　一觉醒来，精神饱满，步凡也将心里原本的郁闷一扫而空，反正兵来将挡，水来土掩，想那么多，也没什么用。

　　穿戴整理了一番之后，步凡走出了房门，房门外面，战队的其他人，包括蓝羽在内，都已经整理好了，正在安静的吃着早餐。

　　看到步凡出来，一群人只是冲他微微笑了笑，没有人说话，空气之中，有一种莫名的压抑。

　　“怎么，今天都紧张吗？”步凡这时候无所谓的开玩笑说道。

　　一群人闻言，面容一僵，而后面面相觑，说起来，当任务真的开始的时候，这些人的心里，还真有种莫名的紧张。

　　而蓝羽这时候也放下了手中的碗筷，叹了口气，无奈的说道：“别说他们了，连我现在都有些紧张了！”

　　“你紧张还正常，不过韶华你们紧张就没必要了！咱们应该这么想，反正这次的任务，关系到的是蓝羽，不是我们，其实从他选我们当队员开始，咱们就已经赚了大便宜了，想想我们到手的装备，享受到的福利，对吧，就算失败了，咱们也是赚了，蓝羽死不死，跟我们有什么关系！”

　　步凡大刀金马的坐了下来，冲着一群人神态肃穆的说道，只是说出来的话，却是那么的不靠谱。

　　听到步凡的话，贪狼战队其他几个人的脸上都露出了一丝想笑却又不敢笑的神态，只有蓝羽翻了个白眼，对于步凡的话嗤之以鼻。

　　不过经过步凡这么一插科打诨，原本有些紧张的气氛却是一下松弛了起来。

　　贪狼队长见状，嘴角弯起了一丝弧度，对于步凡的表现，似乎十分的满意。

　　吃过了早饭，一群人整理了一下之后，跟着贪狼队长，来到了天圣城的城中大道上。

　　此时，大道上已经聚集满了武者，他们有的是这次官方选定的战士，有的纯粹是来浑水摸鱼的，看能不能借着这次大行动的机会捞上一笔。

　　步凡他们的到来，着实引发了很多人的关注，毕竟这些天步凡声名在外！

　　“蓝羽，怎么来这么晚，是不是想到任务马上就开始了，脚软了啊？”

　　贪狼战队刚到，一群莫名奇妙的人就围了上来，为首的一个青年男子这时候冲着蓝羽冷笑着说道，这个人，正是蓝战。

　　蓝羽只是轻蔑的看了他一眼，没有说话，径自的走了过来。

　　“一群垃圾，装什么装？”看到蓝羽如此趾高气扬的态度，跟在那名男子身后的一个队员这时候不屑的嘲讽说道。

　　就在他说完之后，步凡忽然间从队伍里走了出去，一脸好奇的站在了那个人的身前，盯着他不断地上下打量。

　　“你看什么看？”

　　看到步凡的动作，那名队员这时候忍不住怒声呵斥道，尤其是步凡那种审视的目光，让他极不舒服。

　　步凡再度扫了他一眼，随即才悠然的说道：“我只是过来仔细看看，你到底是怎么变异的！我还是第一次见到，屁股长在嘴巴上的人呢！怪不得满嘴喷粪，真臭啊！”

　　说罢，步凡还装模作样的捂住了嘴，用右手轻轻地扇了扇，似乎真的有一股臭气！

　　“你找死！”那名队员一下怒不可遏，张嘴喝骂，同时脸上出现了一股莫名的血红色。

　　不过随即，一只手一下按在了他的肩头，随后一个身材颀长的青年走了出来，淡然的看了步凡一眼，点点头！

　　随即转过头，冲着那名队员冷声说道：“曾诚，我一直是怎么告诉你们的！跟他们计较，你不觉得丢人吗？”


第547章 各凭本事

　　“呵呵，轮回战队确实牛逼，但是还没牛逼到对他说这句话！楚苍，说句不好听的，除了你之外，你们轮回战队的其他人，还真没有一个能让步凡瞧得起的！就是你，我也不觉得，你能赢得了他！”

　　“所以我真的很好奇，你是怎么有胆子说出这句话呢！如果是我，我是绝技不会这么嚣张的，因为我怕以后脸被人家打得生疼！”

　　就在此时，啸天狼战队的队长W这时候面带微笑的走到了步凡他们的身边，随即语气轻柔的冲着对面那个身材颀长的青年说道。

　　步凡又看了一眼这个青年，明白了这些人的傲气所在，感情他们就是号称不败的轮回战队，这个人，就是轮回战队的队长楚苍。

　　楚苍听到W的话，无所谓的笑了笑，看了一眼步凡，而后淡然的说道：“既然如此，那我们拭目以待！”

　　说罢，也不再理会步凡他们，直接转身向着远处走去，而后，轮回战队的其他人，也跟在了楚苍的后面，只剩下蓝战，恨恨的看了蓝羽他们一眼，随即也跟着走了出去。

　　“呵呵，传闻蓝家的轮回战队队长楚苍傲气非常，今天算是真的见到了！”

　　在楚苍离开之后，W微笑着说道。

　　“哼，蓝战以为拉上了轮回战队，就稳操胜券，我看啊，这小子想的太简单了！楚苍是不会让蓝战的手，伸到轮回战队里面的！”蓝羽这时候也跟着不屑的说道。

　　“羽哥这话倒是不错，看刚才的情形就能看出来，楚苍行事，根本不会过问蓝战的意见，这两个人，都是心高气傲的主，未必就能合拍！”

　　W点头同意了蓝羽的看法，随即继续说道：“不过我们也不能小觑，轮回战队的实力还是很强的，抛开楚苍之外，他手底下那其他的队员，一个个也不容小觑！虽然楚苍跟蓝战不和，但是我觉得他们也不会傻到真的内讧，所以，我们面临的对手，还是很强大啊！”

　　步凡听到这些话，心里忍不住一阵感叹，庆幸自己没有同意蓝羽的邀请，加入蓝家集团。

　　你看一个小小的战士级队伍，里面的关系就这样盘根错节，复杂无比，要是再高级了，只怕更为麻烦。

　　“走吧，我们先去报道，看接下来的行程怎么安排！”蓝羽没有继续关于轮回战队的话题，当先向着战队的集合点走去。

　　战队的集合点，位于天圣城之中的一个小广场，当步凡来到这里的时候，发现这里已经聚集了大量的人。

　　不过身为这次地下都市开荒的官方队伍，贪狼战队他们有特定的区域！

　　走到他们的区域的时候，步凡看到了一群熟人，包括啸天狼战队，七杀战队，还有刚才产生过言语冲突的轮回战队。

　　此外，在他们的不远处，还有一群由冰雪妙龄的女子组成的战队，一个个穿着紧身的作战服，将她们玲珑有致的身材凸显的淋漓尽致。

　　尤其是当头的一个，个头高挑，容颜精致，再加上身上那一身白色的光辉战甲，让步凡恍然以为对方是从漫画之中走出的人物。

　　虽然步凡对她们没什么想法，不过这不妨碍步凡看她们的美丽，就仿佛在看一场盛大的cosplay秀一样。

　　“怎么样，相中了？跟你说，那是凤舞战队的队员，一个个够火辣吧！尤其是领头的蓝仙儿，真的是跟仙女一样啊！”W这时候来到了步凡的身边，冲着步凡低声的感叹说道。

　　步凡这时候很无奈的转过头，看着W，不明白这个家伙不好好的呆在他自己的战队，当他的队长，老跑到他们贪狼战队这边瞎转悠什么。

　　貌似就是抱大腿，也不是他这么个抱法吧，再者说就算是抱也是去抱蓝羽啊！

　　W似乎没有发现步凡那奇怪审视的目光，依旧在那里盯着凤舞战队的成员，低声的说道：“不过蓝仙儿美则美矣，脾气太火爆了，不是良配！而且他们蓝家有个规矩，娶蓝家的女儿还得入赘，不好不好！要我说，还是火舞最好了，安静的时候温柔娴淑，火辣的时候又热情似火，简直不要不要的！”

　　步凡听到W的叙述，简直哭笑不得，感情他从来没发现，这小子基因里还有花痴的一面啊！

　　不过就在此时，步凡忽然间感觉到一股敌视的目光，让他心头隐隐的不舒服，随即步凡扭头望去。

　　只见另一边，一群身材高大的美女队伍停在另一边，她们的身材，比之凤舞战队，似乎更为火爆，身形也更为高大。

　　不过步凡关注的不是她们，而是这群女人之中，唯一的一个男人，此刻他正面色阴鸷的盯着步凡，此人正是小托尼。

　　在看到步凡看向他的时候，托尼唐的脸上露出了一抹冷笑，而后右手放在了脖子上，冲着步凡施展了一个冷酷的割喉礼！

　　步凡淡然的笑了笑，眼中却闪过了一丝冷厉的光芒，说起来这段时间忙活着各种事情。

　　他几乎都忘记了，自己的生活圈子里，还有小托尼这么个隐藏的威胁人物。

　　不过现在遇到了，正好找机会一并解决了！

　　“咦，你眼光不错啊，那边那群金发美妞，都是蔷薇战队的，唉，只不过因为上面的关系，咱们跟蔷薇战队，能够产生交集的机会不多啊！就算是碰上了，估计也不好相处，这些金发美妞，看得见，吃不着啊！”

　　就在步凡思索着自己该怎么解决小托尼的时候，W这时候又插了进来，打断了步凡的思路。

　　步凡的脸上露出了几条黑线，无奈的看了W一眼，而后不解的说道：“W，你难道不需要管理自己的队伍吗？”

　　W听完之后，看了步凡一眼，随即淡然的说道：“有什么好需要管理的，就那样了呗，再说我们这次来，就是陪太子读书！全力帮助羽哥争取分数，至于我们自己的成绩，根本无所谓！”

　　步凡闻言，一阵无语，这家伙想的倒是蛮开的！

　　“各战队队长，迅速到这里集结，领取这一次的任务卡！”就在此时，一道洪亮的声音在步凡的耳畔响起，只见不远处的高台上，一个中年人此刻正站在那上面，中气十足的冲着下方喊道。


第548章 明目张胆的打压

　　很快，隶属于这次行动任务官方的各支战队的队长，纷纷走了上去，报上了自己战队的名字，而后，从那个人手里，拿到了属于他们的资料。

　　这么大型的任务，除了蓝家和议会自己的想法之外，肯定还有其他的布置，偌大的一个都市，也不可能说乱糟糟的让所有人都自由行动。

　　实际上，对于一座地下都市之中最有价值的部分，最顶尖的两个巨无霸，其实已经分配好了。

　　就目前基地市的情形来说，地下都市之中，最有价值的物品，其一就是研究资料和书籍，散落在地下都市里面的各项物品的研究资料，这些资料，虽然并不适用与末世，但是却可以给基地的研究人员提供方向上的指向，乃至研究过程。而书籍承载着人类文明的传承。

　　其二，就是设备，这些设备！工业基础，绝不是一朝一夕能够建立的，尤其是在末世这样一个随时充满危机的条件下，想要建立完整的产业链，是一件几乎不可能的事情。

　　所以，将那些废弃的工业设备重新利用，是最好的选择！一些大型的设备，可能会呆在那里，等最终被占领者运走，但是一些高精密设备，却是需要进入的人手提前搜寻的，比如说医院里面的精密手术仪器。

　　其三，就是变异的物品和食品，正如之前步凡遇到的那般，这些东西，往往都有着不可思议的妙用，不过这些东西，也是最可遇而不可求的。

　　很快，贪狼队长便领了属于贪狼战队的资料，而后走了回来，随手将资料递给了蓝羽。

　　蓝羽看完之后，脸色很快变得难看了起来！

　　“怎么了？”步凡看着蓝羽不善的表情，好奇的问道。

　　蓝羽没有说话，只是随手将资料递给了步凡，心里似乎压抑着极大地火气。

　　步凡拿过资料看了一眼，发现这里面是一份物品的资料清单，清单上，列的是地下都市里各项物品的物资获取任务积分表。

　　此外，就是一张地图，或者说路线图，路线图画得十分的简略，只是简单的标注了几条道路之类的，上面写着道路名称，以及道路两旁的一些建筑物。

　　当步凡看到道路尽头的那一处建筑物的时候，步凡的心头猛然间一震，因为那里赫然写着，ZX市中心医院！

　　而这条路的两旁，步凡也看到了各种商场，或者卖场之类的，按照常理推算，这应该是市区的一条主街道。

　　“这条路看起来不是挺好的吗，我看周围有商场，有医院，应该是资源很丰富吧！”步凡有些不解的问道。

　　蓝羽点点头，随即咬牙切齿的说道：“当然，这是主街道，也是大名鼎鼎的死亡街道啊！那帮人，还真是不择手段啊！”

　　贪狼队长这时候则是给出了解释：“一般来说，这种城市主街道，意味着在这座都市里人流量最大！比如说街道尽头的医院，末世之前的医院，据说每天都是人满为患的，这样的街道，看起来，资源丰富，有价值的物品也比较多，但是仔细想一下，其实根本不是那么回事！”

　　“人流量巨大代表着丧尸数量很多，类似丧尸这种怪物，牵一发而动全身，就我们几个人，不可能同时对付大量的丧尸，而要是一只只的吸引对付，这里面所耗费的时间精力，跟其他人相比，完全得不偿失！”

　　“此外，我们要知道，丧尸这玩意，初期是完全没理智的，基本上就是彻彻底底的破坏者！你别看这周围商场啊之类的地方多，可是在大量丧尸的破坏下，这里面的东西还有多少能用的，还真说不准！”

　　“这种街道，以往因为价值大，风险高，吸引了很多探索者的争夺，但是在这种街道上往往死伤惨重却又收获寥寥，所以一般被称之为死亡街道！都是一些看得见吃不着的东西！”

　　贪狼队长一解释，步凡跟贪狼战队的其他人纷纷点点头，表示明白了！

　　仔细想想，还真是这么个道理，就像鸡肋，食之无味，弃之可惜啊！

　　就在此时，步凡又看到，W跟七杀此刻也一脸不善的走了过来，来到了蓝羽的身边。

　　“羽哥，咱们这一次，是实打实的被人坑了啊！”W一过来，便恨恨的说道。

　　而七杀虽然没有说话，但是看脸色，也知道，他们的任务好不到哪里去。

　　“你们种子战队不是有专门的任务嘛？”想到之前蓝羽说的那些，步凡忍不住问道。

　　“专门个屁，对于上面来说，想要做些手脚还不简单，我还听说，这次上面根本就没有探索清楚整个地下都市，在里面遇到了邪门的事情，所以才匆忙之间修改了任务！我刚才已经打听了，蓝战他们几个的战队，拿到的任务地图虽然也不是很好，但是绝不会像我们这样鸡肋，都是已经仔细探查过的地图，只有我们手里的，是粗略的草图，我估计是靠瞭望者，瞭望出来的！”

　　所谓嘹望者，其实就是拿着望远镜观察的人，也就是说，W的意思是他们手上的地图，只是有人拿望远镜粗略画出来的，并不是仔细探查出来的。

　　“哼，看来他们这次是费尽心机想要捧蓝战上位了，而且我估计，他们跟其他几派应该都达成了妥协，这一次，准备的就是打压我！”蓝羽这时候似乎压抑下了心中的怒气，淡然的说道。

　　步凡叹了口气，他觉得蓝羽这话说的倒是不错，不管蓝家再怎么分裂，但是有一点，那就是他们都不想看到，有一派势力一家独大。

　　蓝羽的二叔已经拿到了继承人的位置，那么其他势力肯定会有统一的共识，不让蓝羽再次成为继承人的身份，因为那样他们这一系将会牢牢把持家族大量的资源最少上百年，这是蓝家其他各大派系都不愿意看到的事情。

　　“前有豺狼，后有追兵，这一次，自己保蓝羽上位的难度，非常大啊！”步凡在心里无奈的说道。


第549章 步凡的建议

　　不过心里有底的步凡同样也清楚，这是自己的机会！

　　正所谓患难见真情，雪中送炭远比锦上添花更好，这个时候步凡能够帮蓝羽多少忙，将来蓝羽的回报力度就会有多大。

　　朋友，也是需要相互付出的！

　　看到蓝羽他们几个脸上纷纷都是气愤难平的神态，步凡想了想，觉得自己该表示一下了。

　　“别着急，队长，等会我们找个安静的地方，我给你们看个东西！”步凡低声的冲着蓝羽和贪狼队长说道。

　　听到步凡的话，蓝羽原本怒气冲冲的面容上这时候闪过了一丝诧异，随即他想起，貌似步凡进过这座都市，难道说他还有什么内幕消息不成？

　　“怎么了，步凡，你是不是有什么想法还是其他消息？”蓝羽的心里此刻夹杂着一丝期待，向着步凡轻声的问道。

　　而贪狼队长这时候也看了步凡一眼，随即淡然的说道：“接到了任务地图之后，我们剩下的就是自由出发去地下都市了，然后在傍晚的时候到规定的营地集结，走吧，我们先找个地方讨论一下！”

　　随即，一群人回到了他们的住处，回来之后，步凡也没有卖关子，而是直接拿出了自己的掌上电脑，然后将里面长江三号探索到的地下都市的电子地图展示了出来！

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　看到步凡展示出来的东西，蓝羽，W，甚至连一直以来沉默寡言的凌怒，这时候都纷纷爆出了粗口，因为步凡展示出来的这东西，太震撼了。

　　“这么精确的电子地图，步凡，你是从哪里找到的？”凌怒当先好奇的问道。

　　“这太牛逼了，有了他，这次咱们的任务还怕什么啊！”W同时冲着步凡发问。

　　而蓝羽直接不废话，跳过来一下掐住了步凡的脖子，恨恨的说道：“你这个家伙，太不地道了啊，有这么好的东西，竟然不拿出来，是不是故意的？嗯？是不是故意的？”

　　“你们想的太简单了，光有地图没什么用的，而且这地图的准确度还不知道呢！”就在此时，贪狼队长的一番话，如同一盆凉水，浇在了众人心头。

　　不过当他们比对过自己的任务地图之后，发现步凡的地图简直真的不能再真了。

　　虽然地图上显示的信息有限，但是最起码给他们提供了道路上的选择，除了任务地图之外，他们可以对整个城市综合布局，选择自己合理的任务区域，这才是地图带来的最大优势。

　　“走吧，出发吧，傍晚之前，我们必须赶到血色丘陵之中的营地！”贪狼队长这时候起身淡然的说道。

　　不过他的目光却不着痕迹的在步凡的身上停留了一下，相比较于蓝羽他们单纯的想法，贪狼队长看到的更多。

　　步凡的地图，不单单是一份电子地图那么简单，他连对整个城市的出入口径都有着明确的标注，这家伙对于地下都市的熟悉程度，只怕远超他们的想象。

　　想到这里，贪狼队长忍不住又回忆起了昨天步凡强调的话，之前他以为，步凡只是想法缜密，提出了自己的忧虑而已。

　　但是现在想想，这家伙应该是知道些什么，只是不明白他为什么不肯说出来。

　　车队风驰电掣的在黄昏平原上奔驰而过，经过这些天的探索，三支联合起来的队伍对于这条道路已经十分的熟悉了。

　　而且此时此刻，黄昏平原上，布满了到处围猎的武者，借着这一次联合大行动的东风，天圣盟借机开始清理了黄昏平原的另一侧，而许多低阶的武者，也没有去血色丘陵拼命，而是在稍低一级的黄昏平原开荒。

　　当下午三点半左右的时候，贪狼，啸天狼，七杀三支战队抵达了地下都市前面的营地。

　　这里是一处山丘断崖，断崖下面是一片低矮的山林，不远处还有一条清澈的小溪，可以说是天然的大型营地驻地，能够找到这处地方扎营，显然官方之前也确实做过了很多详细的调查。

　　这座大营并不接受那些私人战队的进入，只是给这次的官方队伍提供资源，同时作为这次地下都市探索任务的指挥部。

　　贪狼队长他们进入营地之后，报了个道，而后便分到了一排简陋的帐篷。

　　“刚才已经接到通知了，正式的任务计算，会从明天开始，为期一周，也就是说，这七天内，我们可以自由的在地下都市活动，也可以随时出来补给资源，同时上缴任务物品换算积分。”

　　“目前任务积分最主要的来源，就那么几种，一个是寻找物资，一个是猎杀丧尸，咱们先选择哪一种？”来到了营地之后，贪狼队长沉声问道。

　　“我觉得咱们可以直接寻找物资，有步凡的地图在，我们有很大的优势，不能浪费！”W这时候开口说道。

　　“我反对，哪怕有步凡的地图存在，但是对于里面的丧尸和变异兽咱们没有丝毫的了解，我觉得咱们应该先尝试着猎杀一下丧尸，掂量一下里面怪物的实力水准，然后再考虑下一步的动向！”相比较于W的激进，七杀的队长凌怒这时候反倒是更保守一些。

　　蓝羽没有说话，思索了一下，然后看向了步凡，沉声的问道：“步凡，你说呢？你进去过，有什么建议吗？”

　　“我的建议吗？”步凡听到蓝羽的问话，好奇的问道。

　　蓝羽点点头，淡然的说道：“我想听听你的建议！”

　　步凡思索了一下，而后笑着说道：“我的建议吗，很简单，不杀丧尸，也不找物资，就是俩字：修炼！”

　　“修炼？”W跟凌怒闻言，异口同声的喊了一句，吃惊的看向步凡。

　　而明白步凡意思的蓝羽跟贪狼队长，这时候则是郑重的看了步凡一眼，随即陷入了沉思。

　　他们当然明白，步凡的话中的含义，这座都市的地脉灵气，对于内力修炼，似乎有着极好的效果，所以，步凡并不想他们放弃这次机会。

　　“如果修炼，那任务怎么办？”蓝羽思索了一下，再度开口问道。

　　步凡神秘的笑了笑，坦然的说道：“听我的，没错，等到时候，我带你们去个地方，轻而易举的保证你拿到最高的分数！”


第550章 默契的配合

　　虽然没有探索过整个地下都市，但是从跟着铃铛玩耍的那几天来看，步凡心里有八成的把握，这座地下都市里，那些变异的食物和设备，都被铃铛或者说她的看护者收集起来了，充当起了她的玩具和食物。

　　说句扯淡的，步凡只要带着蓝羽他们悄无声息的绕到某一个铃铛的驻地，随便从里面拿几样东西，估计都够蓝羽得高分的。

　　或者当初自己从铃铛手里拿到的那几样东西，也可以拿出来给蓝羽交任务。

　　除此之外，步凡还有一个感觉，那就是这里面的地脉灵气，似乎不同凡响，也许跟蓝羽他们了解的地脉灵气并不相同，如果错过了，步凡觉得极有可能会错失一个大机缘。

　　虽然步凡表现的信誓旦旦，但是蓝羽这一次并没有支持步凡的提议，毕竟眼下的情况太过特殊了，蓝羽不可能将宝全压在步凡的身上。

　　“队长，你怎么说？”蓝羽这时候看向了贪狼队长，轻声的问道。

　　贪狼笑了笑，淡然的说道：“要我说，何必考虑那么多，先进那座都市再说！对我们来说，早一天晚一天，也没有什么不同啊！”

　　“不错，我同意队长的说法，其实呆在这里讨论也讨论不出什么，还不如直接去地下都市里面呢！”凌怒这时候开口说道。

　　随后，W也跟着点点头，支持了贪狼队长的提议。

　　蓝羽最后又望向了步凡，步凡则是缓缓地摇头，表示自己没有反对的意见。

　　“走，那就直接进入地下都市吧！”蓝羽这时候下了决心拍板说道，他也觉得，与其在这里毫无思路的讨论，不如直接进入地下都市探索。

　　巧合的是，当他们走出营地的时候，恰好发现另一群人也走出营地，或者说，营地里的大部分人，都在往外走。

　　看来，大家的判断都很一致，那就是不再营地里浪费时间，而是直接地下都市探索而去。

　　遇到的那一群人里，还真有不少熟人，比如说跟蓝羽犯冲的蓝战，美若天仙的蓝仙儿，还有隶属于议会的蔷薇雷霆两支战队，这里面，当然包括了对步凡一直虎视眈眈的托尼唐。

　　此外，还有一只年轻的队伍，步凡在经过了询问之后才知道，那支队伍就是种子战队里面排名第三的闪电战队，也是隶属于学院的队伍。

　　看到闪电战队之后，步凡又联想到了基地之中的学院，按照他了解的资料来讲，学院在基地里面算是一个很超然的势力。

　　它不会介入蓝家跟议会之间的争斗，但是它的表现也不是说在那里左右摇摆，而是似乎真的拥有特殊的地位。

　　只可惜，步凡此时身份等级很低，能够查到的信息很有限，并不能过多的了解学院的内幕。

　　虽然此时从营地里出来的几支队伍，相互之间都有各种的矛盾，可是很默契的是，它们没有各自分开，而是悄无声息的聚拢在了一起，毫不做声的向着地下都市的入口处赶去。

　　显然在血色丘陵这样的危险区域，哪怕是营地门口，也不代表着这里就是绝对的安全区域。

　　身为精英的他们还是很明白抛弃矛盾，共御外敌的战略方针，这个时候不约而同的走在了一起。

　　不过这股默契，在到了地下都市入口的时候，被打破了！

　　在远远地看到了守卫在地下都市入口处的一些战士之后，蓝战当先冲着蓝羽嘲笑了一句，然后跟轮回战队的人，加快了速度冲了进去。

　　随后凤舞战队，蔷薇战队，闪电战队这些队伍也纷纷散开了队形，加速冲进了地下入口之中。

　　“走吧，我们也进去！”蓝羽这时候开口说道。

　　“小家伙们，进去之后小心一点，这条地下峡谷隧道太长，可指不定哪里，就会有怪物出来的！”守卫在入口处的一些守卫队员在步凡他们走进之后，善意的提醒说道。

　　蓝羽他们点点头，然后走进了入口处，一进入入口处，原本宽阔的道路立刻变得拥挤了起来。

　　这似乎是山丘裂开形成的一个狭长的地缝，缝隙有的宽有的窄，弯弯曲曲，跟地下隧道一般，偶尔还会有碎石从上方落下。

　　同时，在进入这片隧道之后，原本就不明媚的阳光，变得更为昏暗了，再加上崎岖怪异的山石，让这片隧道充满了惊悚感。

　　“换上夜视镜，组成战斗队形，放缓速度前进！”贪狼队长在走进来之后，低声的吩咐说道。

　　就在他的话音刚落地之际，不远处猛然间传来了一声巨大的嘶吼声！

　　步凡他们走过了一片嶙峋的石道之后，陡然间一转，道路一下变得通畅了起来。

　　同时，通常的道路上，此刻散布着上百只游荡的丧尸，刚才的怒吼声，正是其中的一只丧尸发出的声音。

　　而原本超越在步凡他们前面的队伍，此刻全都各自聚集成一个小队，跟围上来的丧尸力战。

　　“都是金属丧尸，看来资料上说的没错，血色丘陵的金属丧尸，只怕都是慢慢从这个地下都市里面逸散出去的！”贪狼队长只是一眼，就分辨出了这些丧尸的种类，淡然的说道。

　　“嘿嘿，正好，先拿这些金属丧尸练练手，弄点任务积分！”凌怒这时候微笑着说道。

　　金属丧尸属于任务列表上的一种丧尸，不过它的积分来源不单单是猎杀丧尸的积分，更重要的是，金属丧尸在死后，它的体内会有一种金属块，这些金属块大小不一，似乎跟丧尸的实力有很大的关系。

　　而这些金属块，就是任务列表上的任务物品之一，基地似乎研究出了这些金属块的妙用，对于金属块的报价并不低。

　　与此同时，游荡的一些金属丧尸，这时候也发现了步凡他们的队伍，分离出了十数只丧尸，向着步凡他们这边冲了过来。

　　而此时这支联合队伍并没有混乱队形，而是在极快的时间内，整合成了一种新的阵型，将何韶华齐长生他们包围在了里面，然后应对围上来的丧尸。

　　“这些，就是贪狼队长那些天的成果吗？”看到三支战队默契的配合在了一起，步凡心里暗暗的想到。


第551章 出人意料的进展

　　集结的阵型，轻松的就将围上来的那些金属丧尸阻挡在了阵型之外，而蓝羽，W，凌怒以及啸天狼和七杀战队的出击者在丧尸被挡下来之后，快速的出击，冲入了尸群之中，将它们冲锋的阵型割裂了开来。

　　因为没有参与过阵型的演练，步凡待在队伍里面并没有动，而是等候着贪狼队长的指示，不过看上去，贪狼队长并没有什么指示。

　　很快，步凡就发现了，不是贪狼队长没有什么指示，而是并不需要指示，因为围上来的一群丧尸，已经三下五除二的被蓝羽他们解决了。

　　其实不只是他们，包括此刻进入隧道的其他队伍，此时也早已经将那些丧尸清理干净了，然后继续快速的前行。

　　“这些丧尸的实力，比之外面丘陵之间散落的那些丧尸弱太多了，简直不堪一击啊！”

　　蓝羽他们回来之后，凌怒撇撇嘴，不屑的说道。

　　“这些应该是处在实力退化期的丧尸，它们长期处于地底，身体受地脉灵气影响过多，在通道出来之后，再跟外面的元素灵气接触之后，两种灵气融合，会让它们的实力产生退化，不过等过了这一段过渡期，这些丧尸完全适应了外界的灵气滋养，他们的实力就会有一个快速的飞升期。”

　　贪狼队长这时候沉声的说道，同时走上前去，拿出了一把匕首，一下将这些丧尸的腹部开膛破肚，一股怪异的血腥气立刻蔓延了开来，而贪狼队长这时候则是带着一副凝胶手套，将手伸了进去，随后，慢慢的拿出了一块黑漆漆的好似石头一样的东西，大约有乒乓球大小。

　　“看，这些丧尸体内的金属结晶只有这么大，比外界我们猎杀的那些金属丧尸，要小三分之一左右，不过它的晶莹度倒是比那个更好，只可惜，这种纯金属结晶，价值并不高！”贪狼队长将金属结晶拿出来之后，也没有理会那上面脏兮兮的血迹，摇头说道。

　　“为什么？这些结晶品质的话，应该比那些外界的丧尸更好吧！”步凡这时候忍不住疑惑的问道。

　　而蓝羽这时候帮助贪狼队长做出了解答：“因为用不了！这些金属结晶纯度比之外界那些金属丧尸的纯度高，但是硬度和熔点也高，现在基地还没有找到使用这些高纯度金属结晶的方法！此外，外界那些金属丧尸的金属结晶不但熔点更低，而且因为丧尸在外界生存的过程之中，不同的元素吸收程度，它们的金属结晶拥有更多的元素特性，可以制造目前最为稀缺的魔导武器，所以他们的价值更大！”

　　步凡点点头，表示自己明白了，不过随即他又想到了一点，那就是在这座地下都市另一边出口的平安村。

　　他们依托着这座地下都市生存了三百年，不知道他们找没找到这种金属结晶的使用方法呢？

　　貌似应该有吧，步凡记得他在进入这座地下都市的时候，遇到的一些村里武者的身上，似乎有着金属器具。

　　“走吧，不要说这些了，我们继续前进！”贪狼队长这时候打断了步凡的思虑，淡然的说道。

　　步凡从沉思之中醒来，此时空地上，已经只剩下他们一支队伍了，那些队伍都走了。

　　“哼，看他们连丧尸的尸体都没有解剖，显然这群家伙早就知道，这些丧尸的金属结晶没什么用了，真是一群混蛋！”W这时候看到一旁那些被其他战队猎杀的丧尸，果然尸体都完好无损的放在那里。

　　步凡见状，心里微微叹了口气，这就是内部势力之间的相互轧扎啊，哪怕是一点微不足道的消息，也没有向蓝羽透漏出来。

　　……

　　随着向地下都市隧道的深入，一道道巨大的隧道裂缝慢慢伸展了出来，就好像迷宫一样，而这里遇到的丧尸也越来越多了。

　　不过跟前面遇到的丧尸差不多，这些丧尸的实力，虽然也略有提升，但是跟前面的相比提升并不大，步凡他们依然没有费什么吹灰之力，就把这些丧尸给搞定了。

　　“羽哥，我觉得这些丧尸要是就这种实力的话，哪怕就是死亡街道，咱们小心一点的话，也可以闯一闯的！”W这时候信心满满的说道。

　　这些丧尸不堪一击的表现，给了W极大的信心，他也终于明白，基地为什么敢让他们一群战士级的武者当探路先锋了，因为这些丧尸的实力，确实有些低。

　　“嗯，W说的不错，要是丧尸的实力没有大幅度的提升的话，那么我觉得我们可以去咱们的任务指示区域，那里大量的丧尸只怕不但不会给我们造成困扰，可能会成为我们的刷分机器！”凌怒这时候也一脸傲然的说道。

　　也许，接连不断的成功遭遇让他们俩都充满了自信，哪怕是再谨慎的人，这时候也有了足够的信心。

　　蓝羽这时候则是陷入了沉思，W跟凌怒的话并不是没有道理，如果这些金属丧尸的实力技止于此的话，那么中心大道，说不定真的会成为一块风水宝地。

　　“队长，你说呢？”蓝羽最终还是冲着贪狼队长询问道。

　　贪狼队长这时候点头说道：“说真的，地下都市这一块，我也是第一次参与，以往充其量就是探索一下地下城镇，毕竟完整的都市埋入地下的很少见！不过他们两个说的也不是没有道理！这样，我们就先按照既定的任务地图出发，但是咱们不深入，一点点的探索，也不要轻敌大意！”

　　有了贪狼队长的支持，蓝羽当即再无异议，于是一群人，向着任务区域显示的中心大道快速的赶去，沿途遇到的小股丧尸，则是被他们轻松的处理掉。

　　而大股的丧尸，则是被分而引歼，很快，蓝羽他们就来到了地下都市的正前方，一块块翻破的道路痕迹出现在了眼前，上面依稀还能看到柏油路的残痕。

　　看到远远地，矗立在这片巨大的地下空间里面的都市，除了步凡之外，其他人的脸上，此刻尽皆露出了震惊的神情。

　　他们不是震惊于都市的巨大，而是震惊于这座地下都市完好无损的保存性。


第552章 懦夫

　　一般来说，地下都市的形成，最大的原因是因为大灾变之初地震海啸等因素，导致了都市的沉没，最终掩埋地下。

　　还有的就是都市的周围会被丛林覆盖，然后丛林慢慢的缠绕生长，将整座都市隐藏，再加上一些地理灾害，日积月累之下，慢慢的变成了地下都市。

　　但是此刻展示在他们眼前的这座地下都市，并不是这样的情况，眼前的地下都市里面，没有一丝一毫丛林的痕迹，连一颗树都找不到。

　　此外，这座都市也没有遭到太大的破坏，看上去，就好像凭空来到了这座地下山腹之中一般，周围的山壁，都是环绕着这座城市！

　　“这真是太壮观了！”

　　“原来当年，人类的都市就是这个样子的，感觉如果清理出来的话，一定会好漂亮！”

　　“当然，伙计们，前提是，我们先把那些丧尸清理掉！”

　　在抒发了几句感慨之后，一群人不再惊叹，而是按照步凡提供的电子地图，开始寻找起了进入的通道。

　　“按照任务地图给我们的指示，我们必须从这边绕过去，到达中心大道，但是这段路太远了，贴着山壁绕！有了地图，我们不用这么麻烦，我们可以直接从这里，一条直线，横穿过去！”贪狼队长这时候在地图上指着，沉声的说道。

　　“不错，我们不用走探索队探索出来的那条路，我们可以借助地图辨别方向，然后直接横穿过去！”W跟着点头说道。

　　而方法，也让步凡心里暗暗摇摇头，其实跟之前步凡遇到的路径一样，通过大厦天台，搭绳索，然后走空中道路。

　　不过有一点难度就是，城市的边缘道路，并不完全都是高楼大厦，有很多，都是多层的小建筑物，这样的路径，搭绳索其实并不划算。

　　不过这点小困难，并不被蓝羽他们放在心里，以他们的实力和警觉性，穿过这个几个小区并没有太大的难度。

　　一路顺利的进展，让蓝羽他们愈加得意，而步凡的心头，则是越来越笼罩起了疑云。

　　一路走来，这些丧尸的实力，远远超乎步凡的想象，不是太强，而是太弱！

　　可是，按照这座城市的怪异之处，完全不应该是这样！

　　那么，造成这种怪异的原因只有一个，不平衡的城市进化体系，让步凡想到了一个恐怖的词，赢者通吃！

　　再联想到铃铛那几个人性化的丧尸保镖，步凡的心里已经隐隐明了了，这些普通的丧尸实力之所以如此低，造就的，必然是一部分实力超乎想象强大的个体丧尸。

　　就像步凡前世厮混过得网络文学产业一样，基数庞大的扑街作者上面，是年收入过亿的有数的几个顶尖大神。

　　而顶尖的进化丧尸跟这些普通的丧尸实力之间，也许有着天差地别的差距。

　　可是，这些话他要怎么跟蓝羽他们说呢？就如同之前步凡的警告一样，这些事情，在他心里都只是猜测，没有证据，也没有影像。

　　在这样的路程下，步凡他们又前进了一个小时，远远地，已经看到曾经繁华的中心街道了。

　　“队长，等一下，我有话说！”步凡这时候，忽然间开口在队伍里面说道。

　　“怎么了？”队伍这时候立刻安静的停了下来，随即贪狼队长看着步凡，轻声的问道。

　　“队长，我觉得我们到这里已经足够了，从这一片外围区域扫荡就行了！”步凡想了想，低声的说道。

　　“搞什么？我们都到了这里了，任务区域就在眼前，这个时候让我们停下，别闹了！”一名七杀战队的队员这时候不满的说道，虽然步凡实力高，但是这不意味着他们都会以步凡的实力为尊。

　　蓝羽听到步凡的话，也是微微一皱眉头，心里产生了一丝丝不悦，不解的问道：“步凡，你是有什么发现吗？”

　　若是以往，蓝羽也许会重视步凡的意见，但是一路行来，丧尸的实力展示，以及因为最近遭遇的一连串的打压，已经蓝羽的心态有些失衡了。

　　步凡想了想，叹了口气，无奈的说道：“你们难道这一路行来，就没有察觉什么不妥吗？”

　　“你们就不觉得，这些丧尸的实力太低了吗？诚然，你们可能会觉得，是因为地脉灵气的缘故，让丧尸的实力变低！但是这种事情，你们能保证吗？”

　　“如果将丧尸比作这座城市里的一个族群，在这座地下都市里，能够存在三百年，我想就是猪，也该进化成超级兽王了吧，可是这些丧尸的实力依然如此低！在我看来，原因可能只有一个，那就是广泛的普体孕育出了强大的个体！这些大量基数的普通丧尸之中，也许可能存在着超乎想象强大的个体！”

　　当步凡郑重的说完之后，一群人都陷入了沉默，似乎在思考步凡的话，尤其是贪狼队长，这时候眉头都凝成了一个川字。

　　“你说这个有证据吗？”凌怒这时候忽然间冲着步凡，开口问道。

　　“没有！”步凡无奈的摇头！

　　“也就是说，这一切，都是你的猜测了？”凌怒面色有些不善的反问说道。

　　步凡叹了口气，果然，终究是会有这种疑问。

　　而随着凌怒跟步凡的对答，其他人的脸上也隐隐的露出了释然的神情，感情一切都是步凡的猜测啊。

　　“队长！”步凡这时候很无奈，只得将目光转向了贪狼队长！

　　贪狼队长在那里思索了一下，最终缓缓地摇摇头，沉声的说道：“步凡说的话其实并不是没有道理，我来的路上也一直在思索，但是一直没想明白，现在步凡的话给我提供了一个方向！但是，这只是一种可能！这样吧，蓝羽，这次你说吧，毕竟是你的任务！”

　　蓝羽在那里思索了一下，而后毫不犹豫的说道：“继续前进，这一次我们必须要赢，而且要光明正大的赢，哪怕那些废物再怎么打压我，我也要让他们知道，实力碾压一切！”

　　说道最后，蓝羽还深深地看了步凡一眼，似乎是在步凡表明心志！

　　步凡叹了口气，果然，蓝羽现在心态已经失衡了！

　　“既然这样，那队长，我带着韶华他们几个就留在这里吧，反正他们实力也低，在队伍里，基本产生不了什么作用，相反有时候还是拖累，我们留在这里等你们，怎么样！”步凡这时候毫不犹豫的说道。

　　“懦夫！”就在此时，不知道另外两支队伍的哪个队员低声说了一句，但是两个队长，却没有一人出声呵斥，显然，他们也认为步凡这一刻，是退缩的表现！


第553章 我只是不想你们送死

　　那个人的低声嘲讽，步凡自然是听到了，不过脸上并没有什么神情变化。

　　蓝羽见状，心里暗暗地升起了一丝失望，也有一丝愤慨。

　　只见步凡这时候忽然间向前走了一步，拿出了自己的掌上电脑，打开了这座都市的电子地图。

　　“我知道我说其他的你们肯定不会相信，但是我还是要告诉你们，这个城市，没有你们任何人想的那么简单！这里面，有着极为恐怖的存在，不要问我是什么，因为我也不知道！”

　　“你们如果想继续向前探索，我不拦你们，但是这一片区域，我希望你们都不要靠近，否则，引起了那里的反应，可能我们连逃生的机会都没有！”步凡这时候将中心医院周围的一圈区域标注了出来，冲着蓝羽他们正色的说道。

　　这大体上是当时铃铛活动的一片区域，而且步凡能够看得出来，铃铛活动的区域里，不管是环境卫生还是其他方面，都跟都市的其他方位有所区别。

　　所以步凡以医院为中心，以那个距离为轴距划出了一个圆形区域，告诫了蓝羽他们。

　　“步凡，你有什么话就直说，何必这么遮遮掩掩的！你是不是知道，那里面到底有什么？”凌怒这时候有些恼怒的说道！

　　步凡抬起头深深地看了凌怒一眼，而后摇摇头：“我不知道到底有什么，但是我知道，那里面的东西，很恐怖！但是它们应该有一定的活动范围，所以如果我们不踏足那片区域，应该不会有危险！”

　　“至于韶华他们，他们现在留在这里，算是一个大机缘，与其跟着你们漫无目的的追杀丧尸，不如留下来把握住这个机缘！”

　　步凡口中的机缘，蓝羽和贪狼队长自然也明白，其实就是地脉灵气可以转化成内力的事情，也知道，贪狼战队的这些队员一个个都转化出了内力！

　　从情理上来说，步凡这个选择是无可厚非的，反正贪狼战队的人实力低落，发挥不了太大的作用，留下来把握住机会倒也不错。

　　但是从感情上来讲，步凡这个时候提出来这件事，就类似于临阵脱逃，这让蓝羽有些难接受。

　　不过蓝羽最终没有多说什么，其实当初选择贪狼战队，也是他的主意，但是在后来这几次行动之中，他发现自己把事情还是想的简单了，贪狼战队的成员实力，确实起不了太大的作用。

　　“好吧，既然你这么说了，那就兵分两路吧，你们留在这里，我们去前面探索一下！”蓝羽最终缓缓地开口说道。

　　贪狼队长听完之后，也没有反驳，其他人则只是深深地看了一眼步凡他们，然后面带不屑的离开了。

　　待他们走之后，齐长生他们迟疑的看向了步凡，眼中露出了一丝丝的疑惑！

　　说起来步凡刚才的回答，对他们来说也是一种负担，毕竟步凡直接揭破了他们在队伍里面的尴尬地位，好在这一段时间步凡在队伍里竖起了较高的威望，他们才没有出口反驳。

　　“步凡哥哥，你让我们留下，到底是什么机缘啊？”何韶华这时候率先开口冲着步凡问道。

　　“练功！”

　　步凡简单的说道，对于留下何韶华他们，一来就如同步凡说的，在这个未知的地下都市之中，保证他们的安全，给他们活命的机会。

　　另一方面，也是为了让他们增强实力，增加体内的内力。

　　其实，在步凡的心里，还有一个不为人知的理由，那就是他打算给蓝羽造一处惊喜之地，帮助蓝羽完成这次的任务。

　　而这需要单独活动的空间，这也是步凡让自己留下来的原因之一。

　　在一栋丧尸数量较少的居民楼里，步凡清理干净了整栋居民楼，然后又清扫出了一个套房子，让齐长生他们留在了里面。

　　随后，步凡便开始指导着他们修炼，其实他们几个人的修炼也很简单，只能靠低端的行气诀练气而已，不过步凡同时还把易筋锻骨篇传给了他们。

　　让他们在这里借着高品质的灵气锤炼自身，这样哪怕是他们再学习其他的功夫，也能事倍功半。

　　在贪狼战队的成员修炼步入正轨之后，步凡便默默的走了出去，他准备去实施下一项计划。

　　那就是给蓝羽，塑造一个惊喜之地，助他完成任务。

　　而步凡手里最能帮助蓝羽的物品，无异于那部分进化食品，所以步凡要找一个能存放那种进化食品的地方。

　　这种地方说难不难，但是说简单也不简单，毕竟说起来，进化食品这么灵异的一个玩意，你要是放在太容易被找到的地方，估计早就被丧尸找到了，哪还能存在这么久。

　　而且这地，最好能够在蓝羽的任务区域内！

　　其实本来是不用这么麻烦的，奈何这一次的行动，啸天狼战队跟七杀战队却是全面跟蓝羽行动在了一起，他们对蓝羽自然是助力，但是对步凡而言，却毫无疑问是一个麻烦，毕竟他不能公开的把自己空间灵戒里面的进化食材拿出来。

　　而就在步凡费尽心思的帮蓝羽安排惊喜的时候，蓝羽他们，此刻也快速的靠近了他们的任务区域，号称死亡大街的中心大道。

　　站在离中心大道不远处的一座二十八层高的商务写字楼天台上，一群人此刻正站在天台旁边，每个人都拿着一个望远镜，向着中心大道上官网。

　　“果然，中心大道不愧是死亡大道啊，这密密麻麻的丧尸，只怕数量不下一万吧！”W这时候看着远处宽阔的街道上那黑压压的尸群，忍不住感叹说道。

　　其他人也是一脸的凝重，中心大道上的丧尸数量，有点超乎他们的想象。

　　“这丧尸的密集程度，有点不对啊！”贪狼队长这时候望着远方街道上的尸群，低声呢喃的说道。

　　他的呢喃声，被蓝羽敏锐的听到了，随即转过头，看着贪狼队长，轻声的问道：“队长，哪里不对吗？”

　　步凡的话，终究是给他们造成了一丝影响，让他们行事变得更慎重了。


第554章 死亡来袭

　　贪狼队长摇摇头，也许是步凡刚才那一番话的作用，中心大道上的丧尸，除了数量多点意外，看不出有什么不对，但是贪狼队长直觉的感到那里似乎有些不同。

　　这种直觉他很相信，因为在野外多年，正是这种直觉数次救它与危难之中。

　　“我们先不要轻举妄动，就在这里，停留一天，观察下面街道上的尸群！”贪狼队长这时候沉声的说道。

　　其他人闻言，微微有些错愕，但是最终还是默默地应承了下来！

　　就跟步凡在贪狼战队之中通过一连串的动作树立了威望一样，这几天的野外冒险生活，也让贪狼队长在整支队伍里面，树立了威望。

　　与此同时，地下都市的另一端，一只二十人左右的队伍正在快速的前行，沿途阻挡在他们前面的丧尸，尽皆被队伍屠戮，尤其是一个身高体壮的大汉，个头超过两米，手里拿着一把柄长过接近三米的巨大战斧。

　　斧刃闪闪发光，锋利非常，那些低阶的丧尸，很难挡的下他的一斧之威！

　　这支队伍，也是蓝家的一支队伍，不过他们不是种子战队，只是一只普通的探索队伍，手持巨斧的人叫蓝熊，是一名力量进化者。

　　“哈哈，这里面的丧尸果然不堪一击，兄弟们加快速度跟我前进，咱们早一步杀到城市中心去，吃不上肉，也得喝口热汤啊！”蓝熊在一斧头将最后一只丧尸劈成两半之后，大声的说道。

　　“熊哥威武，没想到熊哥还有这样一套威猛的斧法，厉害啊！”队伍里一个人这时候大声的恭维道。

　　蓝熊洋洋自得的没有说话，这是他的秘密，这套斧法，正是他从江湖里学到的！

　　其实真正的斧法，比他现在施展的要高深许多，招式也麻烦许多，不过因为他没有内力，只能依靠身体的力量，所以他自己慢慢的简化了！

　　不过现在配合上他的那一身强横的力量，也让他的战力倍增，最起码，在用力，发力，收力，战斧的对敌技巧方面，他自认为有了大幅度的提升。

　　他也是打算借着这套斧法，在这次任务比试之中一鸣惊人的，不求争夺继承人的位置，但是最起码要让自己成为家族重点的培养对象，以后可以享受到更多的资源。

　　“走，兄弟们，咱们继续前进！”蓝熊这时候豪气干云的大声说道，一路上斩杀那些低阶丧尸，早已让他信心爆棚，这些低阶丧尸，根本拦不住他一斧之威。

　　就在此时，因为他们的高声呼喊，远处再度传来了一阵丧尸的嘶吼声，随后，只见大约一群数目在三十只左右的尸群向着这边嘶吼着奔跑了过来。

　　蓝熊见状，一马当先，依靠着身上的重甲，勇猛的冲了进去，然后巨斧横扫。

　　围住他的丧尸，迎着斧刃的那几只当即被斩成两段，而斧柄的那些也被他的巨力扫了出去。

　　不过就在此时，一只黑漆漆的丧尸忽然间灵巧的从蓝熊的身边跳过，向着他身后的队员冲了过去。

　　同时在这只丧尸的手中，竟然有着两把长长地锋利的长刀，不是握在手中，而是从它们的手背上蔓延出去的。

　　“小心！”

　　蓝熊身后一名队员这时候大声的提醒道，同时挥动了手里的大刀，向着那只丧尸砍去。

　　只见那只丧尸这时候忽然间灵巧的转身，躲过了这名队员的劈砍，同时手中的那黑色的长刀猛然间斩落，以迅雷不及掩耳之势，一下落在了他的肩头，而后，就如同切豆腐一般，从上而下切成了两半。

　　鲜血一瞬间从他的尸体里面挥洒出来，浓郁的血腥气蔓延开来，似乎更刺激了这些丧尸。

　　而那名挥刀的丧尸在斩杀了他之后，毫不犹豫的继续转身，向着下一个队员斩了过去。

　　此时，其他几名队员的兵器，也狠狠地砍在了这名丧尸的身上，只是兵器在砍到了它的身上的时候，就好像砍在了更加坚硬的重甲上一般，溅射出了火星，却没有破开它黑漆漆的身躯。

　　而这只丧尸则是借机再次出手，借助手上黑刃的锋利，再度将一名队员的头颅斩落。

　　杀完之后，这只丧尸没有犹豫，直接转身向着不远处的一处墙壁奔跑而去，而后纵身一跃，手上的指甲一下插入了坚硬的墙壁之中，随即灵巧的向着大楼顶端攀爬而去。

　　与此同时，远处再度传来了阵阵的嘶吼声，浓郁的血腥气蔓延了开来，已经调动了更远处丧尸的激情，大量的丧尸向着尸体存在的地方奔跑而来。

　　这样的场景，此刻同时在这座地下都市之内多处地方出现，一路通行顺畅无阻的探险队员们，第一次遇到了突袭的强悍丧尸，一瞬间，这些冒险队伍都产生了死伤。

　　更重要的是，这些突袭丧尸似乎极有智慧，他们并没有恋战，也没有留恋那些血腥的尸体，而是在制造出了血腥的尸体之后，立刻离开了，只留下被鲜血勾动的尸群，开始向着血腥产生之处大规模的移动了开来。

　　原本平静的地下都市之中，这一刻，忽然间开始了此起彼伏的丧尸嘶吼声，点燃了烽烟的战场，已经处处都不平静了。

　　在都市里奔走的步凡，听到了远方的嘶吼声，心里叹了口气，在他看来，这可能是那些战队大规模的跟丧尸交手的局面。

　　对于这次给蓝羽准备的惊喜之地，步凡已经选好了，那是一座小型的地下商场，或者说地下超市，距离中心大道也不过一条街，算是既隐秘又符合区域的地点。

　　而这个地方，还是长江三号告诉他的，此时步凡的前行，就有长江三号的陪同和放哨。

　　虽然那次被平安村的人抓住了，长江三号并没有起到什么作用，但是对于丧尸警戒这一块，步凡对长江三号还是有信心的。

　　“主人，有情况，一千米之外，有一支队伍正在全速向着这里接近！”就在步凡前进的时候，长江三号忽然间提醒说道。

　　步凡闻言，微微一愣，难道说要跟蓝羽他们碰头吗？想到这里，步凡急忙找了一处隐秘的角落，躲了起来。

　　只是当这群人出现的时候，步凡的脸上却露出了一阵错愕的神情！

　　竟然是他们！


第555章 黑衣保镖再现

　　出现在步凡眼中的战队，赫然是之前跟贪狼战队三番五次起过冲突的轮回战队和蓝战。

　　跟蓝羽有着啸天狼跟七杀两支战队的帮助不同的是，此时蓝战的队伍里，除了蓝战之外，只有轮回战队的队员，看起来没有其他战队的人。

　　此时此刻一群人行进的很快，而且从暗处，步凡发现，轮回这支战队能够霸占蓝家的低级战队排行榜第一不是偶然！

　　已经见识过啸天狼和七杀战队默契配合的步凡发现，轮回战队的配合，比之啸天狼和七杀战队，还要更高一筹，也许是因为队员个体实力高一筹的缘故，总之，轮回战队展现出来的实力，让步凡不禁皱眉。

　　就在此时，轮回战队跟蓝战，向着步凡隐藏的这边走了过来，步凡见状，身形急忙往阴影里面缩了一下，而后施展龟息功，暂时封闭了自身的气息。

　　好在他们并不是为了找地方躲藏，而只是简单的找一个地方休整而已。

　　在步凡前面的空地上，除了两名警戒的队员之外，其他队员纷纷坐了下来。

　　“换好装备，把手枪的弹药再检查一遍，第二第三兵器位置检查好，换上重甲，我们准备进入死亡街区！”之前跟步凡有过口角的轮回战队的队长这时候在那里沉声吩咐说道。

　　只见轮回战队的其他队员这时候纷纷将自己身上的装备重新仔细的检查了起来，同时从自己的空间灵戒之中取出了一件件的组合铠甲。

　　这些铠甲，散发着黑黝黝的光芒，在黑暗的都市里面，似乎跟夜色融为了一体。

　　“虎威重甲！”

　　看着这些人身上的重甲，步凡的眼光忍不住眯了起来，心里暗暗的说道。

　　虎威重甲是一种制式重甲，据说是以阿尔法合金配合一种叫做威虎兽的兽皮打造的，这些甲胄防御力十分强大，甚至比光辉战甲更胜一筹，不过与之对应的是，这种战甲的重量也超级重。

　　除此之外，虎威战甲还有一处不足之处，那就是组合起来的战甲密不透风，虽然因为头盔的存在不妨碍呼吸，但是对于异能进化者而言，这种密闭的空间会影响他们异能的施展，所以虎威重甲对于许多异能者而言，都是鸡肋。

　　不过对于强大的力量和身体进化者来说，这虎威重甲，却是他们的最爱，只不过这玩意哪怕是鸡肋，也是高端的鸡肋，一般人，很难搞到。

　　但是不得不说，因为其强悍的防御力，在丧尸满地的地下都市里，虎威战甲的强大防御效果，恰好发挥作用！

　　很快，轮回战队的队员就换好了虎威重甲，而步凡这时候也明白了他们所说的第二武器和第三武器。

　　就是在腰间和背部同时插好的战刀，这样在手上的战刀出了问题之后，可以及时的更换武器。

　　同时步凡也发现了，他们身上的三把战刀，并不是同一型号，而是有大有小，有厚有薄，显然是为了应对各种状况。

　　“哼，这次地下都市的丧尸实力那么弱，让炎队给我们清扫任务区域，我们帮着蓝羽一起清扫了他的任务区域，我倒是要看看，他还凭什么去跟我们抢头名！”蓝战看着换好装备的轮回队员，这时候冷笑着说道。

　　而楚苍只是淡然的点点头，随后看向了一旁警戒的那两个队员，命令说道：“鹰眼小组，你们现在立刻寻找合适的狙击地点，给我们提供视野，随时提供信号方向。其他人员，做好准备，我们准备进行突击！”

　　一个个轮回战队的队员，这时候站起来，因为虎威重甲的组成，他们看上去像一个个沉重的机器人一般，每走一步，都卡卡作响，手里的长刀，被紧紧地握在手中，让步凡想起了前世电视剧里展示出来的重步兵。

　　只不过他们可能比重步兵更强大！

　　同时步凡的心头也涌起了一阵愤怒，这些人在前面的准备任务之中占足了便宜还不够，还要跑到蓝羽的任务区域，跟他抢夺任务积分，真是十足的小人心态啊！

　　“走吧！”

　　轮回战队的人这时候一步步的走了出去，而方才那两名警戒的队员，这时候则是手中各自拿出了一支绳钩枪，对着高高的天台，一下射了出去，随后如同灵猴一般灵巧的爬了上去。

　　砰！

　　就在此时，其中一个刚刚爬到天台上的轮回战队的队员，这时候忽然间似乎被什么东西袭击到了，而后身形猛然间从近百米高的大楼上坠了下来。

　　好在他的反应迅捷，在距离地面还有三十米的时候，手里射出了另一根细绳，穿入了墙里面。

　　虽然不能将他完全止住下坠的身形，但是却替他缓冲了大部分下坠的压力，最终虽然这名队员落在了地上，但是却没有太大的伤害。

　　不过现在已经没有人关注他的伤害了，因为所有人的目光，都转向了那座大楼的天台顶端。

　　只见高高的大楼天台顶端，一个一身黑西服，带着个墨镜的强壮男子正傲然站在天台上，俯视着下面的轮回战队。

　　而步凡原本准备悄悄离开的身形这时候则一阵失神！

　　出现了！

　　真的出现了！

　　当天围绕在铃铛身边的黑衣保镖，这一次，真的再次出现了，而且一出现，就给了轮回战队一个下马威，将他们的一名侦查队员从天台上踢了下来。

　　随后，只见那个黑衣保镖这时候猛然间直接从高台上纵身一跃，上百米的高空之中直接跳了下来，最终重重的落在了地上，发出了一声沉闷的坠落声。

　　与此同时，悄无声息之间，步凡忽然间发现，在他们这片区域的周围，一只又一只的丧尸这时候缓缓地围了上来。

　　跟之前遇到的那些低阶丧尸并不相同的是，这些丧尸的动作根本没有那些丧尸的迟缓，相反，一个个身手敏捷，跟人类毫无差异。

　　它们有的堵在了街道口，有的斜靠在墙边，甚至还有一只丧尸双手交叉抱在胸前，似乎在冷冷的观察着轮回战队他们。


第556章 恐怖的黑衣保镖

　　此时不仅是步凡，被这些古怪丧尸围堵在中间的轮回战队他们，此刻脸上也露出了震惊的神情。

　　他们如何不明白，自己陷入了丧尸的伏击，而能够指挥其他丧尸进行伏击的丧尸，必然是丧尸之中进化程度极高的存在，再从这只黑衣丧尸的穿着打扮上可以看出，他已经有了自己的审美智慧。

　　而这样的进化程度，在蓝战他们的思维意识里，只有一种丧尸的存在是这种表现，或者说，它们已经不能称之为丧尸了，而应该称之为魔！

　　“我们中大奖了，这极有可能是一个魔族，大家准备拼命吧！”楚苍看着眼前的黑衣丧尸，面容冷峻的说道。

　　而他身边的蓝战，这时候脸上则是一片阴沉，本来想着跑到这边来，给蓝羽制造点麻烦，顺便提前抢掠一下他的任务物品，结果没想到，在这里，竟然先遇到了一只魔族。

　　魔族的实力很难估量，大部分魔族，在从丧尸产生真正的智慧之时，它们已经进化到了很高的程度，所以魔族个体一般实力都无比强横，堪比人类的超级强者。

　　但是这里面也有例外，有的丧尸天赋异禀，可能在很弱的时候，就产生足够的智慧，然后有意识的向着人族重新进化，最终成长为魔。

　　不过所有的魔族都有一个共性，那就是，它们可以控制周围的丧尸，让那些漫无目的的丧尸给自己卖命，而且是悍不畏死的卖命，它们天生是尸群的王者。

　　这也是当初第八基地市之外出现了两只魔王之后，引发了整个基地震动的原因之一。

　　“吼！”

　　一声低沉的嘶吼声忽然间从黑衣丧尸的口中发出，而后只见他这时候闪电出击，速度奇快，眨眼间来到了一名轮回战队的队员身前，而后一拳狠狠的轰出。

　　砰！

　　一声巨响，那名穿着虎威重铠的轮回队员这时候一下狠狠的倒飞了出去，一口血从嘴里喷了出来，只是因为头盔面罩的阻挡，并没有喷洒出来。

　　但是当那名队员这时候挣扎着艰难的站起来的时候，所有人脸上都震惊了。

　　因为在他那坚硬的虎威重甲的上面，此刻一个清晰的拳印深深地陷入了进去，干瘪着。

　　防御力超级强悍的虎威重甲，此刻看上去只怕挡不下这个丧尸的几拳，他的拳头到底有多大的威力？

　　这一刻，众人的心头都涌起了一丝乌云，眼中闪过了一抹绝望。

　　“全力出手，不要保留，不然我们都要死在这里！”楚苍这时候大声的喊道，同时手中一把巨剑挥出，巨剑上面此刻竟然覆盖着一层薄薄的光晕。

　　“流星斩！”

　　伴随着楚苍的喝声，只见他手中的巨剑上的光晕这一刻猛然间扩大，而后连同他的身躯一起，包裹在了一起，如同一颗巨大的流星一般，向着那只黑衣丧尸斩了过去。

　　“这是……”步凡看着楚苍的动作，这时候眼中闪过了一丝诧异！

　　楚苍刚才施展的，看上去类似于武学，但是应该不是末世武者的战技，也不是某种进化能力，那么这种招式？

　　而蓝战这时候给步凡做出了回答，因为他的惊呼声传入了步凡的耳中。

　　“大骑士战技！”

　　这是步凡听到的名字，由此步凡想到了进化的另一个游戏，《圣堂》，看来，楚苍从《圣堂》里面也学到了进化的方式，施展出了里面的游戏技能。

　　就在步凡一边观看着一边思索的时候，那只黑衣丧尸这时候也面对楚苍的攻击做出了反应。

　　只见他的手上，这一刻忽然间蔓延出无数的类似铁链的触手，而那些触手很快的就缠绕在了一起，眨眼间缠绕成了一面盾牌，一下挡在了黑衣丧尸的身前。

　　楚苍巨大的战剑这时候狠狠的斩在了那只黑衣丧尸的盾牌上，一道璀璨夺目的光辉一下爆发了开来。

　　轰！

　　一声巨大的爆炸声响起，光辉消散之后，众人只看到，那只黑衣丧尸此刻身上的黑色西装，脸上的墨镜，尽皆消失不见，不过黑黝黝的身躯，此刻却是毫无损伤。

　　反观另一边，施展出了所谓大骑士战技流星斩的楚苍，这一刻精神却不复之前的鼎盛，虽然依然手持着大剑站在那里，看上去气势不减，但是步凡却能感觉得出来，刚才那一击，耗费他巨大的精气神。

　　就在此时，又一颗巨大的火球此时从一侧猛然间飞出，向着黑衣丧尸狠狠的撞了过去。

　　那是蓝战的异能战技，完全由他一身强横的火元素聚集的能量，威力非同勋章。

　　只是这颗火球，相比楚苍的大骑士战技，似乎更不堪一击，只见那只黑衣丧尸这时候随意的伸出了一只手，五根手指之中，一道道白色的劲气一下激射了出去，瞬间将火球引爆。

　　而爆炸之中，黑衣丧尸再度出击，速度奇快，一脚向着蓝战狠狠的踢去。

　　蓝战此刻匆忙之下，挥拳抵挡，不过他的力量比之黑衣丧尸差距太多，身形如同炮弹一般，一下被黑衣丧尸一脚踢了出去，同时喷出了一口鲜血。

　　不过黑衣丧尸没有再度追击，因为此时，其他轮回战队的队员都已经冲上来了！

　　可惜，这个时候，巨大的实力差距让他们引以为傲的配合变成了笑话，他们那些巨大的战刀，砍在黑衣丧尸的身上，根本造不成丝毫的伤害。

　　反倒是黑衣丧尸一拳一脚，看似轻松普通的攻击，却往往能够造成惊人的伤害，若非是有防御力强悍的虎威重铠保护他们，只怕他们早就出现伤亡了。

　　“我缠住他，你们快走！”看到黑衣丧尸的实力超乎想象，楚苍这时候一声大喊，同时挥剑前冲，勉强挡下了黑衣丧尸。

　　“队长，我们拦住他，你快走！”不曾想轮回战队的队员还是很团结的，其他人见状，不约而同的齐声喊道。

　　同时，趁着楚苍跟黑衣丧尸一次僵持的机会，一名队员这时候猛然前冲，一下抱住了这只丧尸的腰部。

　　而其他队员有样学样，纷纷冲上去，有的抱住了黑衣丧尸的腿部，有的抱住了他的胳膊。

　　“队长，你带着他们快走啊！”一名队员这时候大声的呼喊道。

　　只是，他们的努力注定要徒劳，只见那只黑衣丧尸仰天一声嘶吼，而后奋力转动了身躯，几个环抱住他的武者，这时候一下便被甩了出去。

　　好巧不巧的是，其中一个正好甩到了步凡藏身的这里，将阻挡在他身前的遮挡物一下砸了个粉碎。

　　步凡的身形，瞬间暴漏在了战斗双方的眼前！


第557章 恩将仇报

　　看到自己的身形一下暴漏了出来，步凡此刻心里都已经骂翻天了！

　　本来轮回战队跟黑衣保镖丧尸的战斗，干他鸟事，轮回战队就算死光了，跟步凡也没有一毛钱的关系，他乐的看戏。

　　可是现在竟然误打误撞之下，被逼了出来，那就无奈了，步凡并不想帮轮回战队，也不愿意帮。

　　但是如果黑衣保镖丧尸也对他出手的话，步凡就得考虑要不要合作了，毕竟保命要紧。

　　“步凡？”

　　“好啊，你们贪狼战队，原来一直在旁边看热闹啊，真是够狠毒的！”蓝战这时候看到步凡现身，下意识的以为他跟蓝羽他们是在一起的！

　　想到他们方才在死亡线上苦苦挣扎，而这群人却躲在一旁看好戏，蓝战的心里便抑制不住的一股怒火。

　　楚苍这时候轻蔑的看了蓝战一眼，真不知道这个没有心机的家伙是怎么被选中争夺继承人位置的，那么沉不住气。

　　“步凡，这个时候，就叫他们不要躲了，要么赶紧跑，要么出来共同对敌！这只魔族丧尸最少有中阶战师的实力，我们必须团结在一起！”楚苍这时候认真的冲着步凡说道。

　　步凡不屑的看了他们一眼，然后摇头说道：“没有其他人，就我自己在这里！”

　　“擦！”

　　听到步凡的话，原本脸上露出一抹希望的蓝战他们，此刻尽是破灭后的愤怒，步凡的出现带给了他们希望，又亲手打破了这个希望。

　　“既然如此，大家各安天命啊，一起逃跑吧！我尽全力拦下这只丧尸，其他的，就靠你们自己了！”楚苍这时候淡然的说道。

　　刚才的情景已经证明了，轮回战队其他的武者，对于这只黑衣丧尸，根本没有丝毫的威胁，甚至若不是身上穿着防御力极强的虎威重甲，他们早就死伤大片了。

　　唯一的办法，就是有人拖住这只魔族丧尸，然后给众人争取逃跑的机会。

　　而这个任务，楚苍毫不犹豫的揽了下来！

　　到了这时候，步凡倒是有些敬佩楚苍这个人了，虽然这个人有一大堆的毛病，而且目前又处在对立阵营，但是在队长这一个职位上，他还是很称职的。

　　若是换个地方换个阵营，说不定步凡还乐意跟这么一个家伙交朋友。

　　只可惜现在吗，只能感慨风萧萧兮易水寒了。

　　就在楚苍此时一脸从容的向着那只黑衣丧尸走去的时候，那只黑衣丧尸这时候却出人意料的后退了一步。

　　而楚苍这时候再度前进了一步，黑衣丧尸跟着又后退了一步。

　　“杀！”

　　楚苍来不及疑惑，一声大喝，手中的长剑这时候舞动，快速的向前奔跑，而后一剑又一剑的冲着黑衣丧尸砍去。

　　这一次，黑衣丧尸罕见的没有还手，只是在那里一味的躲避，最终一个跳跃，跟楚苍拉开了距离。

　　楚苍这时候面色有些苍白的停了下来，刚才自己全力的施展，竟然给这只黑衣丧尸造不成丝毫的伤害，只是，它为什么忽然间不攻击了呢？

　　“吼！”

　　此时，一声声沉闷的嘶吼声忽然间从旁边传了过来，是之前那些围堵在他们周围看戏的丧尸，此刻一个个似乎忍不住了，准备出手。

　　然而就在这个时候，那只黑衣丧尸忽然间仰天发出了一声怒吼，怒吼之下，那些周围的丧尸此刻一个个跪了下来，瑟瑟发抖，而后，慢慢的又退了出去。

　　它在制止它们进攻？

　　轮回战队的许多人这时候吃惊的想到，虽然他们听不懂丧尸的语言，但是却能透过现场的情形猜测出这里面的变故。

　　这到底是怎么回事？

　　只见那只黑衣丧尸这时候也不再进攻，就那么安静的站在那里，盯着轮回战队他们，准确的说，应该是盯着步凡。

　　步凡见状，叹了口气，估计这只黑衣丧尸可能是认出自己了，所以才停止了攻击。

　　“你们走吧！”步凡这时候淡淡的冲着轮回战队他们说道！

　　其实步凡现在很想下个命令，那就是让这只黑衣丧尸出手，把蓝战他们干掉！

　　可是他不知道这个命令能不能成功，万一黑衣丧尸不听他的，而自己这句话又暴漏了意图，那他就傻逼了。

　　“走，说的容易，你来替我们拦住丧尸吗？”蓝战这时候冷笑着冲着步凡说道。

　　步凡叹了口气，真不知道这家伙智商到底是怎么长的！

　　“我们走！”

　　相比较于蓝战，楚苍的观察力更敏锐一些，他已经意识到，一切变化，都是从步凡现身之后开始的。

　　在步凡出现之后，这只黑衣丧尸便停止了出手，而且开始对他的攻击多有忍让。

　　现在步凡又开口让他们走，显然，步凡跟这只黑衣丧尸之间，有着某种联系。

　　楚苍带着轮回战队毫不犹豫的离开，果然，那些围在周围的丧尸，没有多加阻拦。

　　离开之前，楚苍再度回头看了一眼，发现步凡依然站在那里，而那只黑衣丧尸也依然没有攻击。

　　“队长，这小子好古怪，难道说他跟那只魔族丧尸认识？”一名轮回战队的队员，这时候也忍不住好奇的问道。

　　“不要多问，我们赶紧走，要是再遇到一只这种丧尸，可不一定有步凡来帮我们了！”楚苍这时候冷声的说道。

　　“队长，要是步凡那个家伙真的跟那魔族丧尸认识，你说贪狼战队他们那在这地下都市里，还有难度可言吗？”又一名轮回队员低声的说道。

　　而他的一番话，这时候一下让蓝战的面容变得惨白！

　　是啊，如果步凡真的跟那只魔族丧尸相熟，有魔族丧尸的帮助，蓝羽他莫说是在死亡大街了，就是整座地下都市里，他也是来去自如啊！

　　这种情况下，他还怎么跟蓝羽相争？

　　不行，必须想个办法，把步凡这家伙清理出去……

　　就在蓝战一心想着怎么给步凡找麻烦的时候，另一边，此刻步凡正在跟那只黑衣丧尸交流。

　　“你认识我？”

　　黑衣丧尸点头！

　　“你不会攻击我？”

　　黑衣丧尸迟疑了一下，再度点头！

　　“那你能听我的话不？”步凡想了想，异想天开的问道。

　　黑衣丧尸这时候，毫不迟疑的摇摇头！


第558章 跟丧尸做交易

　　虽然蓝战他们猜测，黑衣丧尸已经进化到了魔族的程度，但是步凡直到，这些黑衣丧尸，其实算不上魔族。

　　他们可能是因为地脉灵气，产生了一种极其特殊的进化，拥有足够的智慧，但是却不能开口说话，不过从某种程度上，这些丧尸的智慧，跟人类也已经无异了。

　　就这样，步凡一句句的说着心里的疑惑，然后询问着这个黑衣丧尸问题，慢慢的，了解到了他们的职责，或者说底线。

　　简单来说，就跟步凡给贪狼战队圈出来的区域一样，这些黑衣丧尸，也确实有着他们防备的区域。

　　他们防备的区域，应该就是以中心医院为中心周围的一片区域，而这只黑衣丧尸，就是这一片区域的镇守者。

　　所有涉足这片区域，意图继续前行的人，都会被这些黑衣丧尸当成敌人，就地斩杀！

　　同时，步凡也搞明白了他们对自己的态度，简单来说，就是认识，不出手，但是也不会听从他的指示。

　　说白了，就是一种人不犯我，我不犯人的状态！

　　知道了这些之后，步凡的心里不知道说是惊喜还是感叹了，他也知道，其实他就是沾了铃铛的光。

　　因为之前铃铛对他的态度，这些黑衣丧尸，对他也保持着一股敬畏，但是这股敬畏是从铃铛蔓延而来的，而非对步凡本身。

　　不过好处是，这些黑衣丧尸都不会对他出手，最起码在目前这些高阶丧尸的队伍里，他有了一张保命符。

　　最后，那只黑衣丧尸还主动比划着给步凡指了一下，简单地把他们的防护范围给步凡标注了一下。

　　意思是在告知步凡，让步凡不要再带着人靠近了！

　　步凡想了想，随即脑海之中涌起了一个胆大包天的想法，而后，拉着那只黑衣丧尸走到了一边！

　　既然这只黑衣丧尸镇守这片区域，然后又认识步凡，步凡随即在心里大胆的想到，将给蓝羽的惊喜放置在这边。

　　这样在他们来的时候，他还可以保证安全性，毕竟这只丧尸不会对他出手，而且有这只丧尸镇守，还能保证他的隐藏的进化食物不会被丧尸或者其他的队伍发现。

　　当然，实施这一切的前提是，步凡能搞定这只丧尸。

　　不过，在步凡额外付出了一块进化食物给了这只黑衣丧尸之后，这只黑衣丧尸竟然点头同意了下来。

　　当然，这里面也因为步凡冲他许下了包括不再靠近中心城区的承诺。

　　随后，在步凡跟这只丧尸的合作下，步凡很快就找到了长江三号告诉的地下超市，而后在一片散落的地下货架里面，步凡将物品藏好了！

　　而此时，那只丧尸也默默的隐藏到了超市的暗处。

　　随后，步凡转身离去，他需要快速的找到贪狼队长和蓝羽他们，尤其是在发现了黑衣丧尸他们的存在之后。

　　而此时，蓝羽他们此刻正陷入了一场争论之中，争论的焦点，就是关于要不要继续前往中心街区的缘故。

　　在那座天台上观察了一段时间之后，一群人并没有发现什么不妥之处，但是贪狼队长此刻那股危险的直觉，却变得越来越浓郁了。

　　但是此时他陷入了跟步凡一样的尴尬境地，那就是他只能靠想法，而找不出真正的怪异之处在哪里。

　　所以，队伍又陷入了争论，因为蓝羽感觉他必须去争取自己的任务积分了。

　　最终，贪狼队长还是压下了心头的危险警示，带着蓝羽他们，慢慢的走进了这座地下都市的死亡街区。

　　一路上，小心翼翼的斩杀了一些低阶丧尸，同时蓝羽他们开始仔细的对周边的区域开始了清扫。

　　“小心！”

　　在又跟一小群的遭遇战之中，一只变异的丧尸快速的出手，攻向啸天狼战队的一名队员，不过被W及时救了下来。

　　而后，蓝羽，W两人联合出手，将那只变异丧尸拦截了下来，而后一群人配合之下，轻松的斩杀了这只丧尸。

　　“第八只了，这已经是我们遇到的第五只变异丧尸了，而且这些丧尸的实力，比之普通丧尸更强，隐藏在普通的尸群里面，防不胜防，而且你们有没有发现，随着我们距离中心医院越来越近，这种变异丧尸出现的几率越来越大了吗！”贪狼队长这时候在众人斩杀了这只丧尸之后，低声的说道。

　　这种变异丧尸，速度灵巧，力量强悍，更重要的是，拥有足够的智慧，实力非同小可。

　　更重要的是，这些变异丧尸的出现，让原本步凡那看似不靠谱的话，此刻在一句句的被印证着！

　　“队长，你是说，接下来，还会有更强的丧尸出现吗？”蓝羽这时候面色有些难看的说道。

　　他们虽然猎杀了八只变异丧尸了，可是悲剧的是，他们目前为止，还没有找到任何高价值的任务物品，甚至就连都市里面最常见的服装，也是少之又少，而且大部分都是破烂不堪的。

　　“不是可能，而是已经出现了！”贪狼队长这时候面色平静的说道，而后，将目光转向了一侧的楼梯口。

　　随后，只听一声声咔哒咔哒的声音从楼梯下面传了上来，听上去，就好像有人穿着皮鞋在敲击着地面一样。

　　过了大概三十秒，一顶黑色的圆礼帽最先出现在众人的视野之中，随后，黑色的圆礼帽，修长的风衣，铮亮的皮鞋，漆黑的墨镜，一套时尚的商务装扮出现在了所有人的眼前。

　　在这个废弃的都市里，在这个充满黑暗的环境之中，这个怪异的穿着，让众人的脸色都变得难看了起来。

　　会穿着打扮的丧尸？这是什么智慧？

　　不过他们来不及考虑，因为这只丧尸在抬起头咧开嘴一笑之后，毫不犹豫的出手了。

　　蓝羽一马当先迎了上去，一剑斩向那只丧尸，只是他的手上此刻却忽然间蔓延出了一条条的金属触手，一下就将蓝羽的激光剑缠绕了起来。

　　而后另一只手五指张开，锋利的长指甲如同匕首一样，向着蓝羽的面孔刺去！


第559章 圣徒战甲

　　眼看着黑礼帽丧尸的尸爪，马上就要抓在蓝羽的脸上了，就在此时，一道强劲的狂风忽然间在蓝羽的周身吹起。

　　狂风呼啸着，旋转着，带动着蓝羽的身躯，向着后面急速的闪避了开来，同时放开了手里的激光剑。

　　短短一瞬间的交手，蓝羽已经感觉出来了，眼前这只丧尸的实力，远超他们。

　　“你们退下吧，你们不是它的对手！”贪狼队长这时候沉声的说道。

　　随后，只见贪狼队长站到了队伍的最前面，看着对面的那只黑礼帽丧尸，随后一步步走了过去。

　　而那只黑礼帽丧尸此刻手上的金属触手收了回来，将蓝羽的激光剑放在手里把玩了一下，随即嘴角咧开嘴似乎笑了一下，挥手把那把激光剑随意的丢了出去。

　　而后，黑礼帽丧尸再度出击，身形如电，向着贪狼队长疾驰而来。

　　这一次它那顶圆滚滚的帽子一下飘落了下来，露出了光秃秃的头顶，浑身上下散发着一股暴虐的气息，宛若一只魔神。

　　而贪狼队长看上去则是不紧不慢的出手，伸出拳头，轻易地将这只丧尸挥过来的拳头握在了掌心里。

　　不过对此，黑礼帽丧尸似乎并不在意，从他的手腕上，此刻再度蔓延出了四条细长的金属触手，一条条如同利箭一般，向着贪狼队长的手臂缠绕而去。

　　而贪狼队长这一刻却是闪电般的松开了黑礼帽丧尸的拳头，欺身而上，顺着他的胳膊躲过了金属触手的袭击，同时一拳狠狠的轰在了这只丧尸的胸口上。

　　砰！

　　这只黑礼帽丧尸的力量虽然强大，但是在贪狼队长的这一拳之下，却没有占到什么便宜，一下被重重的轰飞了。

　　只不过，这黑礼帽丧尸的身体强度远超一般丧尸，贪狼队长一击之下，虽然将这只丧尸击飞，但是除了将他身上的衣衫击破之外，没有其他任何的损伤。

　　“嚯嚯！”

　　毫不在乎的从地上慢慢爬起来，黑礼帽丧尸的口中，此刻发出了一声古怪的叫声，然后再度向着贪狼队长冲了过来。

　　只是这一次，他的速度更快，周身上下，隐隐散发着一丝淡淡的白色的光芒。

　　随即，两个人快速的交战到了一起，拳拳到肉，招招毙命，速度快的让众人的眼睛都有些跟不上了。

　　轰！

　　只见贪狼队长这时候一下被黑礼帽丧尸重重的轰了出去，而后再贪狼队长倒飞出去的半空之中，黑礼帽丧尸一下追了上去，五只锋利的尸甲向着贪狼队长的咽喉刺去。

　　而贪狼队长在半空之中，忽然间向旁边一掌挥出，一股热浪飞出，带动着他的身躯，向着一旁移动而去。

　　同时，只见他的右脚借此机会向前猛然一踹，正好将冲上来的黑礼帽丧尸踹了出去。

　　轻巧的落地之后，贪狼队长并没有再着急抢攻，而是面容严肃的站在那里，在他的手上，此刻蓦然间出现了一套金黄色的甲胄。

　　“圣徒级战甲，队长把圣徒级战甲都拿出来了，难道说，这只丧尸，已经达到了高阶战师的程度了吗？”看到贪狼队长手里的金色战甲，蓝羽身边的W这时候震惊的喊道。

　　相比于W的震惊，蓝羽此刻更吃惊的是，贪狼队长的隐藏实力。

　　圣徒战甲固然强横，可是作为人类最高端的护甲技术，它所需求的能量供应也是极其庞大的。

　　一般的战师或者战士级武者，根本没有办法维持这么大的能量供应。

　　而贪狼队长这个时候将圣徒战甲拿了出来，难道说他的实力已经快要完全恢复了吗？

　　而就在众人惊诧的时候，贪狼队长的身上，此刻已经完全穿上了圣徒战甲。

　　跟光辉战甲的内外软甲不同，圣徒战甲，只有一层，而且看上去，更像一身紧身作战衣，没有丝毫的金属质感。

　　只是紧接着，在众人的眼前，贪狼队长的身上，此刻猛然间冒起了一团巨大的火焰。

　　熊熊火焰将贪狼队长全身上下都包裹了起来，此刻好似一尊传说中的火神一般，炙热的气浪，让后面的蓝羽他们，都不得不后退了好几步。

　　“这难道就是贪狼队长真正的实力吗？”

　　“我的天啊，这是高阶，不对，应该说达到了终极异能控制水准了吧！”

　　“原来贪狼队长的真正实力，竟然这么强大！”

　　一群队员这时候七嘴八舌的讨论着，同时看着前面的战斗！

　　穿上了圣徒战甲的贪狼队长，此刻爆发出了无与伦比的威势，那只黑礼帽丧尸，这一刻则是慢慢的处在了弱势。

　　他的金属触手，很难缠绕住贪狼队长的身躯，而贪狼队长周身炙热的火焰，却可以给他造成极大的伤害。

　　火克金，金属丧尸本来就是一种属于金元素的变异丧尸，当本源力量对上火焰力量的时候，他们自然被极大的克制。

　　“嗷！”

　　似乎对于自己的被压制极度的不满，黑礼帽丧尸这时候在战斗间隙之余，猛然间抬头发出了一声巨大的嘶吼声。

　　只是就在它张开嘴的那一刻，贪狼队长瞬间前冲，来到了它的身侧，同时一只手掌，一下按在了它的嘴巴上！

　　一股强劲的火焰这时候一下沿着丧尸的嘴巴冲进了它的腹中，贪狼队长又闪电般的出拳，将这只丧尸一拳击飞。

　　轰！

　　一声沉闷的响声响起，那只丧尸的尸体，重重的落在了地上，而他的嘴巴里，这时候一缕缕的黑烟正在不断的想外冒着。

　　强横的黑礼帽丧尸，就这么被贪狼队长轻易的斩杀！

　　众人正待欢呼庆功，却发现贪狼队长这一刻已然收起了圣徒战甲，而后一下踉跄的单膝跪地，身上此刻开始出现一层又一层厚厚的冰层。

　　就在此时，一道人影快速的出现在了众人的身前，一拳击碎了贪狼队长身上的冰层，同时将他的身躯扶好，盘膝坐下，随后运起体内的内力，向着贪狼队长的体内输送而去。

　　来的人，正是步凡，他紧赶慢赶，终于通过方才的战斗声响之中，找到了蓝羽他们的位置。

　　只是刚来到，便目睹了贪狼队长的最后一击，也看到的他的寒毒复发，所以步凡毫不迟疑的开始出手救治！


第560章 满载而归

　　有了步凡的帮助，贪狼队长体内的九阳真气，很快就随着步凡的内力运转了起来。

　　至阳属性的九阳真气运转之后，慢慢的遏制了寒毒的发作，给了贪狼队长独自镇压的时间。

　　半个时辰之后，贪狼队长缓缓地睁开眼，而后慢慢的站了起来。

　　“步凡，你又救了我一次！”起身之后，贪狼队长对着步凡微笑着说道。

　　步凡摇摇头，随后看了一眼不远处的那只圆礼帽丧尸，他跟之前轮回战队遇到的黑衣丧尸应该是同一个阶层的丧尸，只不过在这里，因为有贪狼队长这张底牌，这只黑礼帽丧尸反倒死在了贪狼队长的手中。

　　“终究还是来晚了一步，没想到你们还是遇到了！”步凡看着不远处圆礼帽的丧尸尸体，感叹的说道。

　　“你是不是早就遇到过他们？这些是不是就是你说的那些强大个体丧尸！”贪狼队长这时候看了一眼地上的丧尸尸体，认真的问道。

　　步凡点了点头，开口说道：“是的，我见过这些丧尸，他们应该算不上魔族，但是智慧度很高！”

　　“你既然见过，为什么不明说？你来过地下都市？你能从他们的手里逃走？”

　　七杀的队长凌怒，这时候一连串的冲着步凡质问道，他这次也感觉到庆幸，若非贪狼队长用出了圣徒战甲爆发了实力，只怕这一次他们一个个当真要凶多吉少的。

　　凌怒的一连串质问，也代表了其他人的意思，虽然步凡之前多有强调，但是他们还是无法理解，步凡为什么不把话说通透。

　　步凡对此并没有恼怒，只是淡然的说道：“因为我根本没有逃！这些丧尸我遇到过，但是他们没有对我出手！再者，他们在这个地下都市里，并不是真正的王者，而只是一只强悍的真正的丧尸的下属而已！”

　　“算了，跟你们说了吧，那只真正强悍的怪物，此刻就在中心医院沉睡，而这些变异丧尸，只是为了保证它的沉睡不被打扰！其他的，我就不知道了，因为我没有见过那怪物到底是什么？”

　　蓝羽听完之后，吃惊的看了步凡一眼，而后不解的问道：“那你能不能告诉我们，为什么那些丧尸没有对你出手？”

　　“这个没法说，因为这件事非常的怪异，我不能告诉你们，因为只怕那会惹来更大的麻烦！”

　　“我们现在不能再深入了，如果再继续往里前行，只会引来更多的变异丧尸，哪怕队长再出手，只怕我们也很难幸存！”步凡这时候沉声说道。

　　贪狼队长点点头，神态凝重的说道：“步凡说的没错！就刚才的那只丧尸，我已经对付的很吃力了！圣徒战甲上的能量残余不多了，如果再遇到，我很难击杀它！”

　　“其实任务你们不用担心，我刚才在外面，意外找到了两样好东西，如果没有搞错的话，蓝羽这次的任务，应该是十拿九稳了！”步凡开始将话题往他的“惊喜”上引导。

　　“你找到了什么？”蓝羽这一刻忍不住吃惊的询问道。

　　本来他还在纠结，前面危险重重，他该如何继续完成任务，没想到步凡接着就给他带来的惊喜。

　　“走吧，先离开这里再说，说起来，这事其实还是满巧合的！”步凡这时候微笑着说道。

　　“先等一下！”

　　贪狼队长这时候则是喊住了他们，而后慢慢的走到了那只黑礼帽丧尸的身边，随后将他的尸体，收进了自己的空间手环里面。

　　“我觉得把这具尸体交上去，应该也算是很大的收获！按照步凡的说法，只怕以前的探索队伍，并没有遭遇到这样的变异丧尸，凭它的实力，其他队伍想来也很难猎杀它，咱们这次，也算是独一份了！”贪狼队长笑着说道。

　　多年的野外经验告诉他，越是怪异的生物，其体内往往蕴含着珍奇的东西！

　　随后，在步凡的带领下，他们快速的离开了原来的地域，慢慢的来到了步凡藏匿物品的地下商场。

　　“我觉得这玩意应该是变异食物，但是我没有真的见过，你们看看是不是！”步凡推开了那些散落的腐朽食品，露出了里面的变异食品。

　　那是两瓶散发着晶莹光芒的牛奶，原本平常的塑料瓶，此刻上面流转着一道道的光晕。

　　“天啊，真的是变异食品，步凡，你是怎么发现的？”蓝羽看到眼前的物品，面色一惊，当即失声询问道。

　　“运气，刚才出来探索，意外的发现了一支队伍，你们知道是哪支吗？是轮回战队和蓝战！”

　　“他们本来是想到中心街道给我们制造麻烦，抢我们的任务资源，结果跟你们一样，也遇到了一只变异丧尸！”

　　“不过巧合的是，那只变异丧尸，我之前遇到过，他还记得我，然后幸运的让他们逃过了一劫！”

　　“但是我也借此机会，在这里面搜索了一下，然后意外的发现了这玩意，随后就赶紧去找你们了！”

　　“不过既然确定了这东西是进化食品，那咱们拿上赶紧走吧，要不然我可不能保证，会不会有其他的变异丧尸出现在这里！”

　　步凡怕他们仔细的寻找会发现其他的线索，所以便催促着他们离开。

　　蓝羽他们此刻拿到了两瓶进化食品，都是一脸的兴奋，所以没有过多的思考。

　　唯有贪狼队长，这时候不动声色的看了一眼步凡，眼中露出了思索的神色。

　　他的经验，可不是蓝羽他们能够比得上的，实际上这里那散乱的布置，虽然巧妙，但是仔细想想，还是能够找出些许不合理之处的。

　　不过这个时候，贪狼队长自然不会说破，哪怕这里面是造假，反正这次任务，本来里面就水分多多！

　　有了这两瓶进化食品，再加上那只变异丧尸的尸体，蓝羽他们的队伍，这一次算得上是满载而归了，更何况接下来，他们还可以尽情的在地下都市的散落区域猎杀那些低阶丧尸，猎取任务积分。

　　随后，一队人兴高采烈的回到了何韶华他们修炼的那栋楼，然后开始了兴奋的刷分之旅。

　　七天的任务时间，一晃而过！


第561章 伤兵满营

　　这七天里，步凡一直督促着齐长生他们修炼，甚至于连贪狼队长也借此机会没有再跟着蓝羽他们外出，而是留在了房间里，跟着修炼九阳神功，镇压体内的寒毒。

　　而蓝羽他们，在拿到了那两样进化食品之后，心里的任务大石似乎被搬了出去，也没有过多的去强求任务物品，而是跟七杀和啸天狼战队专门在地下都市的边缘游荡了起来。

　　不过似乎是时来运转，蓝羽他们扫荡的边缘区域，似乎没有受到太多的丧尸的破坏！

　　除了斩杀了大量的低阶丧尸之外，他们还从一些零散的小商店里面找到了一些鲜亮的衣衫！

　　此外，他们还找到了一个五金建材仓库，里面大量的金属零件更是让蓝羽喜出望外，因为这同样是任务物品清单里面很重要的一环。

　　此外，这几天里，除了丧尸之外，蓝羽他们也遇到了之前步凡遇到的那些变异巨鼠。

　　这些变异巨鼠成群结队，数量众多，而且个个皮甲坚硬，幸亏蓝羽他们有步凡之前的提醒，遇到之后，并没有惊慌失措，而是借助楼梯地形，诱杀了不少。

　　对于蓝羽而言，这又是一笔收获，因为变异兽的价值，往往比丧尸更高。

　　不过相比较于蓝羽的志满意得，步凡感觉自己这一次来就有些得不偿失了。

　　帮助蓝羽拿到任务第一，应该说是没有什么大问题了，但是他自己的问题，却没有解决。

　　那就是准备暗中找机会搞死的托尼唐！

　　这几日，步凡数次独自外出，想要在这座地下都市里找到托尼唐，结果却数次无功而返！

　　不管是托尼唐，还是蔷薇战队，步凡都没有发现她们的踪迹。

　　这期间，倒是遇到了不少其他的战队，有的如同轮回一般，也跟变异丧尸遇到了，交上了手。

　　不过步凡都没有出手，只是远远地观望了一眼之后，便转身离去。

　　他可没想过做什么活雷锋。

　　既然城市里没有找到托尼唐，那就只能看看能不能在野外截杀他了，不过这样的难度，只怕比之在这座地下都市里面更大。

　　也许，自己可以借助一下复国军和蓝家的力量，貌似他们这次，不就是要准备对议会势力下手吗？

　　就是不知道他们到底是怎么考虑的，准备什么时候下手。

　　……

　　“好了，今天下午就是任务时间的最后一天了，我们已经没有留在这边的必要了，准备回营地吧！”

　　小房间里，蓝羽看了一眼在座的众人，轻声的说道。

　　此刻的他，完全可以称得上意气风发，除了最开始对上黑礼帽丧尸遇了那一次险之外，其他时候，蓝羽他们可以称得上是一帆风顺。

　　更主要的是，这一次，他们的队伍没有任何的伤亡，这虽然不计入任务积分，但是对于上面在评价他的能力的时候，将会是一个重要的指标。

　　“走吧！”贪狼队长这时候也点头淡然的说道，剩下的几天，他没有外出，一直在全力修炼九阳神功。

　　虽然地脉灵气对于九阳神功的效用没有步凡修炼太玄内力那么显著，但是比之从野外修炼的内力，效果还是好上不少的。

　　几天的修炼，让贪狼队长明显收获不少，除此之外，贪狼战队其他的队员，这几天在全心全意修炼之下，体内也积蓄了不少的内力。

　　他们如今欠缺的，就是一部合适自己修炼的功法，而这需要步凡回到江湖里面之后带他们寻找。

　　黑暗的地下都市里面，一行人轻车熟路的沿着来时的道路往地下都市外面走去。

　　沿途同样遇到了一些队伍，也包括蓝家的一些队伍，只是跟蓝羽他们意气风发不同的是，这些队伍的大部分人员，都是垂头丧气，有许多人身上还缠绕着一圈又一圈的止血绷带，伤痕累累。

　　看到他们的惨状，原本意气风发的蓝羽他们，情绪慢慢的低落了下来。

　　对于蓝羽而言，这一次他们是满载而归，但是对于其他的参与队伍来说，这一次，只怕是死伤惨重吧。

　　尤其是那些遇到类似黑礼帽丧尸的队伍，整支队伍，能够从里面成功逃跑的，不知道有多少！

　　一路以来的残兵满营，让蓝羽他们的情绪都有些低落，直到他们看到了另一支满员的队伍，才微微露出了一丝惊愕。

　　这支队伍，就是轮回战队和蓝战，看到蓝羽他们，蓝战他们的眼中也是闪过了一丝错愕，不过当他看到了蓝羽队伍的完整性的时候，蓝战的眼中闪过了一丝寒光。

　　如果说七杀和啸天狼因为队伍实力强大还有自保之力可以没有出现伤亡的话，那么贪狼战队那一群废物是怎么完好无损的活下来的呢？

　　思来想去只有一个原因，那就是步凡！只有这个跟魔族丧尸有某种关联的家伙，才能够达到这种神奇的效果。

　　“哼，等着吧，蓝羽，等会有你们哭的时候！”蓝战这时候心底冷冷的说道。

　　相比较于蓝战的心中腹诽，轮回战队的楚苍这时候却没有过多的敌视，反而冲着步凡露出了一丝微笑，显然对于上一次步凡的搭救，楚苍还是心怀感激的。

　　很快，一行人回到了营地，这时候他们才惊奇的发现，原来营地里，大部分队伍早就回来了。

　　而且眼前的景象，让他们只能感慨：伤兵满营！

　　众多的营帐里，到处都是忙来忙去的医务人员，此外还有诸多缺胳膊少腿的战士，一脸颓然的坐在空地上，眼光木然的看着来来往往的人群。

　　“你们先去休息，我们几个去管理处核算任务积分！”死伤惨重的一幕，让众人的情绪都有些低落！

　　众人点头之后，蓝羽跟贪狼队长还有W，凌怒四个人向着营地中间的大帐走去。

　　而步凡他们，则是无精打采的向着自己的营帐走去，显然，他们也是第一次见到这种大规模的残酷的画面。

　　就在此时，不远处，一群人悠然的走过，一张侧脸从步凡的眼中一闪而过，步凡的眼中，当即露出了一丝惊诧！

　　他怎么会在这里？


第562章 榜首

　　关汉卿！

　　没错，就是之前在平安村步凡见到的复国军的那个军长，虽然刚才只是一个侧脸，但是步凡相信，自己没有认错！

　　关汉卿出现在这里，看来也就代表着，蓝家跟议会之间的暗战，马上就要开始了。

　　“步凡哥哥，你在看什么？”走在步凡前面的何韶华，这时候回头看了一眼，发现步凡正一个人站在那里发愣，当即好奇的问道。

　　步凡被何韶华的话打断了思路，回神之后摇头说道：“没什么，走吧，回去休息吧！”

　　不过在心里，步凡却在感叹，看起来，这一场血雨腥风的大幕，已经缓缓地拉开了。

　　只是步凡怎么也没有想到，他自己会以一种莫名的方式，被卷入到了这场血雨腥风之中。

　　营地大帐，此时，蓝家跟议会联合选定的仲裁官们正安稳的坐在营帐中心的桌子后面。

　　在营帐的两边，还有着一位位的办事员，他们负责验收各支战队的任务物品，核算出他们这次的任务积分。

　　前面，几只种子战队的积分已经核算出来了，目前排名最高的，是蓝仙儿的凤舞战队，她们的战队积分高达三万，究其原因，就是因为凤舞战队这次在任务期间，意外的寻找到了一处药品仓库，在里面拿到了大量可以使用的药品，为她们赚取了大量的积分。

　　剩下的种子战队里面，啸天狼跟七杀很光棍的上交了零蛋，因为他们本身就是为了帮助蓝羽的，他们的积分物品，当然也自然而然的交给了蓝羽。

　　啸天狼跟七杀之后，就是轮回战队了，他们也是排名第一的种子战队，蓝羽他们因为不是种子战队，所以得等到轮回筛选完之后，才能轮到他们。

　　“初级变异丧尸尸体十五只，计一百分一件！”

　　“普通金属丧尸尸核两千三百七十八个，计十分一件！”

　　“可使用棉被三百套，计十分一套！”

　　……

　　一件件，一幢幢的物品被蓝战和楚苍拿了出来，然后换算成一样样的积分，只见积分板上，轮回战队的积分在急速上升！

　　最后，蓝战的脸上露出了一丝得意的笑容，而后大手一挥，一个个大箱子出现在地上。

　　办事员打开箱子一看，只见一本又一本整齐的图书证摆放在箱子里面！

　　“运气比较好，找到了一所职业学校，在里面有个小型的图书馆，里面有许多的专业技能书，所以直接全都带回来了！”蓝战这时候洋洋得意的说道。

　　而上方，几个评委的眼中，此刻露出了欣喜的神情，要知道，有了这些职业书籍，基地便可以培养更多的职业技能者了。

　　一个社会，虽然决定他发展方向的是高级的知识导航，但是决定其生产实力的，却是最低级的生产者，而这些职业技能书，能够培养的，就是低级的生产技能者。

　　“轮回战队，总计任务积分，五万三千六百一十八分！”在确定了里面的书籍数量和内容之后，计分员快速的核算出了轮回战队的积分，而后只见积分榜上，轮回战队的名字一下冲到了榜首。

　　“不愧是轮回战队啊，厉害啊！”

　　“一下就夺到了第一了，我看这一次，榜首非他们莫属了！”

　　“蓝羽这次有难了！”

　　有蓝家的子弟这时候在一旁窃窃私语的说道。

　　而蓝羽也是诧异的看了一眼蓝战，没想到这家伙运气还真好，难道说真的是应了步凡那句：大难不死，必有后福吗？

　　蓝战之后，轮到蓝羽上交任务物品了，所有人的目光这时候都盯在了蓝羽的身上。

　　“初级变异丧尸尸体二十只……”

　　“可穿戴高级服饰十五套……”

　　“机器设备零件，三百箱……”

　　当蓝羽亮出了一箱箱的五金零件的时候，围观的人这时候纷纷露出了吃惊的神色。

　　这些五金零件的价值，并不比那些书籍逊色，究其原因，就在于五金零件的麻烦性。

　　五金零件这些东西太小巧，专门用工厂去建造，有些大材小用，得不偿失。

　　但是如果不生产，它对工厂的设备还有很重要的作用，不可或缺。

　　目前大部分五金零件更多的是手工锻造，节省功夫，又随用随取，可是这种，毕竟比不上正规的机器零件。

　　当看到蓝羽拿出来的五金零件的时候，蓝战也是微微一惊，不过随即，便放下了心思，这些五金零件，还不足以对他产生威胁。

　　不过，当接下来，蓝羽继续向外拿出了三千枚金属尸核的时候，蓝战感觉有点不妙了。

　　不过他还是在心里安慰，他们是依靠着人多，所以杀得丧尸多。

　　只是接下来，蓝羽拿出来的下一件物品，彻底震撼了众人。

　　“这是，魔族变异丧尸？”看到蓝羽拿出了黑礼帽丧尸的尸体，一名审核员这时候震惊的喊道。

　　而其他几个评委这时候砰的一下全站了起来，他们现在当然已经知道了那些类似魔族丧尸的存在，可是据说那些丧尸实力太强大，大部分队伍只能勉强逃生，死伤惨重，根本没有队伍能够猎杀它们。

　　而现在，蓝羽竟然拿出了一具这种丧尸的尸体，这积分该怎么算？

　　之前没有考虑过那种魔族丧尸，所以也不知道他的积分价值。

　　不过，震撼并没有结束，蓝羽咬了咬牙，又拿出了那两瓶进化牛奶。

　　虽然进化食品十分的珍贵，但是跟他蓝家的嫡系继承人身份比起来，还是不值一提的。

　　“这……这……这是……进化饮品？”

　　看着牛奶瓶上那流光溢彩的光晕，办事员这一刻直接震惊的结结巴巴的说道。

　　而此时上方的评委们，这时候也是目瞪口呆，没想到，蓝羽竟然还有如此惊人的收获。

　　这两瓶进化饮品的价值，目前并不能用积分来衡量，因为这需要对进化牛奶的效果做出检测之后才能判定。

　　但是目前毫无疑问的是，现在贪狼战队的积分，虽然没有核算出来，但是榜首位置，已经不用考虑了。

　　这一刻，蓝战一阵失神，咬牙切齿的看向了蓝羽，而后蹭的一下，站了起来。


第563章 罪过

　　“诸位评委，我有话说！”

　　蓝战站起来之后，面色看上去十分的平静，但是其实衣衫下，双拳已经紧紧地攥住了。

　　看到蓝战站了起来，房间内，大部分人的目光一下都凝视到了蓝战的身上，包括前面的几个评委。

　　“蓝战，你有什么话说？”一名隶属于蓝家的评委这时候率先开口说道！

　　他抢先把话问了出来，这样其他几位评委就算有意见，也不能当众反驳他。

　　“有一件事，卡在心里，不吐不快！当然，我说了，有些人只怕会当我很卑鄙，但是看到这一次，共同出任务的战友们这般伤亡惨重，我觉得，有些事，还是说出来比较好！”蓝战这时候面色凝重的说道。

　　而且，一开始，他就把自己这次发言的调子拔高，表示自己是站在了大多数人的立场上来说的。

　　看到蓝战慷慨发言的神态，蓝羽跟贪狼队长的面色渐渐变的阴沉了，他们虽然不知道蓝战这个时候要说什么，但是绝对不会是对他们有利的事情。

　　而仔细想想，能够被蓝战抓住机会的，只有一处，那就是步凡跟轮回战队的那一次接触。

　　可是，不管怎么说，步凡当时可是救了轮回战队和蓝战啊！难道蓝战真的要冲步凡下手？

　　果不其然，接下来蓝战的话，印证了蓝羽跟贪狼队长的猜想。

　　“我要说的，就是贪狼战队的一个队员，他叫步凡，我想很多人都应该听说过他的名字，之前一段时间，他在天圣城里面，应该说是沸沸扬扬的！”

　　“我说的只是我自己的想法，但是我觉得，这种事，必须要说出来，让诸位评委知道这件事！”

　　“这应该说是一次偶遇，我跟轮回战队的队员，在完成了自己的任务区域之后，准备向着城市的中心探索！跟很多队伍一样，我们也遇到了魔族变异丧尸！”

　　“当时，我们整支队伍拼尽了全力，依然不是那只魔族丧尸的对手，甚至到了最后，楚苍打算拼死拖住那只丧尸，要给我们创造逃生的机会！”

　　蓝战说话的时候十分的平静，没有过多的慷慨激昂的情绪去渲染，但是从他的话语里面，众人依然能够听出当时的惊心动魄。

　　与之对应的，就是眼里此刻尽是怒火的蓝羽，他实在是没有想到，蓝战竟然如此无耻！

　　没错，就是无耻！

　　明明是准备暗地里给他们下绊子，结果却大义凛然的说什么去探险！

　　不过蓝羽心中的鄙视，蓝战是听不到的，此时，他正平静的一句句的把步凡往自己给他设下的圈套里面带。

　　“当时，我们几个都心存死志了，不过这时候，意外出现了！小秋再被那只变异丧尸击飞的时候，意外的破坏掉了一处掩体，然后将里面一个人给暴漏了出来！这个人，就是步凡！”

　　“说起来，我们应该感谢步凡，因为如果没有他，我们几个可能都会死在地下都市之中！”

　　“不过在步凡出现之后，那只丧尸就停止了攻击，更奇怪的是，在楚苍再次向那只丧尸攻击的时候，那只丧尸只是在一味的躲避，而没有还手！”

　　“再之后，那只魔族丧尸停止了攻击，期间有其他的变异丧尸想要出手，却被那只魔族丧尸制止了！再然后，步凡便开口说让我们离开！”

　　“而我们就此幸运的离开，那只魔族丧尸没有再出手攻击我们！”

　　“我说这些，没有其他的意思，只是觉得，这种事，应该跟大家说一声，因为这里面有太多的事情，我实在是想不明白！”

　　“对了，我们离开的时候，步凡并不是跟我们一起走的，他独自留在了尸群之中！”

　　蓝战的最后一句，就像长满枯草的荒原上的一颗火星，一下将整个会场引燃。

　　会场里面一下变得噪杂了起来，各支队伍纷纷在那里窃窃私语，低声的讨论了起来。

　　看到会场之中突如其来的噪杂，坐下来的蓝战嘴角露出了一丝玩味的笑容。

　　对于自己方才的表现，蓝战给自己打了个一百分的满分成绩，恐怕自己活了这二十多年，都没有一次像今天这么聪明过。

　　蓝战这一次最巧妙的地方就在于，他没有明确表示对步凡的抨击，而只是说出了一个事情的经过。

　　当然，字里行间，又有着他的语言暗示，引导着人们往他希望的方向上去想。

　　比如说，步凡为什么不会受到魔族丧尸的攻击？

　　他当时又为什么隐藏起来，不在最初轮回战队遇袭的时候就现身？

　　甚至有的聪明人再往深入引申一下的话，还会有更多的想法。

　　比如说步凡不跟队伍一起行动，而单独出现在轮回战队的旁边，那么有没有可能，是步凡引导着那些魔族丧尸去攻击轮回战队。

　　乃至整个地下都市里的其他队伍遇袭，会不会都是步凡在暗中下的毒手！

　　至于动机，太简单了，帮蓝羽拿第一啊！

　　看看各支战队的收获，再看看蓝羽他们的收获，大家都是实力差不多的队伍，为什么蓝羽就能找到进化食品。

　　好，如果说进化食品是运气的话，那么猎杀了魔族丧尸是怎么回事？

　　要知道那种类型的丧尸实力恐怖之处，他们可都是经历过的，凭他们队伍的实力，根本无法抗衡这种魔族丧尸。

　　“蓝战这次很聪明啊，他这是把此次所有参与任务的成员都跟他绑在了一辆战车上啊！”贪狼队长这时候面色平静的看着噪杂的会场，微笑着说道。

　　蓝羽此刻则是有些焦急，他当然看透了蓝战的打算，而且蓝战这次用心不可谓不毒！

　　这一次任务，因为高层探索不足的原因，各支队伍在面对魔族丧尸的时候，几乎都有了惨重的伤亡，哪怕是那些种子战队，也是靠着一些队员的生死搏命，给其他人换来的求生机会。

　　这些队伍的幸存者之中，都隐藏着一股怒气，但是这股怒气是不能对基地高层发的。

　　而蓝战这个时候的一番话，则是成功给各支战队树立了一个泄火的靶子，让他们将怒气转移到了步凡的身上。

　　很简单，说句最直白的，你步凡哪怕不是跟魔族丧尸有勾结，但是你知道它们的情况，还看着我们去送死，这就是罪过！


第564章 贪狼队长的后手

　　蓝羽的猜测并没有错，此时此刻，会场之中的各支队伍成员，心里都在压抑着一股怒火，一股准备面向步凡的怒火。

　　“诸位，请稍安勿躁！”就在此时，蓝羽身边的贪狼队长这一刻忽然间站了起来，朗声说道。

　　看到贪狼队长站了起来，会场之中噪杂的声音慢慢的安静了下来，目光纷纷注射在了贪狼队长的身上。

　　“我知道针对刚才蓝战的话，大家有很多想法，甚至可能会产生不好的误解！所以，我在这里，要代替步凡给大家解释一下，那就是，在这场任务之中，我们，没有冲各位下任何的黑手！”

　　“当然，我知道大家肯定会说，口说无凭是吧！所以，我也懒得废话，幸好我这么多年外出执行任务，都会有一个好习惯，那就是随身携带一个针孔摄像机，所以，地下都市里面步凡的行动情况，大家一目了然！”

　　贪狼队长说完，从自己衣服前的纽扣上，轻轻地拿下了一颗纽扣，而后看向了评委台。

　　“诸位评委，我希望能够在这里播放，让大家一起还原事情的真相！”

　　在得到了上面评委的首肯之后，很快数据便被传输了出来，而后，在大屏幕上，视频慢慢的显示出了画面。

　　只是此时众人只能看到视频上的影像，而听不到他们之间的说话。

　　“抱歉，因为言语之中涉及到很多队伍的隐秘，我一般只录制视频，不录制声音！”贪狼队长这时候冲着众人解释说道。

　　而后，他开始控制着视频缓缓地前进，毕竟七天的视频，如果一点点的全看下来，只怕也要耗费上七天的时间。

　　“大家看这里，看这个时间，也就是说，这是第一天我们进入地下都市的场景，而就是在这里，步凡跟我们分开的！”

　　“但是大家注意，我快进一下！看到了吗？过了大概有六个小时左右，步凡回来与我们汇合！”

　　“看看这个时间段，所有人都可以想一下，你们遇到魔族丧尸的时间跟这个稳不稳合？对了，顺便说一句，就是在这六个小时之间，步凡救了轮回战队！”

　　“任务正式开始的时间都不到，你们就往中心城区走去了，轮回战队不愧是第一战队，完成任务的速度就是快啊！”贪狼队长这里还没有忘记顺便讽刺一下蓝战他们。

　　而此刻蓝战的面色铁青，至于剩下的轮回战队的队员们，面色则是有些尴尬。

　　毕竟谁也没想到，贪狼队长竟然会拿出视频，而且，上面还有清晰的时间记录！

　　透过这个时间段，在场的人哪怕再傻，也知道蓝战口中的偶遇只怕是个托词了。

　　而视频前面，贪狼队长依然在讲解：“后面的一些日常，我可以慢慢的拖动，但是诸位可以看到，从任务之后的几天之内，步凡一直跟我们在一起，中间的几次外出，你们也可以核对一下，看有没有能够跟你们的遇袭对上线的！”

　　“此外，顺便说一下，那只魔族丧尸，是我斩杀的，而且我们也是遭到了魔族丧尸的袭击了！”贪狼队长这时候又将视频回放到自己斩杀那只丧尸那里。

　　“圣徒战甲！”

　　有人认出了里面贪狼队长的装备，当即吃惊的喊道。

　　而几个评委之间，此时也是面面相觑，难怪蓝羽能够上交魔族丧尸的尸体，感情有贪狼这个强者。

　　但是，这个时候他们又没有办法说什么，毕竟当初贪狼队长入选都是经过检测的，如今他用手段恢复自己的实力，也是属于默认的规则！

　　再者说从视频里可以看出，贪狼队长几乎甚少出手，除了对付那只魔族丧尸出手了一次之外，其他时候很少动手，如果因此质疑蓝羽他们的成绩，那也太有点说不过去了。

　　而且通过视频，众人也看到了蓝羽他们找到进化食品的过程，在一座废弃的地下商场里面，看上去，并没有什么不妥。

　　而播放完视频之后，贪狼队长便拿回了自己的设备，然后淡然的冲着在场的众人说道：“我在这里提醒大家一句，不要被别人的言语误导！”

　　“当然，有些人肯定还有疑惑，比如说为什么有的魔族丧尸不攻击步凡！这个，我只能说是个人的秘密，我想在座的每一个人，都有自己的秘密，有自己的底牌，对吗？没有人会乐意的拿出来跟别人分享的！所以，己所不欲，勿施于人！”

　　贪狼队长说完之后，便径自回到了自己的座位坐了下来，而会场之中的其余队伍的人，这个时候则是慢慢的陷入了沉思。

　　大家都不是傻子，刚才只是被蓝战的一番话引导，再加上心里因为这次的任务损失有一股邪火没处发作，所以情绪有些激动。

　　但是在贪狼队长播放出视频之后，他们就发现了，其实这次任务的失败，跟步凡屁关系都没有。

　　他们一个个，差点被蓝战利用着当了枪使！

　　当然，这里面还有一点，那就是贪狼队长故意播放的斩杀丧尸的那段视频，也是为了给众人提个醒。

　　那就是蓝羽的队伍里，并非没有强者，一个拥有圣徒级战甲的武者，而且能够重新操纵圣徒战甲的力量，这就表示这个强者在慢慢的恢复实力，而这对于众人来说就是一股无形的震慑。

　　尤其是那些知道贪狼底细的人，没有人比他们更了解贪狼的实力和过往。

　　如果贪狼真的找到了化解体内寒毒的办法，那么这意味着第八基地市很快又要多一位巅峰高手。

　　“队长，你怎么会想到随身带摄像头呢？”贪狼队长坐下来之后，蓝羽这时候十分佩服的竖起了大拇指，冲着贪狼队长说道。

　　贪狼队长淡然的笑了笑：“有点经历的老队长都有这个后备，有时候，千言万语，不如一幅画面！”

　　蓝羽没有说话，只是敬佩的看着贪狼队长，这一刻，他忽然发现，自己当初的选择是多么的正确。

　　不管最后评委如何裁定，蓝羽知道，他的任务积分是没有问题了，有视频在这里，谁想再在其中做手脚都不可能。

　　现在唯一考虑的问题就是，他们接下来，会怎么对待步凡？


第565章 山雨欲来风满楼

　　会场之中，此刻议论纷纷，不过对于蓝羽的榜首，已经没有几个人会继续质疑了。

　　他们现在讨论的是，对于那个步凡的问题，上面的人会怎么处理。

　　而在下方，蓝羽跟贪狼队长，也坐在那里，只不过一个脸上比较焦急，而另一个则是一脸的平静。

　　焦急的是蓝羽，而平静的是贪狼队长。

　　不过众人等到最后，并没有等到结果，等来的，却是一句散会的通知。

　　这个通知，自然让在场的人十分的失望，可是高层决议，他们没有抵抗的余地。

　　只是在离开之前，他们发现，贪狼队长和蓝羽，被单独留了下来。

　　……

　　“我反对，步凡的实力，根本不足以对抗那些高等级的魔族丧尸，你们还带他进去，这是不符合规定的！”听到几个评委的决议，蓝羽这时候起身怒声的说道。

　　因为方才，几个评委竟然一致同意，要步凡再度跟着探索队伍进入地下都市，进行真正的开荒。

　　要知道这可不是之前蓝羽他们的小打小闹了，这可是真正的大规模的开荒。

　　进入的队伍，只怕最低都是战师层次的强者，面对的是数以万计的丧尸，而这样的大场景，竟然要步凡跟着，这简直是……

　　“其实，蓝羽，这一次我们喊你们来，只是通知你们一声而已！身为第八基地市的战士，关键时刻，就要有出站的勇气！”

　　“更何况，如果真的如同蓝战所说的那般，步凡跟那些魔族丧尸之间有着交流或者说认识的可能性的话，那对于我们可是很重要的一条信息！”

　　“说的不客气一点，我们现在甚至敢怀疑，步凡是不是跟魔族有勾结！”

　　“这种大是大非的问题上，是不可能由着你的感情来判断的，所以不管如何，步凡必须跟着我们进入地下都市！”一名蓝家的长老蓝帆这时候正色的冲着蓝羽说道。

　　蓝羽被这一番话辩驳的无话可说，而一旁的贪狼队长这时候开口了。

　　“我不反对带着步凡进入地下都市，不过我也想再一次进去，这样，就让我们两个结伴而行如何？”

　　“你？贪狼，你确定？”贪狼的话让蓝家的另一名长老微微一愣，随即狐疑的问道。

　　“当然，虽然进去不见得能出上什么力，但是自保还是问题不大的！”贪狼队长淡然的说道。

　　几个评委相互看了一眼，随后点点头。

　　“好吧，这样就由你去通知步凡吧，到时候，你们随着大部队一起行动！”蓝帆这时候开口说道。

　　走出了营帐，蓝羽恨恨的甩了下手，怒声说道：“这帮老家伙，分明就是故意的！”

　　“还有蓝战那个无耻小人，恩将仇报，我们蓝家，怎么会有那种人！”

　　一旁的贪狼队长听到蓝羽的抱怨，没有说话，只是抬起头看了看远方。

　　远方的天空之中，一片巨大的乌云在那里凝聚，山雨欲来风满楼啊！

　　贪狼战队的营帐之中，当齐长生他们从贪狼队长的口中听到了这个消息之后，一个个也是愤愤难平。

　　反倒是步凡，此刻脸色倒是一脸的平静！

　　“步凡，抱歉，这次是我拖累了你！”蓝羽这时候一脸歉意的冲着步凡说道。

　　步凡轻轻地摇摇头，无所谓的笑了笑，说道：“没什么，不是还有队长跟着一起吗！平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，所以，不就是再去一趟地下都市吗，没什么好怕的！”

　　其实对于再去地下都市，步凡并没有虽然有些吃惊，有些气愤，但是心里也有一股莫名的期盼。

　　或许，他的心底，依然有些牵挂那个去医院里面沉睡的小铃铛，想看看她最后的结局，到底是什么。

　　蓝羽走了，带着七杀和啸天狼战队，还有贪狼战队剩余的队员离开了营地。

　　因为接下来这里会有大规模的战斗，所以这些实力低微的小队伍，开始快速的撤离，往天圣城撤离。

　　当然，有人走，自然就有人来，在大规模的低阶战队撤离之后，进驻的，是隶属于议会和蓝家城卫军的高级战队！

　　这些队伍，进驻之后，一个个更加的严谨，甚少说话，整个大营里面，莫名的覆盖起了一层压抑的气氛。

　　便是呆在营帐里的步凡，也被这股气氛感染，感觉有些沉闷了。

　　“对了，队长，你不是说，太子跟复国军会有大行动吗？怎么还没见他们行动呢？”闲来无事，步凡在营帐里，忍不住冲着贪狼队长询问道。

　　贪狼笑了笑，指了指营帐外面说道：“怎么没有行动，你看，他们不是都已经来了吗？”

　　步凡知道，贪狼队长说的是外面新驻扎进来的城卫军，可是那不是都是蓝家的战队吗？

　　想到了那天偶然间看到的关汉卿，步凡的脑海之中忽然想到了一个词，李代桃僵！

　　“难道……”步凡有些难以置信的说道。

　　贪狼队长点点头：“这一次蓝家的队伍，很多对我而言都是十分陌生的面孔，虽然我不在高级战队已经好几年了，但是这么多的生面孔，还是很不合常理的！所以，这是有人打着他们的名号来了！”

　　“不过没事，这一次啊，咱们俩进去，就是看戏，我估计这场好戏，十有八九会从地下都市之中爆发，对了，到时候记得跟紧我！”贪狼队长这时候轻声的叮嘱说道。

　　步凡下意识的点点头，又透过营帐的缝隙看了一眼外面，看着外面来来往往的队伍，心里升起了一股奇怪的感觉。

　　说不上是兴奋，还是激动，还是惶恐！

　　“对了，步凡，你觉得长生他们几个如何？”就在此时，贪狼队长忽然间再度开口说道。

　　“挺好啊！我觉得他们很有潜力可挖的！”步凡下意识的回答说道，不过这话倒不是夸赞。

　　因为贪狼队长这些年阴差阳错的实验培养，齐长生他们看似很难突破战士层次，但是实际上，他们的身体底子打的却很好，正契合了练武之人那种练武先练体的套路。

　　步凡相信，这几个人，在找到了合适的功法之后，实力必然一飞冲天！

　　贪狼队长看了步凡一眼，随即轻声的说道：“那你说，我把长生他们五个，交给你如何？”


第566章 队长的托付和承诺

　　“交给我？”

　　听到贪狼队长的话，步凡这一刻感到无比的震惊，不知道贪狼队长这话是什么意思。

　　“没错，交给你！”贪狼队长这时候则是郑重的点点头。

　　“队长，你……”步凡这时候狐疑的看向了贪狼队长。

　　贪狼队长叹了口气，而后手中忽然间拿出了一个透明的玉盒，盒子里，是一个红彤彤的类似苹果一般的果子。

　　“这是火元素果，是太子给我的！元素果，只有在某一种元素特别密集的地方，才会出现！火元素果，里面就包含了大量的火元素！”

　　“太子当初把这个交给我，一方面是为了帮我疗伤，另一方面，其实也是我当保镖的报酬！”

　　“火元素果虽然比不上传说中的火神草，解决不了我体内的寒毒，但是暂时的压制却是能做到的，而在压制的时间内，借助火元素果的力量，我可以发挥出以往全部的实力，确保蓝羽的安全！”

　　“不过没想到蓝羽有你的帮助，不用我出手，他便轻松地拿到了积分榜第一，这火元素果，我也一直没用！”

　　“那队长你现在的意思是？”

　　“很简单，借助你传给我的九阳神功，再加上我手里的元素果，我已经找到了驱逐我体内寒毒的方法，而且有八成的把握能够成功！就算失败，寒毒想来也会被驱散大半，完全压制住，不再对我的身体构成威胁！”

　　“而寒毒驱散之后，我势必不可能再留在贪狼战队了，韶华他们的实力太低，我是带不走他们的！”

　　“所以，我必须给韶华他们再找一个队伍，或者给他们再找一个队长！”贪狼队长微笑着说道。

　　而步凡心里则是暗暗感叹，难怪一路上贪狼队长都是一副风轻云淡的神态，原来在他的心底，早就有了足够的底牌了。

　　“不要忙着拒绝，我知道，你这次任务完成之后，就要加入天圣盟了，不过加入了天圣盟，你确定自己有足够的时间和精力来拉拢一只战队吗？你能信得过天圣盟的人？”

　　“高阶的队伍，早已经自成体系，而低阶的队伍，你需要慢慢的培养！就像啸天狼，七杀，轮回他们一样，从站徒时候，这些队伍就开始在一起磨合，然后更迭人员。”

　　“等到了战士阶段，战队的人员组合和任务分配已经基本上完成了，不会再出现大的变动，信任和配合也做到了完美无缺！这样等到他们跨入战师的层次的时候，这样的队伍就是一支合理的高级战队，哪怕是中间有一到两个的人员更迭，但是只要队伍的凝聚力在，队伍的实力就不会受损！”

　　“你确定，你有那个时间和精力，去这样培养一支战队吗？”贪狼队长看着步凡，认真的问道。

　　步凡这一刻陷入了沉思，其实贪狼队长的话，也是他一直以来心里暗暗思考的一个问题，那就是将来自己的势力构成。

　　想要组建势力，不是说喊两句，吆喝两声，人家就会跑过来的。

　　没钱没后台没武力，哪怕你发现了一个天才队员，人家又凭什么跟你？

　　所以，步凡在来到这个世界之后，不管周身的环境如何变化，他首先做的就是提高自己的实力。

　　没有实力，一切都白扯，组建核心团队不是说大街上拉个武者就能成立的。

　　“可是队长，韶华她们……”

　　步凡仔细想想，何韶华他们确实很合适，五个人的队伍搭配还算合理，步凡对他们也有所了解，更关键的是，他们都符合武学进化者的条件，唯一的顾虑就是，他们是城卫军的人。

　　“他们跟城卫军没有严格的合同，再说就算有，我也能帮你解除了！至于他们的个人想法，我也会再去询问，我现在就是想问你，愿不愿意带着他们？”

　　“好的队员难寻，其实好队长更难寻！步凡，我相信你有成为一个好队长的潜力，所以把韶华她们交给你，我放心！”贪狼队长这时候沉声的说道。

　　步凡心底涌起了一丝感动，没想到，贪狼队长会这么看重自己，这让他汗颜之中也夹杂着些许自豪。

　　“既然队长都这么说了，那我自然是没有意义的！”步凡这时候点头郑重的说道。

　　“好！那我们就说定了！接下来，你帮我护法，我准备行功驱毒了！”贪狼队长深深地看了步凡一眼，开口说道。

　　“现在？”步凡吃惊的看了贪狼队长一眼。

　　贪狼点点头，笑着道：“不错，之前我顾虑的，就是韶华她们的前途，如今你既然应下了，我当然心无挂念了！再者说，这次探索地下都市，可不是好玩的，没有足够的实力，我怎么护佑你平安出来呢？我可不想看到我刚选中的队长接班人，就这么死在那座地下都市里面！”

　　虽然贪狼队长说的不正经，但是步凡却听出来了，他这是在告诉自己，他一定会在地下都市里护佑自己的安全。

　　想到这里，步凡的心头涌起了一丝感动，而后手中这一刻再度拿出了一颗聚气丹，递给了贪狼队长。

　　“队长，含在嘴里，等会内力如果无以为继的时候，吃掉它，可以帮你及时的补充内力！”

　　贪狼队长微笑着看了步凡一眼，而后接过了步凡手里的聚气丹，握在了手心之中。

　　随后，只见他盘膝坐了下来，然后轻轻地打开了玉盒，拿出了里面的火元素果。

　　火元素果现身之后，一股热浪一下袭来，就好像营帐里，点着巨大的火堆一般。

　　而贪狼队长这时将火元素果轻轻地放到了口边，只见一缕缕的红色雾气慢慢的向着贪狼队长的口中飘了进去。

　　大约过了十几秒，火元素果完全消失不见，而贪狼队长这一刻周身则是通红，涌现着一股莫名的红芒。

　　这时候只见贪狼队长又将聚气丹放入了口中，而后五心朝天，开始了行功。

　　只见此刻他的身躯之内，一条条红色的光线开始在他的身上凸显，然后快速的游走了起来。

　　而在贪狼队长的丹田那里，一团蓝色的光芒这时候，则是慢慢的浮现！


第567章 驱毒

　　此刻，蓝色光团跟红色光团以贪狼队长的身体为中心，开始“战斗”了起来。

　　红色的能量，应该就是以九阳神功为核心的至阳能量，只见它分成一条条的线路，多方齐进，在贪狼队长的身体上不断地循环着，驱逐着贪狼队长体内的寒毒。

　　而在贪狼队长的下丹田方位，那团蓝色的光芒，此刻就好像一个小太阳一般，不断地旋转着，一丝丝蓝色的能量不断地向着贪狼队长的周身逸散，看上去在试图反攻。

　　只是，因为九阳神功的行功路线的存在，逸散出去的寒毒总是很快就会被炙热的内力清除掉。

　　而后，火系能量一点点的推进，不断地蚕食着那团蓝色光芒的底盘。

　　不过，那团蓝芒似乎十分的坚强，虽然一步步的在后退，但是却依然散发着璀璨的光芒。

　　只可惜，双拳难敌四手，在九阳内力的带动下，在火元素果的支持下，庞大的火系能量如同洪水巨浪，一波又一波的向着寒毒最后的阵地发起了总攻！

　　营帐之中，贪狼队长此刻身上逸散出来的热量越来越强，逼得步凡一退再退！

　　此刻营帐里面，就好像一个蒸笼一般，温度骤然升高，甚至步凡不得不运起体内的内力，来确保自己的体温。

　　同时目光紧紧地盯着贪狼队长，眼睛一眨不眨！

　　此时此刻，贪狼队长的身上，红色的光芒越来越炽热，而蓝色的那团光球似乎在不断地缩小，看上去，已经有些无力抵抗了。

　　就在这时候，异变陡生，只见贪狼队长身上的红光，这一刻忽然间黯然了很多，而在他体内显示的那几条红线，此刻也变得黯淡了起来。

　　“是内力无以为继了吗？”步凡这时候暗暗的想到，不过贪狼队长嘴里有聚气丹，应该没什么问题吧。

　　果然，接下来的成果验证了步凡的猜想，贪狼队长吞下了聚气丹，只见原本暗淡的红光，再次变得明亮了起来。

　　九阳内力一马当先，此刻如同奔腾的河流，向着丹田再次冲去。

　　热浪排空，屋内的温度再次急剧的升高，步凡感激此刻浓郁的热量已经让自己有些睁不开眼了。

　　哪怕是体内的内力再急速的运行，也无法让他抗衡营帐内的温度。

　　无奈之下，步凡只得退出营帐，受外面的凉风一吹，瞬间感觉清凉了不少。

　　这个时候，步凡吃惊的发现，在营帐的周围，已经慢慢的停住了七八个人，正一脸诧异的盯着营帐。

　　“这，好强大的火系能量啊，这种能量密度，不知道这个营帐里是哪个高手在修炼！”

　　“是啊，这般浓郁的火系能量，只怕修炼者对于火系能量的掌控已经达到高级控制水准了吧！”

　　“我感觉更像是在突破，可能里面有个超级强者马上就要到突破的边缘了！”

　　一群武者站在那里纷纷的低声讨论着，他们都是战师级的强者，对于能量的感应能力，自然非同寻常。

　　在经过这座营帐的时候，这群人自然而然的感受到了营帐内传出来的澎湃的火系能量，所以留下驻足观看。

　　“唉，兄弟，看你很面生啊！能不能说下，营帐里是哪位高手在修炼啊？”有自来熟的留意到步凡是从营帐里退出来的，当即上前来套近乎的问道。

　　“是城卫军的一位队长，咱们不要说话，安静的看着就是了！”步凡含糊不清的说道，贪狼队长驱毒毕竟是一件大事，步凡不可能冒冒然然的就说出来。

　　听到步凡的话，凑上来询问的那个战师级武者眼中闪过了一丝不满，步凡敷衍的态度他自然是听出来了，只是人家不说，他也没什么办法。

　　更何况看里面那位的能量强度，只怕不是简单的人，如果步凡跟他是一个队伍的话，他也不想得罪步凡。

　　就这样，感受到能量涌动的人越来越多，慢慢的在大营里面，将步凡他们这座营帐围了起来。

　　“是突破，这是有人在聚能突破等阶，看这能量强度，只怕不是简单的战师级突破吧！”

　　“是战师巅峰，这样的火系能量聚合度，只有巅峰的战师级武者才能做到，难道说，他这是要突破到战宗吗？”

　　“战宗？不可能吧，哪一位战宗级强者会这么贸然的在大营里突破，而且战宗强者突破所需要的能量比这大的多啊！”

　　“统领他们来了！”

　　就在周围的旁观者议论纷纷的时候，几个大人物，也就是这次任务的评委，大步流星的走了过来。

　　其中一人，正是蓝家城卫军这次的队伍统领蓝帆，看到步凡站在一旁，蓝帆一下想起，这个营帐就是步凡他们的营帐。

　　“步凡，里面的人是谁？搞出这么大的阵势？”蓝帆看着步凡，皱着眉头沉声问道。

　　“是贪狼队长！”步凡见他是蓝家的人，便开口说道。

　　“贪狼？他在里面做什么？”听到步凡的回答，蓝帆眉头一皱，冷声的问道。

　　“队长说要驱逐出体内的寒毒，正在驱毒！”步凡并不认识蓝帆，他只是看他是蓝家的统领，所以下意识的产生了信任感。

　　“胡闹，这个时候驱的哪门子的毒！”蓝帆听完之后一声呵斥，抬脚就要向着营帐内走去。

　　步凡见状，凌波微步施展，身形一下闪身拦在了蓝帆的身前：“抱歉，队长说过，在他行功期间，最忌打扰，任何人不能进入营帐！”

　　“你敢拦我？”蓝帆见步凡一下拦住了自己，感觉自己一下受到了藐视，当即勃然变色，怒声说道。

　　“大人身为蓝家的统领，不但不支持队长，还要贸然闯进去，莫非在这个关键时刻，想要做亲者痛，仇者快的事情不成？”步凡对于蓝帆的变色丝毫不惧，迎着蓝帆的目光，冷声说道。

　　他刚才是信任蓝帆，才把事情原委告诉他，可是现在看蓝帆的态度，似乎并不是那么可靠。

　　步凡这一番话，着实诛心，在场的可是有很多蓝家城卫军的人，此刻纷纷将目光转向了蓝帆，盯着他，似乎在看他的反应。

　　“嘿嘿，小子，你说错了，你们蓝帆长老正是因为爱护里面的人，所以才想要闯进去，若是出现个险情什么的，说不定还能施以援手呢！”不远处，一个面容阴鸷的中年男子这时候阴阳怪气的说道，摆明了这一刻是冲着蓝帆落井下石。

　　就在此时，营帐忽然间一下爆裂了开来！


第568章 新的战宗强者

　　忽然爆裂的营帐一下打断了众人的争执，只见营帐的碎片崩裂了之后，一个人影正盘膝坐在地毯上面。

　　倏然间，他坐下的地毯慢慢的冒起了一丝浓烟，而后很快，变成了一小簇的火苗。

　　火苗迅速的燃烧，眨眼间，便成长为了巨大的火团，一下将贪狼队长整个人都包裹在了里面。

　　“聚气成焰，战宗，他这是要突破到战宗啊！”一个火系异能进化者这时候失声的喊道。

　　而周围的其他人此刻纷纷变色，震惊的看向了那一团巨大的火焰。

　　今天，在这里，在这片没有丝毫奇异的地方，他们将见证一名战宗强者的诞生。

　　围观的人群之中，关汉卿目光复杂的望着空地上那团巨大的火焰！

　　在那里，蓝家即将又有一名战宗级强者，对于这次野外的任务，他们又多了一份把握。

　　但是不管是蓝家还是复国军都明白，等到这次鱼肠行动结束之后，两大势力的蜜月期渡完，到时候能不能继续维持良好的关系，还是两可之间。

　　这个时候，蓝家再添一名战宗级强者，并不见得就是件好事。

　　只是大庭广众，众目睽睽之下，没有人会肆无忌惮的出手去阻止他的突破。

　　复国军不行，议会的强者不行，而蓝家的反对派，也不行！

　　火焰越烧越旺，眨眼间，已经从一个一人高的火团迅速的扩大，扩大成了一个直径五米多的巨大火球。

　　火球散发出来的巨大能量，让围观者不得不一退再退，慢慢的退出去了十多米的距离。

　　而步凡，这一刻望着不远处那巨大的火球，也有些瞠目结舌。

　　大哥，咱不是说好的驱毒吗？怎么驱着驱着变成突破了！

　　轰！

　　就在此时，火球一下爆裂了开来，一个个大小不一的巨大火团这时候猛然间向着四面八方激射而去。

　　“都躲开！”

　　一名战宗统领这时候大声的喊道，他们深知，这些火球巨大的威力。

　　虽然在场的人一个个没有弱者，但是一旦被这些威力巨大的火球击中的话，也不好受。

　　步凡这一刻也想躲避，只是就在他的身形刚要移动的一瞬间，一跟手指忽然间在他的后腰上点了一下，力度不大，但是却让步凡的身形瞬间麻痹了一下，无力移动。

　　妈的，哪个王八蛋阴老子！

　　步凡这一刻心中暗骂，同时悲剧的发现，此刻在他的身前，一个磨盘大小的火球正迅速的向着他飞了过来。

　　这是出手的人早就算好的，故意阴他一下，然后让他被火球击中，剩下的生死就各安天命了。

　　就算死了，责任也是推到了贪狼队长的头上，毕竟这火球是他突破搞出来的，跟别人没有丝毫的关系。

　　眼看着火球就要爆射到步凡的身上，步凡这一刻已经无力咒骂了，只能眼睁睁的看着火球的到来，甚至已经感受到了火焰里那灼热的温度。

　　而就在此时，那颗火球忽然定在了原地！

　　不，准确的说，是所有爆裂出去的火球，都定在了原地，而后又以飞快的速度沿着爆裂时候的轨迹，飞了回去。

　　而在那团火焰的中心，此刻一道人影慢慢的出现，而后，漫天的火焰，这一刻纷纷向着他的手中涌去。

　　随着一团团火焰的注入，那个人手中的火焰慢慢的红色变成了白色，最终又向蓝色开始转化，这表明这团火焰的温度在不断的升高。

　　当天空中那一团团的火焰全都注入到那个人手中的火球之中的时候，此人掌心之中的火球已经是完全的蓝色火焰了。

　　一股炙热至极的温度开始在这片天地之中蔓延了开来，步凡感觉似乎只要几个呼吸之间，自己就会被这股炙热烤成干尸。

　　只是转瞬之间，这个蓝色的火球竟然快速的在天空之中逸散了开来，一眨眼的时间之中，已经飘散殆尽，而天空之中的温度，这一刻也恢复了正常。

　　空地之上，贪狼队长此刻脸上带着一丝淡淡的微笑，安静的站在那里。

　　“恭喜你，贪狼，今日一朝禁锢尽出，跨入了战宗的层次！”另一名蓝家的统领蓝阳这时候开口说道。

　　蓝帆也跟着闪身来到了贪狼的身边，面带微笑着说道：“干得漂亮，贪狼，从今以后，我们蓝家，又多了一名战宗级强者！”

　　此刻的他，丝毫不见方才气急败坏的样子！

　　唯有步凡，冷冷的看了他一眼，现在步凡感觉，方才能在那个危急时刻对他出手的人，十有八九，就是这个蓝帆。

　　因为刚才他正是从自己的身后不远处闪身过去的，而之前站立的方位，蓝帆也是离自己最近的，况且能够在暗中有那个实力出手而不被其他人发现的，现场只有寥寥数人。

　　除了蓝阳和蓝帆之外，其他势力的三个战宗强者这时候也走上前去，向着贪狼道喜。

　　除此之外，跟贪狼有交情的那些城卫军的战师级武者也纷纷上前道贺，想要跟贪狼结个善缘。

　　所有人都明白，随着贪狼晋升战宗，他在蓝家城卫军内的崛起，势不可挡！

　　很快，贪狼便婉拒了众人的道贺，而后跟几个统领说了一声之后，带着步凡，向一个新的帐篷走去。

　　此时所有人的目光都落在了步凡的身上，刚才步凡挺身而出阻挡蓝帆的场景他们都还记得，而现在贪狼的反应也表明，这个少年，跟他有着密切的关系。

　　在场的众人都明白，有了一位战宗级强者的庇护，这个少年在基地的崛起，也几乎是不可避免的了。

　　有些家里有子嗣或者后代的人则是在暗暗的思考，考虑回去告诫那几个无法无天的小子，让他们注意，以后不要跟步凡产生冲突什么的。

　　与此同时，人群之中，关汉卿跟沈严明在人群散开的时候不动声色的交汇了一下眼神，然后又各自暗暗的点点头。

　　而此时，新的营帐里面，步凡跟着贪狼队长走了进来，进来之后，步凡当即拱手说道：“恭喜队长突破到战宗！”

　　必要的姿态还是要展示的！

　　贪狼闻言，摇摇头笑着说道：“说起来，我应该是要感谢你，如果没有你，我是决计突破不到战宗的！”


第569章 内功的妙用

　　看着步凡疑惑不解的神情，贪狼笑了笑，继续问道：“怎么，是不是很疑惑？”

　　“先说驱毒吧，这次驱毒，我忽略了一点，那就是，当初那只冰霜狼王的内核能量是有限的，实际上，这些年我一直跟体内的冰毒对抗，其实就是在不断地消耗这只灵核内的能量！”

　　“虽然灵核本身也有聚灵的能力，但是因为是在我的体内，被我的身体阻隔，这些年它自己聚集的冰霜能量远远抵不上能量的支出，所以，实际上我体内的寒毒已经在慢慢的削弱了！”

　　“此外，九阳内力的效用也是超乎我想象的，它对冰霜寒毒的克制性太强，如果说火元素果的能量可以抵消冰霜灵核的能量的话，那么九阳内力就是压倒这丝平衡的最后一个稻草！”

　　“就比如两军对阵，兵力相当，形势焦灼，这个时候，一个以一敌万的猛将，自然而然的会带动战场形势的转变，从而引发敌军的溃败！”

　　“但是，九阳神功内力的好处并不局限在这个地方！”

　　“你知道战师巅峰突破战宗的限制是什么吗？”

　　步凡摇头。

　　“是身体和异能的契合度！比如说我是火系进化者，那么我的身体，要跟火系能量达到一个相当强悍的契合度，让我的身体能够容纳更强的火焰能量！”

　　“而这最正常的突破路径，就是先日积月累的积累火系能量，用火系能量温养身躯，慢慢的扩大它的容积性！这样等到感觉到了瓶颈的时候，再选择一处火系能量更为密集的区域，一步步的锤炼身躯，让身躯达到更强悍的境地，对火元素的契合度更高，这样你就可以在体内容纳更多的火系能量，同时更进一步的掌控它！”

　　“但是现在，九阳神功让我发现不用如此便可以实现对更高等火系能量的掌控！因为九阳神功的属性，让它对这种阳性的火系能量天生具有聚合效果！”

　　“我这么说吧，我的身体是一个战场，然后这些火系能量是小兵，那么以前突破战宗的方式，就是不断地拿小兵挤入战场，最终让战场拥挤满小兵，这个时候就可以把战场充当是一座兵营，可以自由的调动里面的小兵！”

　　“而现在，还是那句话，九阳内力就是一个大将，这些小兵自然而然的会聚集在小兵的周围，然后攻城略地！”

　　“严格来说，我现在并不是完全的战宗级强者，我的身体强度，跟那些真正晋级的战宗强者还是有些差距的，但是因为九阳内力的存在，我对元素的掌控力和聚合度上，比他们毫不逊色，甚至感觉会更胜一筹！”

　　“而且随着九阳内力的修炼，我感觉我的身体在一步步的强化，我想这才是江湖游戏的真正目的！”

　　“给人类塑造一个合理完整的进化方式，一条崭新的进化道路！”贪狼这时候认真的冲着步凡说道。

　　“我感觉，凭借着九阳内力的特性，也许以后人类不用完全依靠异能天赋了，凭借着武功修炼，也许就可以掌控元素异能，比如说九阳真气引导火系能量！”

　　步凡点点头，他觉得贪狼队长只是说对了一半，江湖固然是给末世人类树立了一种合理的进化方式，但是步凡感觉意义并不止于此。

　　不过贪狼队长说的一点，让步法有些意动，那就是内力可以引导元素力量。

　　如果这个推论假设真的成立的话，那么步凡就有的期待了。

　　太玄经大成之后貌似可以修炼天下武学，那是不是也意味着，自己可以引导全系的元素力量。

　　比如说，修炼九阳神功，从而让自己慢慢的掌控火系异能！

　　修炼风神腿，让他掌控风系异能！

　　修炼天霜拳，掌控水系异能！

　　不过什么土系啊，木系之类的，步凡还没有想到什么武功能够引导这一类的能量。

　　不过哪怕就是两三种异能，那也是绝对的优势啊！

　　当然，这个想法，目前对步凡而言，也只是想想罢了，真的要成功，还得等到太玄经完成，那不知道猴年马月了。

　　再者，等到太玄经大成，步凡的内力达到了一定的程度，那个时候，施展出来的武学威力，也不见得就比元素异能的威力小。

　　想想灭天绝地剑二十三，要是真的能在现实之中施展出来，步凡更期待剑二十三的效果。

　　“而且从长远来看，武功比之现在的修炼体系更为完善！目前人类的修炼体系，到了战宗以后，就无以为继了，每一个战宗强者的进步，都得靠自己的领悟，都是不可复制的路线，而战王，那更是运气和实力的结合体，不过武功却不会如此，感觉凭九阳神功的特性，我完全可以一路修炼到战王，甚至战王之上的更高层次，我也可以窥视一番！”

　　“对了，听说你在游戏里势力非同小可啊，这次回去之后，我也打算进入江湖游戏，好好地在里面钻研一番，到时候，你可得好好的照顾着我哈！”贪狼队长最后玩笑般的说道。

　　而步凡则是微微笑了笑，他现在倒是挺好奇，如果似贪狼队长这种实力进入江湖游戏，系统会怎么分配呢？

　　而就在贪狼队长跟步凡在营帐内畅谈的时候，另一个营帐内，关汉卿跟沈严明，此刻赫然坐在了一起。

　　“没想到啊，那个贪狼，竟然在这个时间突破了，真不知道该说他是惊才绝艳了，还是说他厚积薄发！”关汉卿这时候感慨的说道。

　　“首长，你说他这次突破，会不会对我们的任务产生影响？”沈严明这时候有些迟疑的问道。

　　关汉卿思索了一下，旋即缓缓地摇摇头：“应该不会，据我所知，贪狼一直是蓝天那一派的，而这次我们的行动，严格来说就是蓝天引导着蓝家一手促成的。”

　　“而且看他的一些行事风格我觉得，他十有八九知道我们的计划，而且他跟步凡关系匪浅，关键时刻，我觉得这是我们的桥梁！”

　　“没想到这个步凡我们还是小瞧了他啊，不声不响之间，他竟然建立了这么一个非同小可的关系网，我想我们得重新审视，对步凡的评价了！”


第570章 丧尸老头

　　距离贪狼队长突破已经过去三天了，三天之内，各支战队已经完全准备完毕，同时，对于地下都市新的探索队伍也已经回来了。

　　不过有一点超出了他们的预料，那就是地下都市里面地脉灵气的浓度，并没有因为时间的流逝而大幅度的降低！

　　这是超出了基地高层的预料的！

　　不过好消息也不是没有，那就是虽然地脉灵气的浓度并没有大幅度的降低，但是地脉灵气对武者的那一种压制效果，已然消失了！

　　而这种奇异的变化，更是引起了这次领导团队的关注，经过几次仔细的探索之后，他们终于决定，整体性进驻地下都市，进行最后的开荒。

　　而让步凡无奈的是，不知道为什么，他竟然被领导层重点关注，要求步凡跟着他们一起行动。

　　而且这项提议据说还得到了大部分人的认同，没有一个评委反对。

　　不过好在贪狼队长如今突破了战宗，他的实力，自然有资格跟这些最强者一起行动，所以从某种程度上来说，步凡是跟着贪狼队长行动的。

　　不过步凡没有想到的是，这群人一进入地下都市，就直奔着中心医院杀了过去。

　　显然，他们这几天也研究出来了，那些魔族丧尸守卫的位置，就是围绕着中心医院的周围的。

　　再次来到地下都市，步凡微微皱了皱眉头，虽然报告上说地脉灵气没有其他的变化，但是他已经感觉出来了，其实还是有变化的。

　　最大的变化，就在于他现在呼吸一口气之后，虽然灵气还是能转化成内力，但是转化率已经很低了。

　　比之前几天离开的时候，低了差不多将近一半。

　　“队长，你有没有觉得，这里面的环境有点不对了？”步凡这时候跟在贪狼队长的身边，低声的问道。

　　贪狼队长闻言，仔细的感受了一下，而后轻声的说道：“没有吧，我觉得反倒好了一些呢！似乎比之以往，更容易转化成内力了！”

　　贪狼队长的话让步凡大吃一惊，随即又按照九阳神功的心法修炼了一遍，果然，九阳内力的转化率，比之自己最初进来尝试的时候，有了明显的提升。

　　“是元素！元素力量多了，原本精纯的地脉灵气就变得斑驳了，而对于太玄经而言，它更喜欢的是那种精纯的地脉灵气。但是对于九阳神功来说，它吸收转化的能量里，可以夹杂一部分火元素能量，所以，伴随着元素力量的入侵，地下都市里，才会出现这种变化！”步凡的脑海之中一下想通了里面的原因，心底暗暗的说道。

　　不止如此，步凡还发现，现在地下都市内，丧尸的实力，已经不再如同他们之前遇到的那般，孱弱无力了。

　　当然，他们现在的对手也更强，战师级的强者，一人可以轻易地横扫成百上千的丧尸，更何况还有战宗级强者的压阵。

　　这一次任务之中，原本只有五名战宗级强者，分别是蓝家的蓝帆和蓝阳，学院的一名教授莫里斯，以及议会的两名战宗强者威廉姆斯和华莱士。

　　不过现在，因为贪狼的突破，又加上了贪狼队长，他们六个战宗强者，向着中心医院直扑而去。

　　然而他们不知道的是，就在他们进入地下都市后不久，一大群人忽然间涌入了他们的大营，而后对着里面的人展开了疯狂的杀戮！

　　同时，更多的人手，此刻从正面通道里面，开始向着地下都市之中涌去。

　　蓄谋已久的鱼肠风暴，在这一刻，终于露出了他锋利的獠牙。

　　而此刻中心医院周围的区域，一只身穿黑色西装的保镖丧尸，此刻瘫软无力的倒在了地上，它被威廉姆斯轻易的就击败了。

　　“果然，这些丧尸有着不下于中阶战师的实力，若是任由他们成长下去，只怕迟早会晋升为魔族的！”威廉姆斯在将这只丧尸击杀之后，沉声的说道。

　　只是丧尸临死之前的一声怒吼，似乎已经通知了其他丧尸的到来。

　　果然，不到一分钟的时间，一群穿着各种西装打扮的“魔族”丧尸出现在了威廉姆斯他们的眼前，虎视眈眈的盯着步凡他们，步凡大略的看了一下，数目近百。

　　“吼！”

　　其中一只丧尸这时候一声嘶吼，十几只丧尸猛然间冲了上来，不过面对拥有强悍的战甲以及实力的人类巅峰武者，这十几只丧尸并没有坚持太久，便纷纷毙命。

　　看到这种情况，那些魔族丧尸似乎有些震惊，而后一个个的低吼了起来。

　　就在此时，又是一声嘶吼声响起，随后，一个身形佝偻的老头慢慢的从这些魔族丧尸后面走了出来。

　　很难想象，身强力壮的魔族丧尸里面，最后会出来一个身形佝偻的老头，当然，前提是不看他那略恐怖的脸。

　　看着威廉姆斯他们，老头那恐怖怪异的脸上忽然间露出了一丝诡异的笑容，虽然完全看不出来那是在笑，但是步凡能感觉出来，他就是在笑。

　　而后，老头如同灵巧的猴子一般，一下高高跃起，向着这边冲了过来，他的攻击对象，正是蓝家的战宗强者蓝阳。

　　蓝阳见状，当仁不让，勇猛的对了上去，跟那个老者战斗在了一起。

　　不过让蓝阳吃惊的是，这个老头的实力竟然比那些黑衣丧尸强悍多了，而且他的攻击手段，也不再是简单的直来直往，而是虚实相交，更像是一套拳法。

　　“八极拳！它施展的竟然是八极拳！”一旁的蓝帆这时候吃惊的喊道。

　　“老九，小心，这个丧尸极有可能是真正的魔族丧尸，他应该是苏醒了异变前的一部分记忆，精通古老的华夏武学八极拳！”蓝帆这时候大声的提醒说道。

　　不过他提醒的还是有些晚了，就在他话音刚落之际，只见对方忽然施展了一连串的招式，竟然以伤换伤，以命搏命，跟蓝阳来了一次两败俱伤的对决。

　　蓝阳一刀砍在了那个老头的肩膀上，但是同时，他的胸膛，也被老头一拳狠狠的轰了出去。


第571章 铃铛再现

　　蓝阳被丧尸老头一拳狠狠的轰了出去，虽然他身上的战甲可以帮助它抵御一部分伤害，但是拳头上，那强悍的力量，却无法完全阻挡。

　　虽然嘴角溢出了一丝血丝，但是蓝阳却毫不在意，而是抬起头看向了那个丧尸老头，他相信，自己这一拳挨得是值得的，他的那一刀，给丧尸老头造成的伤害，比这不知道要厉害多少倍。

　　然而，当他抬起头看到丧尸老头的情形的时候，此刻脸上露出了忍不住露出了一抹吃惊的神情。

　　不只是他，此刻在场的所有的战宗强者，脸上均露出了震惊的神色。

　　他那一刀，却是给丧尸老大造成了大编辑的伤害，甚至于小半个身子上的血肉都被劈烂了，露出了里面森然的骨架。

　　然而，正是露出来的骨架，让他们感到了震惊。

　　因为那不是传统的白色的人类骨架，相反，那是一片银质的骨架，看上去，就像是由金属制成的一般。

　　只见丧尸老头这时候森然一笑，恐怖的脸上发出了一声刺耳的尖笑声，而后受伤的那半边身躯此刻血肉涌动。

　　看起来，就好像有无数细小的虫子在里面翻滚一般，着实看的恶心，但是他的躯体，却在极为快速的愈合。

　　不仅如此，随着他的伤势愈合，他的身体，此时也开始缓缓地出现变化，整个身躯上，快速的浮现出了一片银色的渲染，就好像锡纸贴在了它的身上一样，变成了一个银色的铁人。

　　“高阶金属异能掌控，这个丧尸老头的实力，不下于我们，而且只怕防御力，超乎想象！”议会的战宗强者威廉姆斯此刻面色凝重的说道。

　　蓝帆点点头，然后直接开口说道：“大家也别废话了，一起上，这个时候不能心慈手软！”

　　随后，一群人纷纷拿出了自己的武器，战甲，一个个周身展现出自己的异能，冲着那只丧尸老头扑了过去。

　　而那个丧尸老头也是再度发出了一声尖细的吼叫声，然后毫无顾虑的冲入了战宗群中。

　　只是很快，这个丧尸老头就被威廉姆斯一拳轰了出去，毕竟双拳难敌四手！

　　不过他们说的也没有错，这个丧尸老头的防御力惊人，尤其是在身上覆盖了那层银色的物质之后，普通的拳脚攻击，甚至普通的武器攻击，对他都没有什么效用。

　　所以，哪怕他一次次的被轰出去，但是却越战越勇！

　　反观对面的几个战宗强者，虽然看上去优势很大，但是丧尸老头的打法完全是以命换命性质的，所以每次老头被击飞的时候，他们也往往会受到攻击。

　　“不行，这样下去，我们会被他耗死的，这家伙刀枪不入，普通的元素攻击攻击效果不大，只有火元素进化者或者金元素进化者才行！”

　　“不过咱们里面没有金元素的进化者，只能靠火了，莫教授，我们给你掩护，你主攻如何？”

　　“单靠我自己很难融化他的金属铠甲，贪狼，我需要你跟我一起！”学院的莫布里教授这时候冲着站在远处的贪狼队长说道。

　　贪狼微微一愣，因为他不是这次行动的高层，所以这一次的合击，贪狼并没有出手，更何况周围这么多变异丧尸虎视眈眈，如果他出手了，谁照顾步凡？

　　“贪狼，你还在看什么？还不出手？”蓝家的长老蓝帆这时候大声的吼道。

　　贪狼皱了皱眉头，随即开口说道：“我需要先把步凡送走，不然我不会出手的！”

　　“你出手，我帮你照看他！”蓝帆这时候忽然间退出来，冲着贪狼正色的说道。

　　贪狼见状，眉头一皱，似乎有些犹豫。

　　“你还等什么？还不快点出手！”蓝帆看到贪狼沉吟的表情，怒声说道。

　　而其他几个人这时候也大声的催促说道：“贪狼，还愣着干嘛？快点出手！”

　　“蓝帆，我已经说过了，我是一定会护佑着步凡出去的，所以，不要让我变成失信之人！”贪狼看似回答实则警告的冲着蓝帆说了一句，然后冲入了战场之中。

　　他觉得，有这么多人在场，蓝帆再怎么阴狠也不至于对步凡出手。

　　而要是丧尸出手，他还可以及时的救援。

　　不过步凡却知道蓝帆这个家伙的阴狠，所以，他不动声色的慢慢后退着，想要跟蓝帆拉开距离。

　　只是蓝帆这一刻，似乎知道了步凡的想法，忽然间转身抓住他，然后沉声的说道：“小子，跑什么？走，跟我去杀丧尸，我会尽量看护你，不过你小子也要自己出点力啊！”

　　说罢，抓着步凡，向着对面那一群黑衣丧尸冲了过去。

　　“你们对付这丧尸老头，我跟步凡去斩杀那群黑衣丧尸！”蓝帆这时候还不忘跟那群战宗喊了一声。

　　随后，抓着步凡来到了尸群之中，当先一刀狠狠的劈了下去，一股蓝色的寒气这时候从刀身上逸散而出，一下冻住了几只黑衣丧尸的身躯，而后蓝帆一刀斩了过去，将一只黑衣丧尸的头颅占飞。

　　“小子，我要大开杀戒了，你自己小心一点！”蓝帆这时候大声的说道，而后顺势看上去轻轻一推。

　　这一推，跟上次一样，一股寒气冲入了步凡的体内，一下让他身躯麻痹，同时向着一只黑衣丧尸倒了过去。

　　“麻痹的老家伙又阴我！”哪怕心里已经有了准备，步凡这一刻还是无比的愤怒。

　　“哇……”

　　就在此时，一道稚嫩的哭声忽然间在这片空地上响起，让众人为之一惊。

　　“铃铛！”听到这熟悉的声音，步凡心头一惊，心里暗暗的说道。

　　而此时此刻周围的丧尸，在这一刻，则是齐齐的怒声嘶吼了起来。

　　包括跟威廉姆斯他们对战的那个丧尸老头，此刻再被击飞之后，也没有再出手，而是仰天怒吼。

　　“小子，别犹豫，快，到医院里去，把那个小女孩哄开心，千万不能让她继续哭下去，晚了你们全都要死！”

　　就在此时，一股暖流忽然间凭空进入了步凡的体内，而后上次提醒他离开的那个声音，这时候再度响彻在步凡的耳边。


第572章 铃铛替爸爸出气

　　在那股暖流落到身上的时候，步凡体内的寒意已经消失了，不过此时，他却对那个人的话语产生了怀疑。

　　“小子，还愣着干什么？还不赶紧进去，否则等她哭醒了那个女人，你们想活都活不了了！”那道声音这时候再度在步凡的耳中催促说道。

　　步凡咬咬牙，随即施展轻功，向着医院呢奔跑而去。

　　在这里，那个蓝帆，还不知道会继续怎么阴他，而且这个老家伙手段太阴险，防不胜防。

　　与其如此，还不如进去博一下！

　　“小子，你不要乱跑，否则我可护不了你！”看到步凡这一次竟然这么快挣脱了他的禁制，而且快速的向着医院内部跑去，蓝帆的脸上不禁露出了一丝吃惊，然后大声的喊道。

　　步凡此刻并没有回头，施展风神腿，以最快的速度向着医院内部冲了进去。

　　“妈的，老子留在那里，才是被你阴死呢！”步凡一边急速的奔驰，一边心里暗暗的说道。

　　好在他还记得铃铛当初跑进去的那栋楼，也没有从传统的大门进入，而是直接施展轻功，借着窗户外面的一条管道线，噌噌的爬了上去。

　　“嘿，贪狼，这可不是我不看着他啊，是他自己跑出去的，要是死了，你可别怪我！”蓝帆这时候退回到了众人的身边，冲着贪狼冷声的说道。

　　贪狼队长只是淡漠的看了蓝帆一眼，而后又满脸思索的看着步凡不断上跑的身影，眼里闪过了思索的目光。

　　这家伙一直不肯说他在地下都市经历了什么，而那些丧尸对他的态度又十分奇怪！

　　难道说，她的经历，跟里面传来的那道稚嫩的哭声有关？

　　就在此时，只见不远处的大楼上，几个人影在快速的跳动，甚至有人似乎在大楼的半空之中游荡。

　　而后它们纷纷落下，让贪狼他们面色再度大变。

　　因为落下来的这些人，不，准确的说，是这些丧尸，看上去，跟之前的那个丧尸老头都差不多。

　　不是那种板正的西装打扮，而完全是一副随性的休闲打扮，其中一个看上去像是年轻人异变的丧尸，头上还有一头黄色的头发，嘴里此刻似乎在咀嚼着什么。

　　同时，在落地之后，只见那个黄毛丧尸此刻十指飞快的舞动，一根根纤细的好似蛛丝一般的银色丝线快速的被他射了出去，插进了两边的墙体之中。

　　眨眼之间，已经在贪狼他们的周围，布下了一张铁网。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　大地这时候发出了一声声的震颤，而后，一个庞大的好似肉山一样的巨大肉球慢慢的走了过来。

　　又是一只变异丧尸，是一个超级巨大的胖子丧尸，而且十分的高大，身高只怕不下五米了。

　　“你……们……惊……扰……了……公……主……都……要……死！”那座巨大的肉山之中，此刻忽然间缓缓的传出了一道说话声，只是吐字相当的慢。

　　“公主？”

　　“那个哭声？”

　　“魔王！”

　　几个战宗强者这时候你看看我，我看看你，面色难看的低声说道。

　　能够在丧尸之中，称之为公主的人，只有拥有了足够智慧的魔族，而按照刚才那个稚嫩的哭声来看，跟人类一般无二，也就是说，那个哭声是真正的魔族子女传出来的！

　　这一刻，他们的心头不禁涌起了一丝悔意，貌似这个地下都市之中，有一个真正的魔王，不，不是一个，极有可能是一对真正的魔王存在。

　　他们可能跟外界的魔族没有确切的关系，但是毫无疑问的是，他们是进化到了魔王级别的存在。

　　而一个魔王的存在，那是堪比人类战王，甚至比人类战王更恐怖的存在。

　　难怪，这座中心医院周围，有着足够的变异丧尸，还有这那么强悍堪比战宗强者的丧尸老头，感情因为这上面还有更为强大的魔王！

　　“那个步凡，为什么会朝着医院里跑？难道他早就知道里面的是谁？”

　　“哼，看来蓝战说的不错，这家伙，只怕早就心思不正了，不，这家伙，说不定早就跟魔族有勾结！”蓝帆这时候怒气冲冲的说道。

　　贪狼闻言，当即冷声说道：“放屁！”

　　“别忘了，是你们一意孤行，非要把步凡带进来的，还拉着他来到了这里！”

　　“要是步凡跟魔族勾结，蓝战他们，早就死无全尸了，还能幸运的活着出去？”

　　“要怪就怪自己无能，没有打探好里面的东西，就冒冒失失的闯进来了，现在落到这步田地，竟然把责任推到了一个小家伙的身上，也不嫌丢脸！”

　　“你……”蓝帆被贪狼这么一堵，气的脸上青一阵白一阵的，但是却不知道该怎么反驳。

　　“行了，别吵了，还是先看看，怎么逃生吧，这些丧尸，随时会有可能攻上来！”学院的莫里斯教授这时候打断了两人的争吵，冷声的说道。

　　而议会的两名战宗强者这一刻则是在旁边冷眼旁观。

　　大楼外面，步凡终于看到了一个打开的窗户，然后灵巧的跳了进去，而后循着哭声，寻找而去。

　　很快，在一间精致的房间里，步凡看到了正在哇哇大哭的铃铛，只是此时，在铃铛的周围，四个护士打扮的女性正围着她。

　　当她们听到有人进来的时候，立刻转过头，看到了进来的步凡。

　　看到她们，步凡大吃一惊，如果说不是那种毫无生气的眼神，以及嘴角露出的锋利獠牙的话，步凡会真的认为，这几个护士是货真价实的人类。

　　相比较于外面的丧尸，这四个护士的外表，此刻跟人类已经一模一样了，没有丝毫的差别。

　　看到步凡走了进来，其中两个护士手指上此刻忽然面蔓延出了锋利的指甲，然后冲着步凡扑了过来。

　　只是紧接着，她们的身形却停止在了半空之中，或者说似乎被一种无形的力量限制住了。

　　“爸爸！”

　　铃铛这时候穿着毛茸茸的睡衣，光着小脚丫一下从床上跑了下来，扑进了步凡的怀里。

　　“铃铛刚才做梦梦到，爸爸差点要死了，爸爸很害怕，很生气，铃铛救不了爸爸，铃铛不要爸爸死！”

　　“好了，我这不是没死吗？铃铛睡醒了？”看到铃铛一如既往的跟自己亲昵，步凡心里悬着的心放下了大半，而后柔声的说道。

　　“嗯，醒了！爸爸，你不要生气，铃铛知道那个伤害你的坏家伙在哪里，铃铛帮你出气！”铃铛这时候气呼呼的冲着步凡说道。


第573章 蓝帆之死

　　而后，铃铛挥挥手，身形被控制住的那两个女丧尸这时候一下恢复了行动，不过她们此刻已经不敢再扑向步凡了，而是老老实实的退到了一边，安静的站在了旁边，低着头，恭顺的像个侍女一样。

　　“爸爸，抱我去窗户边上！”铃铛冲着步凡轻声的说道。

　　步凡好奇的看了她一眼，然后抱着她，慢慢的来到了床边。

　　从这里的窗户，远远的倒是能够看到在那里对峙的丧尸和那些战宗强者。

　　“嗯，我知道，就是那个坏家伙欺负爸爸的，铃铛在梦里看到过他！”铃铛此时透过窗户指着蓝帆说道。

　　而蓝帆这一刻，似乎有所感应，猛然间抬起头，看向了远方的窗户，窗户后面一个熟悉的人影正抱着一个粉雕玉琢的小女孩，站在那里，望着他。

　　“是步凡，果然，他跟魔族有勾结！”蓝帆这一刻猛然抬起手，指着远处的窗户，怒声的说道。

　　而其他战宗强者闻言，这时候也跟着抬头，果然，在那个窗户后面，步凡正抱着个小姑娘，安静的看着他们。

　　铃铛这时候一只手指在小脸蛋上按着思考了一下，而后笑嘻嘻的说道：“就让小黄去吧，小黄可以打得过那个坏家伙！”

　　随后，伸手指向了蓝帆，轻声的说道：“小黄，你去教训那个坏家伙！”

　　步凡不明白铃铛说的小黄是谁，只是很快，他就知道了，只见下面围住的丧尸之中，那个一头黄毛的丧尸忽然间慢慢的走出来，揉动着双手，扭动着脖子，冲着蓝帆忽然间露出了一丝残酷的笑容。

　　蓝帆莫名的感到了一丝不安，他感觉，那头黄毛的丧尸，对于他似乎很不怀好意。

　　“啊吼！”

　　黄毛这时候张开嘴发出了一声怪异的喊声，而后双腿一蹬，似炮弹一般，向着蓝帆冲了过去。

　　蓝帆见状，一脸冷笑，刀身上此刻闪烁起了一片蓝芒，一股森冷的寒气迅速从刀身蔓延了开来。

　　其他人这时候也屏息凝神，握紧了手中的武器，看向了周围的那些丧尸，堤防他们的出击。

　　不过让他们好奇的是，貌似除了蓝帆之外，没有其他的人受到攻击，那些丧尸此刻安静的等在一边，一个个看上去并没有出手的打算。

　　“公……主……说……了，只……教……育……那……个……坏……家……伙，你……们……不……要……动！”

　　那个跟肉山一样的丧尸，这时候一字一句的冲着贪狼他们说道。

　　几个战宗强者这时候心头不禁一凛，坏家伙？说的是谁？难道是蓝帆？

　　而此刻，那只黄毛丧尸已经跟蓝帆站到了一起，只是短短的几个交手期间，众人发现，蓝帆竟然隐隐的落入了下风。

　　蓝帆的极寒冻气，对于那只黄毛丧尸，似乎产生不了太大的作用，而那只黄毛丧尸灵巧的身形，让他可以轻易的躲避蓝帆的攻击。

　　不仅如此，这只黄毛丧尸，似乎可以从指尖蔓延出锋利尖锐的金属丝，可以轻易的穿透蓝帆构筑的冰层。

　　“寒冰战甲！”

　　就在此时，蓝帆一声大喝，只见他身上的战甲之上，此刻忽然间覆盖了一层幽蓝的冰甲，与此同时，周围的温度，在这一刻，猛然间开始快速的降低，甚至地面上，已经开始出现细微的冰层。

　　“那个黄毛丧尸这么厉害吗？把蓝帆的寒冰战甲都逼出来了？”另一名蓝家的战宗强者蓝阳这时候低声的说道。

　　他是冲着旁边的贪狼说的，贪狼则是轻轻地摇摇头，不过能够把蓝帆的寒冰战甲逼出来，足可见这个黄毛丧尸的实力已经超出蓝帆了。

　　因为蓝帆的寒冰战甲，可以算是战宗强者的一道极其强大的保命符。

　　战宗强者在突破之后，往往会拥有更强的元素掌控力，而这个时候，他们会往自己的圣徒战甲之中积蓄自己掌控的异能量。

　　而由于圣徒战甲的材料特殊性，在接受这些异能量的注入之后，圣徒战甲便会产生慢慢的进化，同时存储一部分异能量。

　　当日贪狼队长用圣徒战甲轻易的击杀那只魔化丧尸，一定程度上就是借助了圣徒战甲以往的能量支持。

　　而日积月累之下，圣徒战甲不断地接受战宗能量的充盈，最终就会成长为跟战宗强者契合度非常高的元素战甲。

　　寒冰战甲，就是蓝帆的元素战甲，这个时候，哪怕蓝帆没有施展自己掌控的元素异能，寒冰战甲逸散的寒冰能量，已经让周围温度大降了。

　　“极寒冰破！”

　　只听蓝帆这时候一声大喝，长刀一下扔出，像是一条长龙一般向着黄毛丧尸刺去。

　　而长刀脱手之后，蓝帆双手这一刻紧紧地握在了一起，猛然间向前挥出。

　　一股蓝色的寒气这一刻紧随在长刀之后，向着黄毛丧尸激射而去。

　　黄毛丧尸这时候轻松地躲过了飞过来的长刀，只是后面的寒气靠近之后，他的身上，此刻开始一点点的结冰。

　　不等黄毛丧尸挣脱，冰层快速的凝结，越结越多，而此时，那股寒气已然激射到了黄毛丧尸的身上。

　　眨眼之间，黄毛丧尸已经变成了冰人，而后冰层继续加厚，很快变成了一座巨大的冰柱，将黄毛丧尸冰封在了中间。

　　“漂亮！”莫布里这时候轻声的赞叹道。

　　蓝帆的脸上这时候也露出了一抹自得的笑容，极寒冰破算是他的绝技，一般情况下他也很难施展出来，必须借助寒冰战甲的能量聚集，才能施展出这威力巨大的一招。

　　只是蓝帆脸上的微笑还没有退去，就凝固在那里，只见厚厚的冰层，这一刻忽然间发出了一声轻微的裂痕声。

　　然后声音越来越大，只见原本巨大的冰柱，这一刻，缓缓地出现了几道巨大的裂痕。

　　随后冰柱一下炸裂了开来，在蓝帆惊骇的眼神之中，黄毛面容恐怖的冲了出去，一下来到了蓝帆的身前。

　　不过他没有进行攻击，而是从他的身体之内，忽然间激射出成百上千条银色的丝线，一下将蓝帆浑身缠绕的像一个粽子一般。

　　“救人！”

　　只不过蓝阳的喊声已经晚了，在蓝阳还没有出手之际，银色的丝线忽然间透体而出，而被缠绕住的蓝帆，这一刻，顷刻间被银色丝线切割成了无双块，变成了一堆碎肉！


第574章 蓝家出动

　　地下都市的路口，此刻地上的尸体，早已经被清理干净，一个个全副武装的战士，正仔细的警戒着周围的区域。

　　“出口已经封锁了吗？”关汉卿这一刻，面色沉着的冲着一旁的手下问道。

　　“都封锁了！”

　　“驻地大营呢？”

　　“已经控制住了！”

　　“伤亡怎么也？”

　　“没有太大的伤亡，毕竟精锐的战士都被带进地下都市里面了，外面的人，不堪一击！”

　　“军长！”

　　就在此时，一个人影快速的从通道里走了出来，正是隶属于黑衣警卫局的沈严明。

　　“严明，里面的情况怎么样？”关汉卿见状，急切的问道。

　　“都控制住了，那些战队，大部分都没有拼死抵抗，毕竟这是大势力的争斗，跟他们没有太大的关系！很快他们就会慢慢的撤出来。”沈严明这时候微笑着说道。

　　“至于死忠与议会的那些家伙，大部分都投降了，有些顽固分子，直接被我们干掉了，这一次行动很成功啊！”沈严明最后满是兴奋的说道。

　　“成功？还早呢！别忘了！这下面，还有五个战宗，不，是六个战宗强者！”

　　“还有，这里只是个小战场，真正的战场，在那边！”关汉卿此时望向了遥远的北方，那里，是第八基地市所在的方位。

　　第八基地市，此时此刻，整座城市忽然间陷入了巨大的慌乱之中。

　　原本一直安静的驻扎在营地的城卫军，这一刻忽然间大举出动，关闭了基地市的大门，封锁了城内的各处街道。

　　与此同时，在高层上居住的冒险者们，这时候发现，一队队强悍的高级战队武者此刻骑着机车，快速的在城内大道上疾驰而去。

　　“蓝家城卫军行动，全城戒严，所有普通冒险者不得外出，发现者一律击毙！”

　　基地内的各处街道上，不断地有巡逻车通过大喇叭向着街道内的各处居民楼大声的喊道。

　　第八基地市，议会大楼！

　　“疯了！疯了！蓝家他到底想干什么？他们难道要跟我们开战吗？难道他们以为凭借他们一个家族，能对抗整个圣城不成？”议会大厅之中，一名蓝颜棕发的中年人此刻在那里重重的敲着桌子说道。

　　“哼，一个家族？托尼，你想的太简单了，你以为就凭蓝家一个家族就会敢如此行动吗？我敢肯定，蓝家这次绝不是一个家族在行动！”

　　“议长阁下，你是说，他们还有其他同伙？”

　　“谁知道呢，等着吧，我想很快，蓝家就会联系我们的！”议长斯特林这时候淡然的说道。

　　“议长阁下，难道我们就不做点什么吗？就这么眼睁睁的看着？”又一名议员詹姆斯这时候忍不住开口说道。

　　“反抗？怎么反抗？拿黑衣警卫局的人去跟蓝家的城卫军对抗了？还是你们几个，亲自带着各自的心腹手下，出去跟蓝家人分个你死我活？”议长这时候冷声的冲着下面的十几个人问道。

　　只见这时候，他们纷纷低下了头，他们的势力，说白了，在基地内，算得上是一个大势力，但是说白了也只是面对中低端的民众，跟蓝家这个庞然大物比起来，完全是不堪一击。

　　没有谁比他们更清楚，蓝家的真正实力到底有多庞大了，所谓的城卫军，只是蓝家势力极小的一个体现。

　　这些年被蓝家扶持起来的佣兵团，不知道有多少，那些超级战队，那些超级佣兵团的首领，哪个不是战宗，或者战师巅峰的强者。

　　只要蓝家一声令下，这样由巅峰强者组成的战力，完全可以碾压议会的所有人。

　　更何况，在第八基地市内，还有蓝家那个真正意义上的王，已经五十年没有现过身的战王蓝苍穹。

　　虽然他已经五十年没有出现在公众面前了，但是在场的人可不会以为，蓝苍穹死了！

　　所以议长很清楚，他们议会，在第八基地市，没有任何反抗蓝家的资本，他们能等的，只能是蓝家的主动谈判。

　　蓝家的军区作战总部。

　　一群人此刻忽然间推开了作战部的门，气冲冲的走了进来。

　　“蓝天，你疯了，你竟然下了全军区作战的命令，难道你想跟议会开战不成？”蓝家南城军区的司令官蓝休这时候当先怒气冲冲的冲着太子质问道。

　　而后面的其他几个人此时也是一脸阴沉的看着蓝天，蓝天这种越过他们这些城区司令，直接发布命令的做法，让他们十分反感。

　　作战室内，蓝天淡然的看了他们一眼，而后悠然的说道：“这一次因为行动需要保密，所以由我直接越过了各位，向各大军区下达了作战命令！”

　　“不过这一次的行动上老祖亲口应允的，老祖许我全面主事，所以各位，抱歉了！”

　　说完之后，蓝天冲着露出了一个歉然的笑容。

　　蓝休等人闻言，均是一脸震惊，蓝天竟然无声无息之前联系上了老祖？

　　那可是他们蓝家现在的擎天柱啊！

　　“蓝天，你到底想干什么？”蓝休看着蓝天，无比震惊的问道。

　　蓝天没有回答，而是嘴角挂着一丝微笑，转过了身躯，心里暗暗的说道：“干什么？我想你们很快就知道了！”

　　血色丘陵！

　　一只血隐豹，猛然间从一颗红枫树上跳出，不是袭击冒险者，而是疯狂的逃窜。

　　只是它刚跑出去没有几步，一股无形的力量控制着它，然后带着它向后飞去。

　　血隐豹惊慌失措的在半空之中乱叫，但是却没有丝毫的办法，最终，他缓缓的落入了一个青年人的手中。

　　青年人穿着一身简单的休闲装，身上没有战甲，也没有刀剑，一点也不像全副武装的冒险者。

　　“真是一个警觉的小家伙啊！”只见青年慢慢的将血隐豹抱在怀里，而后轻轻地抚摸着它身上血色的毛发。

　　而原本瑟瑟发抖的血隐豹，在被青年抚摸了两下之后，竟然不再战栗，眼中似乎还露出了迷醉的神色。

　　不过很快，它就发现，自己似乎被放了下来，而后只见那个青年，闲庭信步的向前悠然的走去。

　　眨眼之间，消失在了血隐豹的视野之中。


第575章 秦广王

　　地下都市通道入口处，沈严明跟在关汉卿的后面，慢慢的在山林里走着。

　　“军长，咱们还不冲威廉姆斯他们动手吗？”沈严明这时候有些迟疑的问道。

　　关汉卿微微笑了笑，没有说话，整出了一副高深莫测的表情。

　　“汉卿，让你们久等了！”就在此时，一道温和的声音从一旁传了过来，而后，只见一个青年男子这时候一脸微笑的从一旁的山路上走了过来。

　　“大人，您说笑了！”关汉卿见状，此刻脸上尽是恭敬崇拜的神情，略微有些激动的说道。

　　而沈严明，这时候则是有些迟疑的看着出现的青年。

　　“秦……秦广王大人！”沈严明这一刻，陡然间震惊的失声喊道。

　　“呵呵，这个名字，已经好多年没有听过了，不用那么激动！”青年这时候微笑着说道。

　　秦广王，隶属于复国军的战王级强者，不过据说当年因为某些原因身受重伤，一直在重伤修养，没想到今天，他竟然重新出现了。

　　更让沈严明没想到的是，这一次，基地竟然真的派出了一位战王前来。

　　天啊，这可是战王啊，人类目前所知的最为顶尖的强者！

　　难怪军长迟迟没有带人对威廉姆斯他们动手，原来，他早就知道，这一次要派一名战王前来了。

　　“走吧，汉卿，带我去那处地下都市看看，我想里面的那些家伙，应该已经发现异常了！”秦广王此刻依然温和的说道。

　　关汉卿点点头，然后带着秦广王，向着地下都市走去。

　　中心医院前面！

　　此时此刻，气氛似乎已经莫名的凝固了，地上，蓝帆的尸体此时已经完全成为了一堆碎肉，甚至分不清楚什么是什么了。

　　甚至于就连蓝帆身上的寒冰战甲，此刻也碎裂成了无数块布片，混合在了血肉之中，找不到丝毫的踪迹。

　　而那只黄毛丧尸，在击杀了蓝帆之后，身上那一条条丝线，这时候快速的收回了体内，脸上再度露出了一丝诡异的笑容，嘎嘎的在那里尖叫着。

　　“啊……好恶心啊，小黄的手段总是这么暴力！”窗户后面，铃铛看到了黄毛丧尸斩杀蓝帆的一幕之后，气呼呼的说道。

　　而步凡，此刻则是一脸的震惊！

　　蓝帆，蓝家的战宗级强者，就这么死在了他的眼前，甚至从某种意义上来说，就是步凡干掉的。

　　而那黄毛丧尸，竟然恐怖至斯，轻松的就干掉了一个战宗强者？

　　自己这个“便宜女儿”，到底有多大强大的实力和后台啊！

　　“爸爸，那个坏家伙已经死掉了，你还生气吗？那些人，我们怎么办？”铃铛这时候仰起小脸蛋，轻声的冲着步凡再次询问道。

　　步凡闻言，这一刻不禁陷入了迟疑！

　　他忽然间意识到了，自己现在危险的处境！

　　毫无疑问，刚才他抱着铃铛在窗口的画面，被下面那几个战宗强者看了个一清二楚。

　　那么现在在他们的眼里，自己十有八九，是跟铃铛这种恶魔勾结在一起的，他们肯定会把蓝帆的死，算在他的头上。

　　如果放他们活着出去，步凡猜测自己只怕分分钟就会被镇压。

　　可是全干掉他们？

　　其他人倒是没什么，就是贪狼队长，让他为难。

　　他肯定是不会杀贪狼队长的，但是让他为难的是，他相信贪狼队长也会相信他，但是这是目前的情况。

　　如果他在贪狼队长眼前，生生的将其他四个战宗强者全干掉的话，那时候，他跟贪狼队长之间，该如何处理关系呢？

　　想到这里，步凡不禁有一些头疼，同时暗暗的咒骂，蓝家不是说要发动什么鱼肠行动吗？

　　干嘛还不开始？把这些反对蓝家的人，统统干掉。

　　就在此时，铃铛忽然间抱紧了步凡的脖子，紧张兮兮的说道：“爸爸，那边来了一个好厉害的人，小黄他们，只怕打不过他的！”

　　“有多厉害？”步凡闻言，忍不住问道！

　　要知道刚才那黄毛丧尸，可是刚把蓝帆给杀掉了，堪称是战宗里面的强者。

　　而比小黄还厉害？难道说是巅峰级战宗强者？还是说，比那更厉害的？

　　“嗯，感觉跟妈妈有些类似，不过没有妈妈厉害！爸爸不用怕，如果他敢来找我们麻烦，我就把妈妈喊起来，有妈妈在，谁都不用怕的，妈妈很厉害的！”铃铛这时候轻声的说道。

　　步凡闻言，一阵吃惊，不过心里却是一动，这个时候过来这么强大的人，难道说，是蓝家或者复国军的人？

　　与此同时，在地下都市之中快速前行的秦广王他们，此刻忽然间停下了脚步。

　　“汉卿，你说的那几个家伙，就在那个方位吗？”秦广王这时候站在一处天台上，指着中心医院所在的方位轻声的说道。

　　“是的，大人，因为之前那边表现有些怪异，有很多高阶丧尸，所以他们几个直接去了那边的中心医院！”关汉卿这时候恭敬的回答说道。

　　而秦广王的脸上，这时候则是露出了一丝凝重的神色，站在那里，迟迟未语。

　　“大人，那里难道有什么不对吗？”关汉卿小心翼翼的看了秦广王一眼，略微迟疑的问道。

　　秦广王皱着眉头淡淡的说道：“说不上来，总感觉那里有些古怪，似乎有一股很强大的气机，但是又若隐若现！”

　　“不过话说回来，这个地下都市里面的灵气，好精纯，感觉里面的原始灵气精准度很高，只可惜，现在已经跟元素灵气驳杂在一起了！”秦广王最后感叹的说道。

　　而关汉卿没有跟话，因为他根本就不知道，秦广王说的到底是什么。

　　“走吧，就算是龙潭虎穴，为了我们的百年大计，也得过去闯上一闯！”秦广王说完，继续向着中心医院走了过去。

　　而关汉卿身后，剩余的七个战宗强者纷纷跟在了互相对望了一样，而后跟关汉卿一起，跟在了秦广王的身后。

　　一个战王，八个战宗，这就是这次复国军拿出来的手笔，堪称是极度豪华的阵容。

　　与此同时，中心医院前面，贪狼他们忽然间吃惊的发现，围在他们周围的这些丧尸，这一刻纷纷向着医院里退守了进去！

　　眨眼间，围堵着他们的丧尸，消失的一干二净，整片地域，此刻只剩下他们五个，外加蓝帆碎成块的尸堆！


第576章 王者领域

　　“他们退了，难道说，有更强大的丧尸要出来了吗？”莫里斯此时面色凝重的看着退却的丧尸，沉声的说道。

　　也许他们会对蓝帆的死有些震惊，但是却绝对谈不上心伤，实际上，包括同是蓝家的蓝阳在内，在场的五个战宗强者，没有多少过多的悲伤蓝帆的死的。

　　又不是亲密无间的袍泽兄弟，只是临时搭配到了一起，根本没有多少感情。

　　他们现在更关注的，是眼前出现的怪异情况。

　　这些强大到堪比战宗的丧尸无缘无故的退却，众人绝不会以为他们是简单的发善心！

　　“我看我们还是趁着这个机会走吧！”威廉姆斯这一刻，心生怯意，轻声的说道。

　　“抱歉，威廉姆斯阁下，你跟华莱士阁下，你们两个谁也走不了了！”

　　一道嗤笑声这时候从众人的背后传了过来，而后只见一群人慢慢的走了进来。

　　一行十个人，不过只有一个沈严明，威廉姆斯和华莱士认识，他算是这次议会派出来的中层管理者。

　　“你们是谁？”威廉姆斯看着来人，冷声的说道。

　　“呵呵，威廉姆斯，难道你连老朋友，都不认识了吗？”就在此时，一个身穿蓝衣的壮汉向前走了一步，冷笑着说道。

　　威廉姆斯见状，面色一变：“柯英东！原来是你们复国军！”

　　随即，威廉姆斯又看向了队伍里面的沈严明，怒气冲冲的说道：“沈严明，你这个叛徒，原来你投靠了复国军！”

　　只见沈严明这时候微微一笑，风轻云淡的说道：“抱歉，威廉姆斯阁下，你应该说，我这个卧底！再次自我介绍一下，鄙人沈严明，隶属于华夏人民军总参谋部情报第九处副处长，代号黑鹰！”

　　“诸位，我想我们现在应该联手对敌了，这些复国军的反人类杂碎，竟然偷偷摸摸的跑到这里面伏击我们！”华莱士这时候沉声的冲着蓝阳他们说道，这一刻他知道，凭他跟威廉姆斯两个人，是绝对不能对抗对面的复国军的。

　　他可不会简单的以为，复国军只派出了柯英东一个战宗强者来围杀他们。

　　听到华莱士的话，蓝阳跟莫里斯两名战宗强者的脸上露出了犹豫的神情。

　　复国军确实堪称是人类的大敌，但是目前的情况下，这些人目的不明，蓝阳和莫里斯也不知道该不该出手，而且就算他们出手，感觉似乎赢的几率也很低。

　　不过就在此时，贪狼的一番话，让两个人心中再次受到了震动。

　　“抱歉，威廉姆斯阁下，这一次针对议会的行动，是蓝家跟复国军共同发起的，所以，我劝二位还是投降吧！”

　　“什么，我怎么不知道！”蓝阳这一次下意识的说道。

　　“抱歉，这一次是蓝家的秘密行动，整个蓝家，知道这次行动的人非常少，就连我，也是机缘巧合之下，才知道有这么一件事的！”贪狼冲着蓝阳淡然的说道。

　　而蓝阳这时候脸上则是火辣辣的，这一刻，他忽然间有一种到底谁才是蓝家人的疑问。

　　“不错，蓝阳阁下，莫里斯院长，这一次行动我们只针对议会，所以，二位还请不要插手，只需要作壁上观就行了，我们保证，只要二位不动，我们对两位，不会有丝毫的威胁！”沈严明这时候快速的说道。

　　而威廉姆斯这时候跟华莱士相互看了一眼，则是忽然间暴起，冲着沈严明冲了过去。

　　他们已经明白，想从其他人那里得到援助，已经是不可能的了，所以，只能找机会逃逸。

　　而纵观这里面，实力最低微的，只怕就是沈严明了。

　　所以两人不约而同的，找了沈严明这边当突破口，只要让他们冲出去，哪怕对方都是战宗强者，想要留下他们，难度也很大。

　　“还想走，给我留下来吧！”就在此时，一道清冷的声音忽然间想起。

　　而后只见一道人影出现在了他们的身前，两只手猛然间向前探去。

　　威廉姆斯跟华莱士这时候下意识想要出手，却忽然间发现，自己的身上，似乎产生了强大的压力，让他们出手都有些困难。

　　“王者领域！”

　　两人心里这一刻，忍不住吃惊的呐喊，而只见那个青年这时候探出手，就像抓小鸡一样，一只手抓住了一个人，轻松的就抓住了两人。

　　而两个人落在了他的手里之后，似乎毫无一点反抗能力！

　　“不知道是人民军哪位战王？蓝家城卫军贪狼这里见礼了！”贪狼这时候恭敬的冲着那个青年人说道。

　　而一旁的蓝阳跟莫里斯，这一刻也是露出了谦卑的神情。

　　同为战宗强者，他们当然感觉到了，刚才那个青年展开的王者领域！

　　真没想到，复国军这次竟然派出了战王前来，这一次，当真是石破天惊的行动啊。

　　蓝阳跟莫里斯心中震惊的想到。

　　“这是我们秦广王！”关汉卿这时候上前一步，淡然的说道。

　　“哪里来的白痴，谁让你施展王者领域的！”

　　就在众人惊叹于秦广王的出现的时候，一道不合时宜的话语声，忽然间传入了众人的耳中。

　　这一刻，贪狼他们身躯忍不住一颤，竟然有人敢大骂一名战王白痴，这……

　　另一边，步凡跟铃铛，也听到了刚才的话语声，步凡心头则是一震，因为说话的这个人，跟之前连续两次通知他的人，就是同一个人。

　　而铃铛的脸上这时候则是露出了惊惧的神情，急切的说道：“爸爸我们快跑，是那个怪老头，那个怪老头又出现了，他会抓我们的，我们快去找妈妈！”

　　不过步凡并没有动，因为此刻，他忽然间看到，一个葛布麻衣的老头，此时出现在了中心医院前面的广场上。

　　“小娃娃，你闯大祸了，知道不！”只见老头出现之后，对着秦广王，毫不犹豫的批评说道。

　　秦广王迟疑了一下，竟然没有像众人想象的那般恼怒，而是低头拱手恭敬的说道：“前辈，在下还没有多谢前辈的救命之恩呢！”

　　“救个屁！老子都快要被你害死了！行了，你们一群人等死吧！”老头这时候毫无风度的冲着眼前的一群人大骂说道。

　　而房间里面，铃铛忽然兴奋的拍手说道：“爸爸，我们不用跑了，妈妈要醒了，妈妈会把那个怪老头打跑的！”


第577章 完美无缺的女人

　　中心医院的广场前面，秦广王看着眼前的老头，怎么也不会想到，这个都市里面，难道还有让他畏惧的存在不成？

　　要知道眼前这个怪异老头，哪怕是在战王之中，也是数得上的逆天存在啊！

　　当年若非自己侥幸遇到他，得他指点，找到了救治身体的办法，自己今日决计没有可能复原。

　　这么一个强悍的存在，竟然看上去对医院里的那个家伙心怀畏惧，那医院里，到底存在一个什么样的怪物啊？

　　“前辈，难道连你也不是里面那怪物的对手？”秦广王这时候忍不住吃惊的开口问道。

　　听到秦广王的话，那怪异老头一下跳了起来，大声的说道：“放屁，老子怎么会不是那个疯婆娘的对手？”

　　不过看到众人疑惑的神情的时候，他又讪讪的笑了笑，低声说道：“不过也打不赢她，我们俩，半斤对八两！”

　　“那加上我呢？如果有我的帮助，前辈可以对付她吗？”秦广王再度开口说道，言语之中充满了自信。

　　两个战王出手，他相信，就算是再强的怪物，也应该不敌吧。

　　只是让他丢人的是，那老头轻蔑的瞥了他一眼，随后不屑的说道：“救你？算了吧，那疯婆娘一个能打你十个！有你没你用处不大！”

　　老头一番话一下把秦广王憋在了原地，脸色罕见的涨红。

　　想他一个战王，人类里面最顶尖的强者，哪怕是上了人魔战场，都是堪称巅峰的存在，如今在这个地下都市里，竟然被人鄙视了。

　　“这位前辈，你这话说的有些太自大了吧，我们大人好歹也是战王，就算实力比不上您，但是也不至于一无是处吧！”

　　一名复国军的战宗强者这时候忍不住开口说道，替他们的秦广王鸣不平。

　　而那怪异老头在听到他的话之后，很不屑的说道：“你们实在是太浅薄了，那个什么王者领域算个屁啊，在真正的大道面前，毛用没有！”

　　“算了，跟你们这样的小家伙较什么劲啊，你们什么都不懂！不过你们这次做对了一件事，就是把里面那个小子带过来了！”

　　“有他在，说不定这次能保你们一命，否则，你们就准备自求多福吧！”

　　怪老头微微的扫了众人一眼，而后看向了远处房间里的步凡。

　　“前辈，能不能说一下，步凡跟您口中的那个疯女人，到底是什么关系？”贪狼队长这时候实在是忍不住心中的疑惑，开口询问道。

　　“步凡？”

　　“哦，你说的是那个小家伙吧！”怪老头很快明悟了贪狼的话，想了想，认真的说道：“严格来说，他跟那个疯女人没有丝毫的关系！”

　　“不过这小子运气好啊，他跟那个疯女人的女儿有关系！”老头感慨的说道，随后又在那里低声的自语道：“妈的，老子在这里面守了几百年，也没见那个小家伙这般亲近！”

　　而此时，他们口中的救星，年轻的步凡，此刻正一脸震惊的看着眼前出现的女子。

　　美，实在是太美了！

　　前世步凡也是经历过信息大爆炸的时代，各种各样的女子也都见过，娱乐圈，模特圈，网上美图，基本上，各色各样的美女也见识了不少。

　　而来到末世之后，最顶级的美女，他也见到过，比如说步烟，比如说雪魅儿，都堪称是天香国色。

　　可是即便如此，步凡也没有怎么震撼过！

　　但是现在，当他看到突然出现的那个女人的时候，步凡真的是震撼了。

　　他震撼的不仅仅是女人的容貌，同时也包括了女人的气质。

　　一般来说，一个女人，通常是一种气质，跟自身的容貌搭配，从而成为最顶尖的美女。

　　比如说步烟的冷若冰霜，加上她风华绝代的容貌，就好似一朵天山雪莲一般，高高在上的女神范。

　　而雪魅儿，则是妖娆如玫瑰，一举一动之间，尽皆风情万种，拥有着无与伦比的魅惑力。

　　可是在这个女人身上，步凡感觉到的不止是一种气质，乍然一眼，可能觉得这个女人冷若冰霜，但是第二眼，又会感觉她温柔如水。

　　而当她冲着铃铛嫣然一笑的时候，步凡又感觉到一股燥热从小腹中升起，似乎这一刻她不是对着铃铛在笑，而是冲着步凡在微笑。

　　不过就在此时，冰心诀自动运转，一股清凉的气息传入了步凡的脑海之中，让他一下清醒了过来。

　　这个时候，他方才看到，那个女人此刻正用一双紫眸盯着他！

　　紫眸！

　　看到她的眼睛，步凡心头一颤，想到了刚才的感觉，是精神力的影响波动吗？

　　“妈妈，你也认出来了这是爸爸是吗？”铃铛这时候不知何时已经爬到了这个完美女人的身上，搂着她的脖子，指着步凡轻声的说道。

　　这个完美无缺的女人在听到铃铛的话之后，眸子里的紫瞳一下消退，变成了人类正常的黑色瞳孔，微笑着说道：“铃铛，你怎么知道他是爸爸的？”

　　她的声音很美妙，有一种莫名的温柔，听得步凡心里再次一颤。

　　“是妈妈你跟我说的啊，你不是说，如果铃铛遇到一个跟对妈妈有着一样的感觉的男人，那他就是铃铛的爸爸吗？”

　　“铃铛第一次遇到爸爸的时候，就是感觉跟看到了妈妈一样的感觉啊，难道他不是爸爸吗？”铃铛这时候指着步凡，奶声奶气的说道。

　　那个女人微微一愣，而后看向了步凡，微微皱了皱眉头，这番话，当初只是她哄女儿的言语，只是没想到，竟然真的出现了这么一个男人。

　　“妈妈？难道他不是爸爸吗？”听到妈妈迟迟不说话，铃铛忍不住焦急的问道。

　　而步凡这一刻，心也忍不住提到了嗓子眼，因为他知道，接下来女人的回答，将会关乎着他的身家性命，只要女人一否认，那么接下来，他的命运，可以预料到的悲惨。

　　只见此时那个女人看了步凡一眼之后，随即温柔的说道：“不，铃铛，你的感觉没有错，他就是你爸爸！”

　　步凡听到女人的回答，莫名的松了口气，不过紧接着，这个女人的下一句话，又让他心提到了嗓子眼上。


第578章 神一般的女人

　　“铃铛，你起床是不是还没有刷牙？快去刷牙，妈妈顺便跟爸爸说会话！”那个女人这时候忽然间冲着铃铛说道。

　　听到妈妈的话，铃铛吐了吐舌头，办了个鬼脸，笑嘻嘻的说道：“我知道，妈妈见了爸爸要跟他说悄悄话，铃铛去洗脸了，妈妈跟爸爸慢慢聊！”

　　步凡闻言，一阵无奈！还悄悄话呢，只怕是悄悄杀吧！

　　不过，铃铛明显没有这种意识，冲着那四个女侍丧尸招了招手，然后蹦蹦跳跳的走了出去。

　　房间里的气氛，一下变得紧张了起来，步凡这一刻，颇有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　“你很怕我杀了你？”对面的女人这时候忽然间开口冲着步凡说道。

　　“是！来到这个世界上，没有人想死！”步凡平静的冲着那个女人说道。

　　只见这个完美无缺的女人忽然间展颜一笑，流露出一股倾国倾城的魅力，淡淡的说道：“就冲铃铛给你的依恋，我也不会杀你！”

　　“这个孩子一直期望有个爸爸，难得她对你感觉这么好，所以，你死不了！当然这一切是有条件的，我想你应该懂得！”

　　步凡听完，心里一阵无语，只听过逼良为娼的，但是还没听过逼人为爹的！

　　虽然他对铃铛也确实有一种女儿般的宠溺，但是对面这个女人，不会一直让他留在这丧尸堆里给铃铛当爹吧，那还不如杀了他呢。

　　看着步凡皱着眉头的样子，对面的女人面色一变，瞳孔之中的紫眸再现，一瞬间杀机四溢。

　　“你不愿意？”只听她冷声的冲着步凡说道。

　　而此时医院前面的小广场上，怪异老头忽然间面色一变，沉声说道：“坏了，那小子看来是要跟那疯婆娘谈崩了，这疯婆娘要发飙啊！”

　　“前辈，能不能跟我们说下，您口中的疯婆娘，到底是人？还是丧尸？亦或者是？”贪狼这时候再度问道。

　　怪老头回过头看了他一眼，眼中露出了一丝讶色，轻声的说道：“小家伙，你不错，你比他们几个都有潜力，最起码已经走在了正道上了！”

　　“恩，至于那个疯婆娘吗？她们可不是什么丧尸，严格来说，也不能算是人了吧！那是一个被苍天眷顾的女人啊！”怪老头这时候感慨的说道。

　　而此刻房间里了，步凡这一刻，只感觉到一股如山岳一般的压力扑面而来，让他这一刻甚至就有跪下的冲动。

　　此时此刻，他忽然间感觉到对面的女人并不是人，更像是九天之上的神灵一般，在俯视着他这个凡人。

　　只是如同当初面对狂虎一般，他那股犟劲又上来了，强咬着牙，坚持站在那里。

　　与此同时，只见他体内的内力这一刻疯狂的运转了起来，太玄内力自然而然的游走全身，帮助步凡抵抗着这股压力。

　　“咦？”感觉到步凡身上气息的变化，对面的女人这一刻眼中露出了一抹吃惊的神色。

　　“难怪铃铛跟你亲近，原来你的体内，也可以炼化原始灵气！”女人这一刻忽然间收敛了气势，冲着步凡淡淡的说道。

　　“什么原始灵气，我不懂你在说什么！”在女人的气势收回之后，步凡这一刻浑身大汗淋漓，内里的衣服都已经湿透，大口大口的喘着粗气，回应说道。

　　女子并没有再解释，而是看着步凡，淡然的问道：“你为什么不愿意当铃铛的爸爸，我看你并不讨厌她！”

　　“是的，我不讨厌铃铛，但是我却不愿意一直呆在这座昏暗无日的地下都市里面！”步凡缓缓地开口说道。

　　而对面那个女人，这时候则是眉头一皱，似乎在思考着什么。

　　“如果我们跟你离开这里，你会同意给铃铛当爸爸吗？”女人忽然间再度开口问道。

　　而步凡心里则是一惊，这个女人什么意思，难道他要跟着自己离开这座都市。

　　“你不用担忧过多，这里面的灵脉已经崩塌了，我跟铃铛留在这里，已经没有丝毫的用处了，反正都是要离开，既然铃铛喜欢你，我自然可以带她跟着你！”女人淡然的说道。

　　步凡一阵沉默，他不知道自己这一刻到底是该兴奋还是什么，因为这颇有一种天上掉馅饼的感觉。

　　从那些丧尸的实力反应可以推断出，这个女人的实力，只怕超乎想象的恐怖，不然不会让那么多强大的丧尸，乃至暗中的那个老头忌惮。

　　但是真要是带她出去，无异于带了一颗定时炸弹，因为要是某天铃铛对他无感了，说不定这个女人就会干掉自己。

　　此外，还有很重要的一点，那就是这个女人的身份，她到底是魔王，还是什么？

　　如果这个女人真的已经进化成了魔王，那自己带她出去，会不会引起整个基地的恐慌，从而引来那些绝顶势力的围剿？

　　“怎么，你还有什么条件，一并说出来吧！”那个女人似乎能够看穿步凡的心思，皱着眉头再次询问道。

　　步凡思考了一下，随即把自己的担忧说了出来！

　　听到步凡的话，女人的脸上露出了一抹不屑的笑容，淡然的说道：“这个你放心，我会帮你解决掉的，外面的那些人，是你的同伴，是吗？”

　　“你想干什么？”步凡这时候下意识的问道。

　　“没什么，去跟他们打个招呼，顺便找那个臭老头算一下帐，再顺便，给你一点信心！”只见女人说完之后，径自从步凡的身边穿了过去。

　　紧接着，让步凡震惊的一幕出现了！

　　挡在女人身前的窗户，这一刻忽然间慢慢的消散，刹那间消失不见，而那个女人的身影，则是直接向着虚空之中迈了出去。

　　就在那个女人的身形坠落之后，原本消失的窗户和墙体，这一刻再度出现，一切都跟原来一模一样。

　　步凡赶到了窗户前面，透过窗户向下望去，只见那个女人，就好像仙女一般，慢慢的从半空之中向前坠落，最后轻飘飘的，落在了地上。

　　同样，这一幕，也让贪狼他们一群人无比的震撼！


第579章 超凡力量

　　看着宛若九天玄女一般降落下来的这个完美女人，在场的众人此刻已经不能用震惊来形容了。

　　甚至有几个战宗强者此刻完全倾倒在这个女人的魅力之下，眼中满是迷醉的神色。

　　“哼！”

　　就在此时，一声冷哼，如同炸雷一般，一下在他们的耳畔响起，将他们从迷醉之中惊醒，而后惊恐的向后连退了几步。

　　太恐怖了！

　　仅仅是容颜，就让他们沉醉至此，如果这个女人借机对他们出手的话，只怕他们没有丝毫抵抗的力量。

　　“陈玄，你竟然还敢出现在我面前？”完美女人这时候看着对面的怪老头，声音冷冽的说道。

　　怪老头这时候讪讪的笑了笑，有些无奈的说道：“我也不是故意的啊！”

　　两个人的对话，引起了周围那些人的一头雾水，看样子，这个怪老头似乎跟这个女人认识！

　　但是为什么，他又要将这个女人说的那么恐怖呢？

　　“既然来了，就不要走了！”

　　完美女人冷然的说道，而后瞳孔之中紫瞳再现，幽幽的看着众人，同时，一只玉手轻轻地伸出，一圈又一圈紫色的波光开始从她的玉手之中，想四面八方蔓延而去。

　　看到这个女人毫不犹豫的出手，怪老头陈玄面色一变，当即大喝一声：“快退！”

　　同时一下挡在了众人的身前，双手在身前快速的舞动，一道道气旋这时候不断地在陈玄的身旁环绕，最终，慢慢的汇聚出了一片黑白太极图的样式。

　　巨大的太极图如同一道巨大的盾牌，一下挡在了众人的面前！

　　而此刻，从那个女人掌心散发出来的紫光，展现出了它恐怖的威力。

　　只见向着其他方向荡出去的光圈，将沿途遇到的一切物品，尽皆湮灭。

　　而且这种湮灭，并不是爆炸或者摧毁的那种湮灭，而是一种分解。

　　就比如沿途的一块碎石，在被紫光触碰之后，瞬间分解成了一粒粒粉尘，而后消失不见。

　　看到这般恐怖的场景，莫说是贪狼他们这些战宗，便是连站在他们身前的秦广王，这一刻也蓦然变色。

　　这种手段，已经不是他们这些所谓的强者能施展出来的了，这个女人手里的紫光，到底是一种怎么样的恐怖能力？

　　不过好在，他们的身前，有那个怪老头陈玄的太极图，那个太极图的防御力超乎想象的强大，竟然将他们前方的紫光挡了下来。

　　铃铛的妈妈见状，似乎知道自己手里的紫光奈何不了陈玄，忽然间握起了手，原本一圈圈向外面转动的紫色光圈，这一刻陡然消失。

　　而后，只见她忽然间向前轻轻地迈了一步，就是这一步，疾若闪电，眨眼间来到了陈玄的身前，而后一根玉指轻轻地向前点去，然后点在了那座太极图上面。

　　指尖上，一点紫色的光芒此刻出现，就好像在太极图的中间引入了一颗炸弹一般。

　　紫色光芒瞬间破坏了太极图内部的气流运转，只见巨大的太极图气盾这一刻陡然间停止，而后一下炸裂。

　　巨大的炸裂瞬间爆发出的气流向着四面八方这一刻奔散而去，一下将远处的贪狼他们，狠狠的吹了出去。

　　哪怕是秦广王，此刻毫不犹豫的张开了自己的王者领域，双脚如同石柱一般，深深地踏入大地之中，借助着大地的力量，依然被这股强劲的爆炸气流吹得向后滑动。

　　在地面上，留下了两道深深地划痕。

　　这一刻的秦广王，身上早已经不复之前风轻云淡的样子，身上的衣衫一片片破破烂烂的如同衣衫褴褛的乞丐一般，蓬头垢面。

　　不过他已经顾不上自己的仪容了，这个时候，他才明白，为什么陈玄会这么惊惧这个女人，因为她的实力，已经超乎想象了，这样超凡的能量，是人类能够拥有的吗？

　　至于那几个战宗强者，虽然身上有着战甲的护持，不像秦广王那般蓬头垢面，但是实际上，他们受到的伤势，比起秦广王要严重的多。

　　只看他们一个个嘴角带血的样子就知道了，这一次的爆炸对他们的伤害，绝对不轻。

　　不过这时候，他们一个个已经顾不上自己的伤势了，而是紧紧地盯着爆炸的中心，想要看看爆炸后的场景。

　　而后，烟尘散尽之后，只见那个恐怖的女人此刻面色平静的站在原地，身上的衣衫没有丝毫的破损，甚至就连吹动的痕迹都看不出来，一如之前高贵典雅。

　　而在她的对面，那个怪老头陈玄，此刻周身上下，则是噼里啪啦的闪烁着一片蓝紫相交的光芒，一圈又一圈的缠绕着他，形成了一处能量护盾，霎时好看。

　　“难怪你敢出现，原来你竟然借机领悟了雷电的力量，难道说，这就是你敢抗衡我的资本吗？”铃铛的妈妈，这一刻神态依然平静的说道。

　　“天行有常，不为尧存，不为桀亡！这处宝地我们已经占据了三百年，也许苍天认为它不该继续存在下去了，所以将其毁掉！”怪老头这一刻忽然间神情平静的说道，这个时候，他之前那股怪异的气质瞬间消散，取而代之的，是一种仙风道骨般的沉稳。

　　“呵呵！”

　　女子的口中，只是轻轻的说出了两个字，而后再度向前迈了一步。

　　随后，两个人的身形这一刻极速战斗在了一起，打斗的身形如同鬼魅，速度超乎想象的快，快到众人几乎捕捉不到他们的动作。

　　就看到两道不同颜色的影子在这片空间内闪动，同时周边不断传来拳脚交击声，或者建筑的崩塌声。

　　轰！

　　就在此时，一道蓝紫色的身影一下被重重的轰飞了出去，一下飞出去了数十米，将路边的一处沿街门房的墙壁一下撞出了一个巨大的坑洞。

　　不过紧接着，那道蓝紫色的身影就再度从里面激射而出，跟那个恐怖的女人战斗在了一起。

　　“妈妈！”

　　就在此时，一声清脆的叫声响彻在众人的耳畔，而战斗在空地上的两道影子，瞬间分开。

　　铃铛的妈妈，此刻诧异的回头望去，而对面不远处的陈玄，这时候则是大口大口的在那里喘着粗气。


第580章 来历

　　“妈妈你快回来！”

　　窗户前面，铃铛有些焦急的冲着妈妈招招手，大声的喊道。

　　铃铛的妈妈迟疑了一下，看了一眼倒下的众人，随后也不再理会陈玄！

　　身形就那么无声无息的轻飘飘的飘了起来，飞到了半空之中，而后慢慢的进了窗户里面。

　　“怎么了，铃铛？”

　　也许只有面对这个可爱的女儿的时候，这个近乎神灵般的女人，才会露出温柔的笑容。

　　“妈妈，爸爸说可以带我们出去住，我们跟着爸爸出去住吧！”铃铛这时候开心的冲着妈妈说道。

　　女人听到铃铛的话，微微一愣，而后猛然间盯向了步凡，双眸中此刻又开始流转动了紫光。

　　“别对我使用魅术，有什么问题可以直接问！”步凡看到对方又要展露出紫瞳，当即快速的开口说道。

　　女人看了步凡一眼，而后眸子里面的紫色慢慢消退，看着步凡，平静的说道：“你为什么要蛊惑铃铛？”

　　“为什么？当然是为了救人了，再让你那么打下去，只怕贪狼队长光是承受余波，也会身死的！”步凡心里暗暗的想道。

　　不过面上，步凡当然不能如此说！

　　“我只是问了一下铃铛，问她想不想出去住，然后她就想要跟着出去住！”步凡如实的回答说道，因为他确实是这么问的。

　　女人平静的注视着步凡，那双美眸虽然没有再变成紫瞳，但是却似乎有一种看透人心的力量。

　　“妈妈，出去住不好吗？我们在这里已经住了好久了，铃铛都不想在这里住了，小黄他们都不好玩！”铃铛这时候插嘴冲着妈妈委屈的说道。

　　而步凡这一刻心里则是无比欣喜，这一刻铃铛简直化身为了助攻小能手啊，神助攻！

　　果然，在铃铛说完之后，女人不再看向步凡，而是看向了铃铛，温柔的说道：“怎么，铃铛不想在这里住了吗？”

　　铃铛点点头，嘟着小嘴，委屈的说道：“是啊，这里黑乎乎的，什么都没有，妈妈又一直睡觉，铃铛醒了，就只有自己！小黄他们都笨笨的，又那么丑，不敢陪铃铛玩！”

　　“爸爸说出去了会有好多小朋友，还有白天和黑夜，铃铛可以白天玩，晚上睡觉！对了，还可以看到爸爸，外面还有好多好玩的东西，铃铛想出去找小朋友玩！妈妈，我们跟着爸爸出去好不好！”

　　步凡听了，则是一阵冷汗，好吧，助攻好能手这一刻成功卖队友，把步凡给卖了。

　　女人听到了铃铛的话，眼中闪过了一丝痛惜，而后轻声的说道：“好吧，既然铃铛想要出去，那妈妈就带着铃铛出去住好了，铃铛想去哪里，我们就去哪里！”

　　而后，她站起身来，平静的望向了步凡，淡然的说道：“既然你自己做出了选择，那就不用我提醒你了，如果哪天你让铃铛讨厌了你，那么后果你懂的！”

　　步凡的脑海之中，这一刻忽然间响起了女人的声音，但是此刻看她的嘴唇，却没有丝毫的动静。

　　而此时，铃铛则是在那里欢快的跳了起来！

　　“哦！哦！可以出去喽，以后再也不要住在这里面了，铃铛好开心！对了，铃铛要去把东西都带上，我的好好，我的漂亮的衣服，铃铛要都带走！”

　　“嗯，还有小黄他们，也要带走，虽然小黄那么傻，那么笨，但是铃铛还是不能抛弃他们！爸爸妈妈，你们说好不好啊！”

　　“好，铃铛说带什么就带什么，既然要带东西，那还不赶紧去收拾，记得把你的宝贝们都带回来！”铃铛的妈妈这时候毫不犹豫的应下说道。

　　“恩，我去找小黄他们帮我拿！”铃铛这时候欢快的蹦蹦跳跳的走了出去，看上去，十分的开心。

　　步凡见状，心里也忍不住一酸，这个小家伙，或许有些神奇，但是却又十分的可怜，也许在她的思维里面，拥有一个父亲，才是一个完整的家庭吧。

　　“你是想救下面那群人，是吧！”待铃铛走出去之后，女人忽然间开口说道。

　　步凡一愣，而后轻轻地点点头，这个女人，超乎想象的聪明。

　　本来步凡以为，她会再说什么，不过让步凡好奇的是，她什么都没说，就那么淡然的走了出去。

　　地面上，此刻众多的战宗强者缓缓地站起身来，走到了秦广王的身边，惊惧的说道：“大人，我们还是趁着这机会赶紧走吧！”

　　秦广王此刻脸上也是一脸的震惊，这两个人的实力，都超乎想象的强大，那种超凡的力量，让他无比的震惊。

　　“走个屁，不用走，我们已经安全了，那个小子，最后还是成功了！”就在这时候，陈玄走了过来，开口说道。

　　众人此刻则是一脸狐疑的看向了他，因为他们忽然发现，这家伙说话很不靠谱。

　　之前他还说跟那个疯女人不相上下，但是实际上，他完全是被那个疯女人压着打，实力根本不行。

　　“前辈，那个女人，到底是什么人？她真的是丧尸吗？还是人类？”秦广王这时候忍不住疑惑问道。

　　陈玄思索了一下，而后感叹的说道：“她是一个得天地眷顾的女人！”

　　“一切都要从这座医院说起，大灾变的时候，这座都市产生了崩塌，陷入了地底，但是这处医院的下面，却产生了一处地脉灵泉！”

　　“而这个女人，当时正好就处在地脉灵泉的上方，被地脉灵泉滋养，产生了最完美的进化！”

　　“这种进化，让她从人类变成了丧尸，又急速的转变回了人类，或者说最完美的人类高端进化体。”

　　“此外，灵泉的滋养让她的体内产生了灵胎，那个灵胎，就是你们看到的那个小女孩！”

　　“这对母女三百年来，一直受到灵泉的滋养，所以实力超乎想象的强大，你们这次能带那个小家伙来，当真是运气，否则，一个都活不下来！”陈玄这时候感叹的说道。

　　贪狼这时候忍不住好奇的问道：“这跟步凡又有什么关系？那个小女孩，为什么会跟步凡认识？”


第581章 步凡的幸运

　　贪狼队长的话也让在场的其他人纷纷将目光转向了陈玄，他们也十分的好奇，这般强大的一对母女，为什么会对步凡刮目相看。

　　要知道按照陈玄的话来说的话，这对母女，可能已经生存了数百年了，都能算得上是老妖怪了。

　　只见陈玄这时候长长的叹了口气，无奈的说道：“没啥原因，看对眼了就是！那小女孩一看到步凡就格外的喜欢他，认他当爸爸，所以那些丧尸都不敢伤害他！”

　　说道这里，陈玄心里又是一阵郁闷，说起来他跟这对母女相处了也几百年了，可是几百年里愣是没相处出一点感情，反倒是步凡那么个小家伙，初来乍到的，一下就赢得了小女孩的信任，这种挫败感，让他很无奈。

　　而就在此时，只见不远处，步凡慢慢的走了过来！

　　一看到步凡，贪狼队长一下冲了上去，抓住他，恶狠狠的说道：“你这个小子，明明跟那对恐怖的母女那么熟，干嘛藏着掖着一直不说，你知不知道那个女人差点把我们全灭了！”

　　不过语气虽然凶狠，但是却不严厉！

　　步凡先是一愣，而后看到贪狼队长冲他眨了眨眼，当即明悟了过来，贪狼队长这是故意站出来质问他，顺便也是一种保护。

　　因为方才的事情，这边的人十有八九会质疑他跟那对母女的关系，心里难免会有别的想法，贪狼队长这是抢先堵住了其他人的嘴。

　　步凡想明白之后，当即摊开手，无奈的说道：“我之前只是遇到了铃铛，对于她背后的势力，我一点也不清楚，我只知道，那些丧尸对她很恭敬，但是我不知道，那些丧尸的实力，竟然强大到这种程度！”

　　“小子，你给我过来，你刚才是怎么让那个疯婆娘停止攻击的？”陈玄这时候冲着步凡招了招手，然后好奇的问道。

　　步凡闻言，脸上露出了一抹尴尬，他知道，自己接下来，将要放出的消息，一定会引起一个轩然大波。

　　但是事已至此，不说他们也会知道，所以步凡把心一横，开口说道：“我答应她们要带她们出去生活！”

　　“什么？你？”

　　秦广王闻言，脸色大变，失声喊道，而其他人，这一刻，也纷纷勃然变色。

　　刚才那个女人的破坏力，谁都看到了，说句不中听的，就是各大王族世家的战王强者，在那个女人面前，也不够看！

　　而且这个女人明显能控制那些强大的丧尸，如果她真的要是发了狠，一个人把第八基地市灭了，估计也不是什么难事！

　　这么一个恐怖的人物，步凡竟然要把她带出去，那不吝于在基地市安置了一枚核武器啊，指不定什么时候就会爆炸。

　　“行了，喊什么喊，我倒觉得，步凡这件事做的不错！实话告诉你们，就是步凡不带她出去，我估计那母女俩也会离开这座地下都市，要是没了步凡引导，这对母女控制着百万丧尸杀出去，你们这群人，只会死的更快！”陈玄忽然间冷声的冲着秦广王呵斥说道。

　　“前辈，这是什么意思，难道她们不会留在这里吗？你不是说，这里有对她们很重要的地脉灵泉吗！”秦广王说道。

　　陈玄这一刻嘴角抽搐了一下，讪讪的笑了笑，而后低声的说道：“是有地脉灵泉，不过现在没了，那地脉灵泉已经坍塌被掩埋了！”

　　“塌了？”

　　一群人这一刻再度被这家伙的话惊呆了，而后，想到了刚才那个女人跟陈玄之间的对话。

　　贪狼队长忍不住问道：“前辈，那地脉灵泉，不会是您弄塌的吧！”

　　陈玄闻言，脸上似乎恼羞成怒，忍不住怒气冲冲的说道：“老子怎么知道在那里练着练着会引来雷劫，然后把那处灵泉给震塌了！”

　　一群人闻言，一阵无语，原来真的跟这个怪老头有关系！

　　而步凡，这时候则是敏锐的捕捉到了老头话中的另一个词。

　　雷劫！

　　这老家伙修炼竟然修炼出了雷劫，这是什么意思，难道说，他已经跨上了传说中的修仙的路途了不成？

　　而根据他的存在，以及刚才展现出来的能跟铃铛妈妈抗衡的实力，步凡很容易就猜到了他的身份。

　　平安村的那个长生者！

　　一个生存了三百年的长生者，又经历了雷劫，怎么看怎么像传说中的修仙的路子啊！

　　“算了，扯那些没用的干嘛，你们现在还是想想，怎么招待那对母女吧！不过呢，也别尽往坏处想，这个女人，跟那些只知道杀戮嗜血的丧尸是不同的！”

　　“她的智慧，比你们在场的所有人都高，所以我劝你们最好不要跟她玩心计！不过你们要是能让她们母女俩住的开心了，那么她未必就不会成为你们的保护神，那个女人的实力，我想就算是外面整个世界上，能比得上，估计也就是凤毛麟角吧！”陈玄悠然的说道。

　　而其他人听完之后，则是陷入了沉思，而后面色一变！

　　陈玄说的不错，这个女人，从某种程度上而言，就是一把双刃剑，锋利的剑刃可能会伤到自己，但是也可以与之对敌。

　　如果这个恐怖的女人真的跟他们站到了一起，那么想想她的能力吧，第八基地市的扩张速度，只怕会快数十倍吧，尤其是丧尸霸占的区域。

　　而此时，秦广王考虑到的更多，那就是接下来，人民军将要面临的问题。

　　关汉卿他们可能不清粗，但是秦广王身为人民军的王者，他是很清楚的。

　　这一次，人民军的行动，是一连串的行动，鱼肠行动只是整个大行动的一个开端而已。

　　而这个大行动的施展，无疑会产生人类势力格局的巨大变化，甚至就此引发人类的对立分裂也不是不可能。

　　这个时候，如果人民军这边，有了这么一个实力恐怖的强援，那带来的影响已经不用去想了。

　　想到这里，秦广王忽然间将目光转向了步凡，目前看来，这个世界上，唯一能够影响到那对母女决策的人，只有这个清秀的少年了。


第582章 铃铛的豪华财产

　　其实不只是秦广王，心思一向细腻的贪狼，这个时候，也明悟过来了步凡的作用，知道现在能够影响那个超乎想象战力的，只有步凡。

　　而此时，步凡似乎没有意识到，自己已经成为了一群人眼里的香饽饽。

　　只见步凡这时候低声的开口说道：“诸位大人，反正现在不管怎么说，她们都是要跟着我出去的，与其在这里考虑她们的威胁，我想不如想一下如何安排她们！”

　　“诸位都是大人物，想来这一次，也会是整个第八基地市的大人物，所以，我的意思是，到时候能不能单独给她们规划一处地方，让她们安顿下来！我尽可能的保证，她们不去打扰城内其他普通人的生活！”

　　“这个没有问题，我知道城卫军在中央城区有一处疗养基地，环境优美，设施齐备，到时候，我可以跟蓝天申请，将那处基地，直接送给她们居住！”贪狼队长这一刻毫不犹豫的说道。

　　而一旁的蓝阳这一刻则是面色一变，因为在场的人，也许只有他才知道，贪狼这一次的手笔到底有多大。

　　那处疗养基地，位于城内最核心的位置，是修缮了几百年的流传下来的基地市内为数不多的高档区域，很多蓝家子弟十多年都不见得能进去享受一次。

　　而现在，贪狼竟然直接做主，送给那对母女了，不过想想她们的实力，哪怕是太子或者老祖，面对这位一位超强者，只怕都不会吝啬那一处基地吧！

　　听到贪狼队长的话，一旁的秦广王则是暗暗的摇摇头，这个叫贪狼的年轻人，虽然刚刚踏入战宗，但是却不是池中之物啊。

　　一个不是蓝家族人的外人，这个时候直接敢夸下海口给步凡作保证，显而易见，他也意识到了步凡的作用。

　　相比之下，他们人民军这个时候占据的优势就不大了，毕竟在基地内，他们没有蓝家那么深厚的底蕴。

　　不过还好，那就是人民军还有一张王牌，那就是步烟，不过如何用好这张底牌，秦广王还需要好好的思虑一下！

　　“其实我觉得到时候，还是让她们进去看看吧，只要她们母女看重的地方，我们都可以帮她们买下来！”关汉卿这时候也跟着开口说道。

　　他们再后知后觉，此时也明白了步凡的作用，所以虽然没有蓝家的底蕴，但是关汉卿却直接表明了态度。

　　“行了，小子，别听他们瞎扯，你先跟我来！”陈玄这时候忽然间走过来挥了挥衣袖，将关汉卿他们赶开，然后拉着步凡走到了一边。

　　“前辈，你有什么事吗？”步凡这时候疑惑的问道。

　　陈玄笑了笑，搓了搓手，笑着说道：“小子，你说，老头我也帮你了好几次了，你是不是应该回报一下我呢？”

　　步凡闻言，心里哭笑不得，这是在挟恩图报啊！

　　不过老头说的也不错，虽然前面两次，老头的提醒有些坑，但是面对蓝帆那一次，老头确实出手，救了步凡一命。

　　“前辈有什么吩咐，尽管说！”步凡这时候微笑着说道。

　　不管怎么说，跟老头打好关系总是不错的，这也是一个超级高手啊。

　　只见陈玄嘿嘿的笑了笑，然后说道：“也罢，我就不跟你废话了，这样，我跟那对母女有些误会，到时候，你能不能帮我中间周旋一下，消除一下误会！最主要的是，那个小姑娘铃铛，你能不能帮帮我，让我单独见她一次？”

　　步凡闻言，思索了一下，随即缓缓地摇摇头：“抱歉，前辈，我很想帮你，但是我想目前我还没有那个能力！不过以后如果有机会，我会尽量帮助前辈的。”

　　人与人之间最重要的就是信任，尤其是跟小孩子之间，步凡现在最大的依托，就是铃铛对他的信任，所以，哪怕他很想帮陈玄，但是这种事情，步凡还是不能做的。

　　而且从铃铛对陈玄的称呼来看，她并不是对老头很陌生，也许以前，她们之间有过其他的过往，这种情况下，步凡更不可能随便许诺了。

　　“爸爸，你快来帮我收拾东西啊！”铃铛这时候又从房间里大声的喊道！

　　陈玄听见了之后叹了口气，挥挥手，无奈的说道：“好吧，这样我看看再说吧，你先去陪她吧！”

　　步凡点点头，转身回到了铃铛的房间，只见此刻医院的楼道里，一只又一只的丧尸在搬运着一件件物品。

　　走廊里，此刻摆满了大大小小的书柜和箱子，而在不远处，那只黄毛丧尸正扛着一个巨大的冰柜，向着这边走来。

　　步凡一眼便认出来了，这是之前铃铛存放零食的冰柜之一！

　　“哎呀，爸爸，铃铛都没发现，自己的东西好多啊！你看，有面包，有奶奶，有肠肠，还有漫画书，还有玩具，对了，还有铃铛的衣服，铃铛感觉有些拿不了呢！”铃铛这时候掰着手指，在那里一件件的数算说道。

　　而没过多久，又一只黑礼服丧尸扛着一个巨大的衣柜走了过来。

　　“对了，爸爸，你看看铃铛的衣服，漂亮吗！”铃铛这时候忽然间跑到了一个衣柜前面，拉开了柜门，里面的一件件精致的童装，展示了出来。

　　随即，步凡便被一片莫名的光芒闪烁了眼睛，只见那些衣服上，此刻似乎镶嵌着无数的宝石一般，散发着五彩流溢的点点光芒。

　　“聚灵衣！”

　　步凡的脑海中这一刻猛然间想出了这个名词！

　　跟变异食品一样，聚灵衣其实就是衣物之中的变异衣服的一种！

　　相比较于变异食品，出现异化的衣服数量更为稀少，而且大部分异化衣服的效果都一般，无非是更舒适，冬暖夏凉，又闪闪发光。

　　不过这里，有一种却不同，那就是聚灵衣，聚灵衣可以说是异化衣服之中的珍品，这样的衣服，天生可以聚集灵气。

　　而这不是它们最大的作用，聚灵衣最大的作用，其实是被战宗强者，用来制作元素战甲！

　　因为聚灵衣天生的聚灵效果，以聚灵衣为核心凝聚出的元素战甲，比之一般的圣徒战甲转化的元素战甲，效果更强大，所以聚灵衣，是哪怕战宗强者都觊觎的珍品。

　　“对了，爸爸，铃铛也有给爸爸准备衣服哦！”铃铛这时候再度开口冲着步凡说道。


第583章 步凡的强大后台

　　铃铛说完之后，走到了刚才打开的衣柜旁边的另一个衣柜前面，而后轻轻地打开了柜门。

　　只见里面，同样是一件件流光溢彩的男装，有西装，有休闲装，也有运动装。

　　“诺，这些都是铃铛跟妈妈给爸爸留下来的，上次爸爸来铃铛忘记了，不过这次就不会忘记了，就是不知道，爸爸穿什么尺码的呢，也不知道合不合适！”铃铛这时候有些困惑的说道。

　　而步凡，好吧，已经不用震惊了，或者说，震惊多了，就习以为常了！

　　他也算想明白了，这种对末世人类而言，珍奇无比的物品，对铃铛来说，也许只是一些简单的东西而已，这就像前世看过的凡人跟修真门派的弟子一样。

　　梦寐以求的仙丹，也许就是人家平常打坐修炼的丹药，并没有什么太大的了不起。

　　“嗯，就是东西好多，感觉有点拿不了呢！可是铃铛都不想把这些东西留在这里啊！”铃铛看着此时楼道里摆放的一个又一个的大柜子，似乎很苦恼的说道。

　　步凡见状，笑了笑，轻声的说道：“无妨，铃铛，看爸爸的！”

　　随后，步凡轻轻一挥手，这些大件的专柜，纷纷被步凡收入到了他的空间灵戒里面。

　　“咦？没有了？爸爸你快告诉我，东西都去哪里了？你这是变得魔术吗？”铃铛这时候兴奋的跑上前来，抱着步凡的腿大声的说道。

　　步凡笑了笑，而后轻轻地一挥手，这些物品，又重新放了出来。

　　“哇，又出来了，爸爸快告诉我，刚才你把它们放到哪里去了啊？快说嘛！”铃铛摇着步凡的腿，好奇的问道。

　　步凡蹲下身来，指着手上的空间灵戒，冲着铃铛说道：“呐，刚才它们呢，都进了爸爸这个戒指里面！”

　　随后，步凡把空间灵戒的效果跟铃铛讲了一下，又给她做了几次示范。

　　“哇，好神奇啊！”铃铛这时候满脸羡慕的说道。

　　步凡见状，笑了笑，轻声的说道：“铃铛放心，等爸爸带你回到基地市，爸爸送你一个漂亮的镯子，到时候也跟爸爸的戒指一样，把它们都收进去，到时候铃铛的东西，就自己保存着，怎么样？”

　　之前他倒是还有一个空间手镯，可是已经被他送给李秀儿了，现在他手中只有这个空间戒指，而且因为这个戒指跟思感头盔的关系，他还不能送给铃铛。

　　听到步凡的话，铃铛原本满是羡慕的小脸上此刻绽放出一抹灿烂的笑容，重重的点点头，然后伸出手抱着步凡的脖子，吧唧在他脸上亲了一口。

　　“嗯！谢谢爸爸！”

　　就在此时，铃铛的妈妈带着几个女丧尸走了过来，只是在走过来之后，步凡看了一眼，便有些挪不开眼了。

　　此时，这个女人已经换掉了刚才的那一身衣服，取而代之的是一件紧身的小皮裤，上身是一件宽松的休闲女士套衫，脸上带着一副大号的女式墨镜！

　　休闲时尚的打扮，将她玲珑有致的魔鬼身材凸显的淋漓尽致，再配上风华绝代的面容！

　　纵然是自诩定力十足的步凡，在看到之后，心里也忍不住感叹，这是一个迷死人都不偿命的妖精。

　　而跟在她身后的那几个女丧尸，此刻也是类似的打扮，时尚青春的打扮，唯一不同的是，脖子上都围着长长地围巾，把嘴巴那里都遮挡了起来。

　　“铃铛，你的东西呢？”看着眼前空空如也的走廊，铃铛的妈妈这时候诧异的问道。

　　铃铛指了指步凡，笑嘻嘻的说道：“被爸爸收起来了，妈妈，你的东西也可以一起带走了，爸爸有个戒指，可以把它们都带走！”

　　步凡见状，挥挥手又把铃铛的东西拿了出来，轻声说道：“这是外面的一件科技产品，可以开辟空间，把东西放进去！”

　　铃铛的妈妈淡然的看了步凡一眼，点点头，而后开口说道：“你们几个，去把我的东西也取过来吧！”

　　……

　　两个小时之后，步凡看着眼前黑压压的人群，额头冒出了一丝冷汗。

　　本来，他还以为，铃铛母女可能只带几个丧尸走，不过现在他发现自己大错特错了。

　　此时跟在铃铛母女身后的，只怕有不下百人之多，包括之前步凡见到的那种黑衣保镖，还有后来出现的那几个强悍丧尸，比如说那个老头丧尸，还有铃铛口里的小黄。

　　“他们，都要跟着我们一起走吗？”步凡看着跟在铃铛后面的一群人，咽了口唾沫，迟疑的问道。

　　“对啊，有什么问题吗？”铃铛的妈妈点点头，看着步凡，自然而然的问道。

　　有问题，当然有问题了！

　　步凡心里怒吼，这么多丧尸，尤其是实力还无比强大的丧尸，这能让蓝家亦或者人民军放心？

　　这些丧尸里面，实力最低的也是高阶战师，还有那些堪比战宗的魔尸，再加上这个超级恐怖的女人，这股势力，基地的掌权者能够放心他们进入基地市吗？

　　不过转念一想，步凡又觉得自己杞人忧天了，反正这种事，头疼的也是基地市的领导层，他又何必多想。

　　“没什么问题，走吧！”抛掉了心中的想法之后，步凡轻声的说道。

　　说起来，这个女人的势力越大了越好，到时候，反倒能给自己提供更多的保障呢！

　　这一刻，步凡心中忽然间，机智的想到！

　　如果贪狼队长知道了步凡的想法，肯定会暴打他一顿，感情这小子后知后觉到现在，才发现他多了一个强悍无比的后台啊！

　　对于铃铛母女带领的豪华丧尸阵容，秦广王他们在经过最初的震惊之后，也选择了接受。

　　就是不接受又有什么办法？

　　说白了，那个女人完全是跟着步凡走的，他们支持或反对，没有丝毫的用处，惹怒了她，说不定拍拍手把他们全都给灭了。

　　就这样，一场声势浩大的鱼肠行动，在这座地下都市里面，以一种匪夷所思的结尾，收起了完结的大幕。

　　与此同时，第八基地市之中，关于议会跟蓝家的决议，这一刻也出现了最终的结果。


第584章 复国

　　“亲爱的蓝，告诉我，你们今天到底为什么要这么做，难道议会跟蓝家相处的不好嘛？还是说，我们之间有了巨大的利益冲突？”

　　议会联席会议室巨大的光屏上，望着蓝天傲然的身影，第八基地市的议长压下了心头的不满，平心静气面带微笑的冲着蓝天问道。

　　视频对面，蓝天的脸上露出了一丝淡然的笑容，神色平静的回复说道：“斯特林议长，其实就我自己看来，蓝家这些年跟议会的相处，应该是十分和谐的！”

　　“只不过，我们华夏有句古话，叫做道不同，不相为谋，所以很抱歉的告诉你，我们的合作终止了！”

　　斯特林议长眉头微微一皱，耐住性子，开口说道：“蓝，华夏已经是过去式了，现在人类危机四伏，我们应该团结一致，难道你们蓝家，想要跟整个联邦抗衡吗？”

　　“整个人类？联邦？团结一致？”

　　听到斯特林议长的话，蓝天的脸上露出了一抹嘲讽的笑容，淡淡的说道：“斯特林议长，大家都是聪明人，当年的那场大变故，我想应该都没有忘记，你现在说大家团结一致，会不会感到好笑？”

　　“至于对抗整个人类？我想斯特林议长，还代表不了整个人类，顺便说一句，这一次，并不是只有我们第八基地市行动！这一次，所有的华夏人主导的基地市，都在行动，包括圣城，我想，你现在应该明白了吧，这一次，已经不是你能够主导的画面了！”

　　“我现在奉劝你们的就是，交出手中的武装力量，然后我可以安排你们顺利出城，返回圣城！否则，等到复国军入城，你们恐怕很难有生存的机会了！”

　　蓝天的话让在场的议员们面色巨变，只见斯特林议长这时候无比震惊的开口喊道：“疯了，你们都疯了！你们竟然联合了复国军，难道你们真的想重新恢复国家制度吗？你们想重新引发人类的分裂吗？你们这是要充当全人类的罪人？”

　　“蓝天，你难道想跟联邦开战吗？”一旁的托尼议员这时候也怒气冲冲的说道。

　　只见光屏上，蓝天的脸上露出了一丝轻蔑的笑容，不屑的说道：“开战？好啊，可是你们敢吗？”

　　“别忘了，现在最后一座神圣要塞，可是在你们手中，难道你们还想像五十年前一样，拿神圣要塞威胁我们？如果是这样的话，那你们就跟五十年前一样，把最后一座神圣要塞也打开，放尸潮大军长驱直入！到时候，首当其冲的就是圣城，然后大家开战，一拍两散如何？”

　　蓝天的话，如同一记记重锤，一下下的敲击在在场的议员们的心头。

　　“呵呵，你们以为五十年来你们暗地里的手段，都没有人发觉吗？你们篡夺了领导权，然后宣扬人民军的复国罪！”

　　“你们掌控着最后一座神圣要塞，所以要求各个基地市不断地往圣城输送物资，输送战士，输送资源，而后在不声不响之间，磨灭我们的力量！”

　　“你们自以为有那几个叛徒家族的配合，便将这一切做的神不知鬼不觉！岂知道，我华夏文明传承五千年，岂是那么容易磨灭的！”

　　“你们不是一直宣扬华夏人要复国吗？很好，今天我就告诉你们，我们复国了，而且一共占据了十一座基地市，大不了，大家光明正大的来打一场好了！”

　　蓝天说完之后，毫不犹豫的关掉了视频传输，身形消失在了光屏之上。

　　“他们敢？他们竟然真的敢复国，这些可恶的华夏人，早知道就应该把他们统统都杀光！”托尼议员在蓝天关掉了视频传输之后，怒气冲冲的在那里大声的吼道。

　　只可惜，在场的人，没有一个配合他，只是一个个在那里沉默不言。

　　斯特林议长这时候长长地叹了口气，心头一阵黯然，眼下的情形，跟五十年前何其的相似，只不过那个时候，双方的位置互换了而已。

　　那时候，现如今的议会力量正处在弱势，而华夏人民军的力量处在强势地位，而手握着最后一座神圣要塞的议会毫无顾忌，以打开要塞为要挟，最终迫使人民军力量流亡，迫使各大基地市接受了议会的上位。

　　但是正如同蓝天所说的那般，时至今天，议会难道还能那么做吗？

　　难道议会真的敢打开最后一座神圣要塞吗？不，没有人会那么的发疯，除非议会真的到了生死存亡的地步。

　　妥协跟合作在所难免，这一次，换成华夏人有恃无恐了！

　　就在此时，会议室的大门忽然间被人推开，只见一队队城卫军的人走了进来，为首的，则是一队装备精良的人员！

　　这，正是第八基地市之中唯一的一支S级战队，七杀！

　　“诸位，太子阁下说了，他并不想要诸位的性命，所以，诸位还是老老实实的跟我们走吧，我们会送诸位上前往圣城的道路的！”七杀战队的队长七杀，这时候冷声的冲着会议室里的各大议员说道。

　　“对了，貌似还有一件事，哪一位议员，是托尼议员，请站出来一下！”七杀这时候淡然的问道。

　　托尼议员看了一眼闯进来的人，眼中露出了一抹恐惧，身子不由自主的缩了缩。

　　不过只见这时候七杀已经拿出了一张照片，看了下，然后扫了一眼里面的人，随即大步来到了托尼议员的身边。

　　“呵呵，托尼议员，恭喜你，你中奖了，这一次，人民军那边，对我们的要求只有一个，那就是把你交给他们，所以，其他人都可以离开，唯独你，必须留下来！”

　　七杀冷冷的说完之后，随即大手一挥，冷声说道：“带走！”

　　“不，你们不能这么对我，我是议会的议员，我是从圣城来的！斯特林议长，救救我！”托尼这一刻忽然间如同杀猪般怒嚎的吼道。

　　只是，他却不敢有丝毫的反抗，只有战师中阶实力的他，面对着一群战宗强者，根本没有反抗的余地。

　　而不远处的斯特林议长，这个时候则是缓缓地闭上了眼睛！

　　恶有恶报，托尼仗着身份，跟他的儿子横行霸道这么多年，如今，终于遭到了报应。

　　“斯特林议长，怎么样，考虑的如何？”七杀这时候又看向了斯特林议长，淡淡的问道。

　　斯特林缓缓地睁开了眼睛，叹了口气，而后轻声的说道：“我们离开！”


第585章 被占领的天圣城

　　空旷的原野上，两辆疾驰的机车，此刻正风驰电掣般的在山地上狂奔。

　　“爸爸，快来追我啊！”铃铛这时候自己坐在一辆机车上，不断地嬉笑着，冲着后面的步凡大声的说道。

　　而步凡此刻则是带着头盔，将银狼机车的马力开动到了最大，如同非一般的向前冲去。

　　沿途的山石和丛林，对两人根本构不成威胁！

　　尤其是铃铛，此刻的她，小短腿和小手臂根本够不着机车的把手，此时的她，完全是靠着自己强悍的精神力控制着机车上的各个零件。

　　也因此，哪怕是步凡将银狼机车的性能施展到了最大，却也迟迟没有追上他。

　　因为贪狼队长这辆珍藏的火焰机车，并不比步凡的银狼机车逊色，甚至于更胜一筹。

　　步凡都没有想到，贪狼队长手里，还有这样的好东西！

　　机车的全速施展之下，两个人很快便跑出了血色丘陵，踏入了黄昏平原的地域。

　　而到了平原地带，这种平坦的地形，更是给了铃铛施展的空间，只见两辆机车这时候继续相互追逐着，向着天圣城的方向急速的冲去。

　　天圣城距离黄昏平原本来就不是很远，以往黄昏平原上还有着诸多危险的变异兽和蚊虫。

　　不过随着血色丘陵地下都市的开发，黄昏平原也借此机会，被天圣盟和其他的势力大肆拓展，如今已经基本上被人类征服，从黄色危险区域降低到了蓝色等级。

　　很快，天圣城遥遥在望，铃铛控制着车速慢了下来，等到步凡追上来之后，遥指着那座天圣城好奇的问道：“爸爸，那就是你说的天圣城吗？咱们就要去那个地方吗？”

　　步凡点点头，笑着说道：“不错，那里就是天圣城！”

　　“看起来好小哦！都没有铃铛以前的家大，不过外面的阳光还是很好的，铃铛不会打瞌睡！”铃铛这时候站在火焰机车上面，笑嘻嘻的说道。

　　步凡向后看了一眼，远处后面跟随的车队，连个影子都看不到，显然他们已经远远地把所有人都甩在后面了。

　　“铃铛，我们要在这里等妈妈一会吗？还是先跟我进去玩呢？”步凡轻声的问道。

　　“我们不等妈妈了，妈妈她们好慢的，我跟爸爸进去，对了，这个机车，爸爸先收起来，等会还给那个伯伯！我要跟爸爸坐一起！”铃铛这时候想了想，歪着脑袋说道。

　　步凡点点头，伸手将铃铛报到了自己的机车上面，而后，挥手将贪狼队长的火焰机车收了起来，随后发动了银狼机车，向着天圣城开骑了过去。

　　只是在靠近天圣城的时候，步凡明显感觉到了一丝怪异，从城门里来来往往的人类，脸上并没有以往的那种欢声笑语，反而带着一丝莫名的凝重。

　　此外，守在城门前面的那些人，看上去也不是以前的那些天圣盟守卫！

　　不对！

　　步凡这时候仔细看了一眼，而后发现，这些人的身上，没有天圣盟的会标，反而是另一种熟悉的会标！

　　人民军！

　　那熟悉的国徽一下让步凡醒悟了过来，如今的天圣城，只怕已经被人民军占领了。

　　想想也是，蓝家跟人民军这么大的行动，作为之前整个诱饵行动的后勤基地，天圣城，不可能不进入纳控的范围。

　　想来如今的天圣城，已经处在人民军的占领之下了，只是不知道里面的计无施他们，到底如何了。

　　想到这里，步凡心底隐隐产生了一丝忧虑，如果在这次的冲突之中，计无施跟人民军产生了冲突受伤乃至身亡的话，步凡该怎么对计涵菲交代呢？

　　不管如何，他跟人民军有着千丝万缕的关系，不过想想计无施的为人，他应该不会是那种脑子发热的人。

　　至于人民军，步凡不敢保证！

　　末世三百年，所有的一切都在变，包括人！

　　哪怕是人民军，步凡在没有准确的了解他们的脉络之前，也不会过多的去信任他们，这也是人民军屡次释放善意，步凡都没有迟迟接受的原因。

　　他们是人民军，但是还是不是三百年前步凡所认知的那一支军队，步凡不能保证。

　　亦或者，他们如今只是披着人民军的名号，进行着一种另类生存的武装势力！

　　“站住，你是从哪里来的，亮出自己的身份证明！”就在步凡接近了城门之后，一个穿着人民军军服的战士走上前来，挥手拦住了步凡，沉声问道。

　　步凡想了想，掏出了贪狼战队的队徽，而后轻声的说道：“蓝家城卫军，贪狼战队的队员步凡！”

　　蓝家现在跟人民军是合作关系，想来蓝家战队的成员，应该不会受到审查吧！

　　步凡心里暗暗的想到。

　　“城卫军？”听到步凡的话，那名队员疑惑的看了步凡一眼，而后拿过了他的队徽，验证过之后，点点头，挥手说道：“进去吧！”

　　“等等！”

　　就在此时，一个轻佻的声音传来，而后只见一个衣衫不整的青年从不远处的一间房子里走了出来，隐隐约约，步凡还听到了一阵哭声。

　　“嘿，小子，机车不错啊，银狼的，还是今年的新款，怎么样，借哥们骑一下如何？”只见那个青年来到了步凡身边之后，看了一眼步凡胯下的机车，笑着说道。

　　“沈少，他是蓝家城卫军的人！”方才验证了步凡身份的那名战士这时候快步的走过来，在年轻人身边低声的提醒说道。

　　只见那个年轻人的眼中露出了一丝不屑的神情，看了步凡一眼，淡淡的说道：“原来是城卫军的人啊，难怪能骑得起银狼机车！不过现在人民军跟城卫军是亲如一家吗，咱们也是战友了！哥们，这机车借我玩玩如何？”

　　“爸爸，这个人好讨厌，心思很恶毒，铃铛不喜欢他！”坐在步凡前面的铃铛，这时候忽然间开口冲着步凡说道。

　　那个被称呼为沈少的年轻人面色一变，眼中露出了一丝寒芒，而后皮笑肉不笑的说道：“小丫头还是蛮可爱的吗！”

　　说罢，一只手直接伸出，向着铃铛细嫩的小脸捏了过去！

　　只是，手到了半途，便被另一只手抓住了！

　　“滚！”步凡这时候冷声的呵斥说道。


第586章 再度契合末世的观念

　　听到步凡毫不留情的呵斥，沈少的眼中闪过了一丝厉色，上一个跟他这么说话的人，已经让他丢到荒野之中，喂了丛林巨狼了。

　　沈少默默的用力，只是此刻步凡的那只手，跟铁钳一般，稳稳的抓着他的手腕。

　　沈少面色一变，知道自己的力量不是这个少年人的对手，脸上当即换了一副笑吟吟的表情。

　　“兄弟，多想了吧，我就是看孩子可爱，想要跟她亲近亲近，算了，看你也太经不起玩笑了，不打扰你了，我先回去了！”沈少说完，挣了挣手，而步凡冷冷的看了他一眼，随后松开了他的手。

　　被松开之后，沈少摸了摸自己被步凡握住的手腕处，揉了两下，笑着说道：“兄弟，一路走好！”

　　说完，转身向着来时的房间走去。

　　步凡看了他一眼，随即发动了银狼机车，向着前方驶去！

　　而就在步凡发动机车离开之后，沈少站在路边，目光阴寒的盯着步凡离去的背影。

　　“去，派人查清楚那小子的踪迹！”沈少这时候招呼了一下不远处城门的一个卫兵，冷声的说道。

　　“沈少，他可是？”卫兵这时候忍不住再次提醒说道，毕竟步凡蓝家城卫军的身份不容小觑。

　　沈少此刻转过头，目光冷漠的看着这个卫兵，声音冰冷刺骨的说道：“怎么，我做事，还要你来交吗？”

　　看着他冷漠至极的面孔，想到这个家伙在人民军内部的臭名昭著，卫兵的额头这一刻不禁冒出了一丝冷汗。

　　“沈少，我现在就去办！”卫兵当即沉声说道，随后转身快速离去。

　　沈少看着卫兵仓皇离开的身影，脸上没有丝毫的喜色，反而又闪过了一丝阴鸷。

　　也许刚才，自己在那个步凡的眼里，就跟现在这个卫兵在自己眼里一样吧！

　　夹着尾巴落荒而走，狼狈不堪！

　　“哼，一个城卫军的小人物，也敢让我滚？很快，我就会让你知道，死字怎么写！”沈威这一刻口中冷冷的说道。

　　“爸爸你刚才为什么不狠狠的教育那个坏家伙？”机车上，铃铛有些不解的冲着步凡询问道。

　　步凡听到铃铛的话，忽然间不知道该怎么回答了。

　　难道告诉她，不应该跟人打架？还是说，城里不能杀人？

　　这一刻，步凡心里不禁在暗暗的思索，思索自己刚才对那个什么沈少的反应。

　　如果换成末世的其他人，又会如何呢？

　　尤其是在不惧怕他的后台的情况下，遇到这种事情，比如说蓝羽，他会像自己那样轻描淡写的放过他吗？

　　按照平常步凡接触的蓝羽来看，蓝羽十有八九不会那么罢手。

　　虽然平常蓝羽看上去很和善，但是骨子里，却是个十分傲气的人，遇到沈少这种人，绝不会简简单单的罢手的。

　　而自己，就那么轻轻地恐吓了一句，甚至可以联想到，那句“滚”，想来不但没有吓住那个人，只怕还给他拉了很多仇恨吧！

　　严格来说，自己那样的表现，说白了就是得不偿失！拉了仇恨还没起到恐吓的作用。

　　更像是野兽苍白无力的吼叫，不但震慑不了周围的群狼，反而更展现出自己的虚弱。

　　接下来，他要面对的，就是群狼疯狂的反扑！

　　这是受前世的思想观念影响的行事方式，曾几何时，步凡以为，这是他的一大优势，不同于末世人的简单思维，可以缜密复杂的看待事情。

　　但是今天被铃铛一番询问，步凡忽然间发现，这种受前世观念影响极深的思维方式，对他来说，亦是一种禁锢。

　　说的不好听一些，就是妇人之仁！

　　可是为什么在游戏里？他可以肆无忌惮呢？因为他清楚的知道，这是一个游戏吗？

　　或者更准确的说，他知道，在这里面有保命的资本！

　　而现在，他应该也算是有保命的资本了吧！

　　谁也没有想到，就在这短短的一瞬间，步凡的脑海之中又思考过了很多。

　　“爸爸，铃铛是不是说错话了？”铃铛这时候坐在步凡的怀里，怯生生的问道。

　　步凡被铃铛的话打断了思路，而后轻轻地摇摇头笑着说道：“没有说错话，铃铛说的话很对！”

　　“铃铛，那你说，如果那个坏家伙再来找我们麻烦，我们怎么对付他呢？”步凡轻声的说道。

　　铃铛想了想，回答说道：“妈妈以前说过，如果有人想要欺负铃铛，铃铛就要让它消失！不过以前有小黄他们在，也没有人敢欺负铃铛，所以铃铛也不知道怎么做，爸爸，你说我们怎么办呢？”

　　步凡这时候抬起头，看着前面的道路，淡淡的说道：“你妈妈说的很对！如果有人想欺负铃铛，那么，我们就让他消失！”

　　肆意张扬的生活，就从这座天圣城开始！

　　从今天起，我要彻彻底底的做一个末世人，学会用拳头说话，而不是嘴巴！

　　步凡这一刻，心里暗暗的想到。

　　不过说完之后，他又在心里无声的笑了笑，因为他忽然间感觉，自己颇有一种子系中山狼，得志便猖狂的表现。

　　但是，这又如何？

　　生在乱世，由不得自己不改变！

　　如果苏威知道，自己的出现，再次让步凡的思想观念跟这个世界产生了契合，他肯定会后悔自己轻佻的举动。

　　可惜他不知道，所以，这也就注定了他悲剧的下场。

　　步凡回到了贪狼战队原来的驻地区域，带着铃铛悠闲的向楼上走去。

　　而此时，另一边，被沈威派去打探步凡身份的卫兵这时候也返回了城门口。

　　“沈少，都打听清楚了！”卫兵这时候快速的说道，他也没想到，对这个步凡的身份打探的这么顺利。

　　快速的将步凡的身份告诉了沈威，卫兵接着小心翼翼的说道：“沈少，我还打听到，这个步凡，貌似跟蓝家的一个后代关系很不错！”

　　“哼，只是关系不错而已，又不是他姓蓝！现在这座天圣城，可不是蓝家说了算！”沈威这时候冷声的说道，而后转身向着远处的一处营房走去。

　　卫兵看到之后，眼中闪过了一丝忧虑，因为那里正是人民军的一个连队的驻扎地，专门负责这里城门守卫的！


第587章 谁也救不了你们

　　“咔嚓！”

　　步凡打开驻地的门，带着铃铛走了进来！

　　门开的响声一下惊醒了在屋里百无聊赖的何韶华他们，抬起头一看，发现步凡走了进来，一众人的脸上，当即露出了一抹惊喜的神情。

　　“步凡哥哥，你回来了？”何韶华看到步凡，一下从沙发上站了起来，满脸欣喜的说道。

　　不过当他们看到步凡只带了一个小姑娘，而没有其他人的时候，何韶华他们的脸上慢慢变得神情。

　　“步凡，她是谁？队长呢？”齐长生神态微变，疑惑的问道。

　　步凡笑着回答说道：“队长他们在后面呢，随后就来，至于她，这是我女儿铃铛，铃铛，来跟叔叔阿姨们打声招呼！”

　　“叔叔阿姨好，我叫铃铛！”铃铛这时候趴在步凡的怀里，有些怯生生的说道。

　　随即，她又趴在步凡的耳边，轻声的说道：“爸爸，我们难道要跟这么多叔叔阿姨住在一起吗？”

　　步凡听到铃铛的话，心里一惊，一下想到，自己还没有考虑到这一点呢。

　　按照铃铛跟她妈妈的个性，还有他们带的那么多人，势必不能让他们随随便便的找个地方住啊。

　　看来，还是得去天圣盟一趟，虽然现在人民军控制着天圣城，不过要说这座城池哪里最适合居住，只怕还是计无施他们清楚。

　　“来不及跟你们详细说了，我先出去一下，等会回来，再跟你们细说！”

　　想到这件事情之后，步凡不再跟何韶华他们啰嗦，抱着铃铛，转身向门外走去。

　　下了楼，取出了他的银狼机车，步凡载着铃铛，向着天圣盟在城中的总部赶去。

　　与此同时，另一条路上，沈威正带着一群人，气势汹汹的向着贪狼战队的驻地楼走去。

　　“小威，这次又是谁惹你了？你打听好他的身份了没有，现在不比之前咱们在外面，这天圣城如今虽然也是在咱们人民军的控制之下，可是毕竟这里面人员复杂，以后咱们要是想在基地市驻足，不能再像以前那般肆无忌惮了！”

　　说话的是这个连队的连长，一个战师七阶的武者！

　　一般来说，似他这样的战师高阶武者，是不太可能下来当一个连队的连长的，他们一般作为精英战士有单独的队伍。

　　不过现在因为特殊情况，那些普通的连队也需要有高阶武者压阵，所以他们队伍才被打散了分不了下来。

　　而他是沈威老爸的部下，所以，沈威才能在他的眼皮底下作威作福。

　　听到连长的话，沈威的眼底闪过了一丝厌恶，不过现在他毕竟有求于这个家伙，而且他的实力也不容小觑，所以，沈威的态度还是比较不错的。

　　“吕哥，你放心，这些我还能不明白吗？实在是这次，那小子欺人太甚了，仗着蓝家城卫军的身份，太不把我们人民军放在眼里了！”

　　“我已经打听清楚了，那小子也就是个普通的城卫军军人，又不姓蓝，跟蓝家没什么大关系！咱们这次去，就是教训教训他，也展示一下我们人民军的实力！”

　　“虽然说这次是跟蓝家合作，但是我们人民军，可是完全不怵他们的，不然这种事传出去，只怕别人都会以为，咱们人民军是抱了蓝家的大腿，以后还怎么在基地市立足啊！”

　　说道这种事情，沈威有一堆歪理糊弄吕乐，在那里大言不惭的说道。

　　吕乐没有说话，只是心里默默的叹了口气，他何尝不知道，这个纨绔子弟就是在胡扯。

　　不过沈威毕竟是他老队长唯一的儿子，而且对于老队长那种有着强烈家族观念的人来讲，这个儿子，可以算是他的命根子。

　　所以这些年吕乐闯了多少祸，他的老队长，都会一手帮他兜下来，当然，这里面也因为，他的老队长底子够硬，能兜得住！

　　不过不知为何，这一次，吕乐的心头总有一种莫名的阴云缠绕，有一种不妙的感觉。

　　很快，一行人来到了贪狼驻地的楼下！

　　“就是这里吗？”吕乐下来之后，冲着沈威轻声的问道。

　　沈威点点头，冷笑着说道：“应该就是了，错不了！”

　　……

　　“砰！”

　　贪狼驻地的房间的房门一下被人狠狠的踹开了，而后一行人嚣张的走了进来。

　　“你们是谁？”齐长生见状，当即起身，怒声说道。

　　“我只问一遍，步凡在哪里？”沈威这时候异常嚣张的说道。

　　“这里是蓝家城卫军贪狼战队的驻地，你们想找死吗？”猴子这时候爬起来怒声说道。

　　“哼，找死！”

　　就在此时，一道人影一下出现在猴子的身前，而后一拳重重的轰出，轰在了猴子的腹部。

　　猴子当即重重的飞了出去，一下撞到了后面的墙壁上，而后扑通一声落在了地上，昏死了过去。

　　“原来是这么渣的废物，真是不堪一击！”刚才出手的那个青年这时候淡淡的说道。

　　而齐长生他们此刻则是心头一凛！

　　战师强者！

　　刚才这个人展示出来的实力，只怕已经达到了战师层次了吧，跟他们这些战士实力都没达到的人比起来，实在是强大太多了。

　　“呦，不错，还有个蛮漂亮的女人啊！我喜欢，再给你们一次机会，告诉我，步凡在哪里？”沈威这时候看到了何韶华，眼前一亮，再度嚣张无比的说道。

　　“你们人民军真的以为没人治得了你们吗？我们贪狼战队，可是直属蓝羽的战队，你这么做，莫非想跟蓝家开战不成？”齐长生这时候已经猜到，敢在城内这般肆无忌惮的，只有人民军，当即开口继续说道。

　　他想搬出蓝家震慑对方，这个想法没有错，只可惜，错的是他遇到的人。

　　果然，在听到齐长生的话之后，沈威的脸上露出了一抹奇怪的笑容，随即语调冰冷的说道：“蓝家，城卫军？蓝羽，我好怕啊！”

　　“怎么，蓝家很强大吗？你以为，我会怕什么狗屁蓝家，笑话！实话告诉你们，今天天王老子来了，也救不了你们！”

　　“既然你们不说步凡的行踪，也好，我就把你们带走，带回去，慢慢审！不过呢，我会放你们一个走，让你去找步凡，告诉他，我沈威，就在人民军的驻地等他！”

　　“对了，一定要告诉他，把那个不喜欢我的小女孩带上，我想跟她亲近亲近！”

　　“抓走！”随即，沈威大手一挥，冷酷的说道。


第588章 计无施的踌躇

　　这段时间，计无施很烦躁！

　　本来借着这次探索地下都市的东风，计无施觉得自己抓住了一次让天圣盟壮大的机会。

　　可是谁曾想到，风光了没几天，形势突变！

　　一直以来在荒野之中潜伏的复国军竟然突然出现在了天圣城之中，而且一出现，就是压倒性的实力压制。

　　三个战宗强者，这里面还包括了一个高阶战宗武者，这哪里是他一个初级战宗武者能够对抗的。

　　虽然他马上就要突破到战宗中阶，可是依然无法对抗三名战宗强者的联手！

　　更何况对方不单单是这三名战宗，他们的背后甚至还站着战王，他们的手下，还有接近二十名的战师手下。

　　这样的一股势力，根本不是天圣盟能够对抗的。

　　好在对方虽然占据了天圣城，但是却没有对天圣盟赶尽杀绝，只是派了一个人前来跟他谈判。

　　而且由此计无施还知道了另一件无比震惊的事情，那就是这次的行动，是蓝家跟复国军联合行动的。

　　之后，透过城内的天网接收器，计无施已经跟第八基地市联系上了，知道了基地之中发生的事情。

　　议会的所有议员，包括他们的家眷，全部被蓝家的城卫军驱逐，被送上了返回圣城的道路。

　　而隶属于议会的势力，目前已经被全部瓦解，黑衣警卫局的警卫此刻全被被城卫军控制！

　　想来此时蓝家正在进行着招降纳叛的工作，而那些顽固到最后的人，想来，迎接他们的只会是一场血腥的屠杀。

　　不要说什么为了人类大局，越是身居高位，计无施越明白，对于真正掌控人类走向的巅峰王者来说，他们这些下面的武者，哪怕是战宗武者，在势力争斗面前，都如同蝼蚁一般。

　　计无施已经意识到，不管将来的势力格局如何变化，现在有一点已经是确定的。

　　那就是蓝家跟复国军联合之后，第八基地市将重新迎来第二个势力，那就是复国军，或者说，现在应该称呼他们为人民军了。

　　有时候，计无施会很感慨，感慨自己前些年的选择，或许在当时，坚定地投入到蓝家阵营里面，不失为一个极好的选择。

　　只可惜，世间没有如果，一直以来摇摆不定的态度，让他之前成功的游离在蓝家和议会的中间。

　　也让现在蓝家毫不犹豫的牺牲了天圣城，来成全跟人民军的合作。

　　计无施现在想再去抱蓝家的大腿，可是却已经无力施为了，目前人民军占据了天圣城，而蓝家在天圣城的代表，季忠，对于蓝家在基地市的行动，根本一无所知。

　　也由此，计无施明白，季忠，或者说他们所属的这一派势力，从一开始就被排斥出了核心层之外了。

　　只是蓝家如今到底是哪一派势力掌权，计无施也有些摸不准，从基地市传回来的消息，都是些无关紧要的小消息，真正的大消息，那里的留守人员根本接触不到。

　　计无施猜测这次的行动可能是太子主导的，可是如果真的是太子主导的，为何蓝羽这次这般落魄！

　　蓝羽被打压的事情，计无施一清二楚，按照计无施对太子和蓝羽的了解，太子是决计不会看着蓝羽被如此欺压的。

　　所以他一直在思考，这一次的变故，其实不只只是整个基地市的变故，也包括了蓝家内部的变故！

　　聪明人最大的弱点就在于知道的太多，思考的太多，从而过多的顾虑导致行事犹豫不决，优柔寡断。

　　这一刻，计无施的不足之处暴漏了出来，他是一个谋士型人物，却不是一个掌控型的首领。

　　而就在计无施焦头烂额，无计可施的时候，下面人忽然间来给他汇报，步凡来了。

　　听到下面人的汇报，计无施眼前一亮，不过随之又黯淡了下来，无奈的摇摇头。

　　把破局的希望寄托到他的身上，自己这算不算是病急乱投医！

　　“把他带进来吧！”计无施思考了一下，最终还是决定见一下步凡。

　　之前的时候，步凡身份特殊，又揣着江湖进化的秘密，又跟蓝羽关系密切，可以说，奇货可居。

　　不过现在，格局如此变化，计无施的重心，已经不是如何发展壮大天圣盟了，而是如何保住自己的心血，这个时候，步凡的价值，不说一无是处了，但是也大打折扣了。

　　但是步凡毕竟身份特殊，计无施也不想表现的太过明显。

　　不过，当看到步凡抱着个小女孩进来的时候，计无施的眼微微眯了起来，不知道想着些什么。

　　“伯伯好！”

　　这次不待步凡教她，铃铛便乖巧的说道。

　　步凡这次嘴角倒是露出了一丝苦笑，按照辈分，应该是叫爷爷的吧，但是按照铃铛的年龄，计无施喊她奶奶都算高攀了。

　　想了想，步凡懒得去纠正这个问题，本来这里面，就乱的很。

　　“步凡，这个可爱的小姑娘是谁？”计无施这时候眯着眼睛，冲着步凡问道，不过话语之中，却有一丝明显的不快。

　　“我女儿，铃铛！”步凡有些无奈的解释说道，他知道自己这番话一说出口，计无施肯定会误会。

　　果然，在步凡说完之后，计无施勃然变色，目光冷厉的盯住了步凡。

　　“铃铛，你先去那边自己玩会，爸爸跟伯伯说两句话！”步凡这时候放下了铃铛，将她放在了沙发上，又给她拿出了一套玩具，轻声的说道。

　　铃铛点点头，而计无施则是冷冷的盯着步凡。

　　来到了办公室的隔断间之后，计无施盯着步凡，冷声的说道：“到底是怎么回事？步凡，我计无施的女儿，不是那么好欺负的！”

　　步凡无奈的摸了摸鼻子，解释说道：“铃铛的身份比较复杂！”

　　说罢，简略的将铃铛的来历说了一下，不过他没有说她们能够控制丧尸之类的，只是说铃铛的妈妈是一个隐藏的战王级强者。

　　可是即便是如此，也足够让计无施震惊了。

　　就在此时，隔断间的门忽然间被人重重的推开了，只见戏宝此刻一脸惊慌的闯了进来！


第589章 跟计无施的交换

　　“步凡，有个叫沈威的人，把韶华他们抓走了，他让你去人民军的驻地找他！”

　　戏宝一冲进来，当即哭丧着脸喊道。

　　步凡跟计无施这一刻同时皱起了眉头，不过步凡皱眉是因为他在思索沈威是谁！

　　而计无施则是诧异，步凡的惹祸能力，竟然一来就跟沈威干上了。

　　很快，步凡就想到了，这个沈威，只怕就是那个沈少！

　　“步凡，你怎么会惹上沈威那个家伙呢？”计无施这时候皱着眉头，不解的问道。

　　“进城的时候，产生了一点小冲突！怎么，计叔叔知道沈威的身份？”

　　“岂止是知道啊，这几天简直是如雷贯耳，这个家伙，实在是一个彻头彻尾的败类，跟第八基地市里的托尼唐，算是一个品种！而且同样的，他们都有个好爹，沈威的父亲沈复，就是这次进入天圣城的三个战宗级强者之一！”计无施这时候翘起了嘴角，冷声的说道！

　　看得出来，他对沈威十分的厌恶。

　　“步凡，我们赶紧去救韶华他们吧，不然晚了，那个家伙，还不知道会怎么样呢！”戏宝这时候在一旁焦急的催促说道。

　　步凡点点头，不过却没有动身，而是看向了一旁的计无施。

　　既然知道了沈威的来历，步凡当然不会盲目的去硬闯，毕竟就凭他那点内力，别说战宗强者了，就是普通的战师级强者，也能压制他。

　　“计叔叔，不如我们做个交易如何？”步凡这时候看向了计无施，轻声的说道。

　　计无施看了他一眼，面色微微一变，随即沉声问道：“你想让我陪你走一趟？”

　　步凡轻轻地点点头，笑着说道：“不错，现在我身边没有战宗级强者，我一个人去，并没有什么胜算！计叔叔能否陪我走一遭呢？”

　　“当然，我知道天圣盟现在处境比较尴尬，这样，等今天之后，我就让人民军，把天圣城，归还给天圣盟！”

　　“而且计叔叔还不知道吧，这次在野外，贪狼队长不但成功驱逐了体内的寒毒，而且更进一步，突破到了战宗层次，现在他已经是一名火焰战宗了！”

　　步凡的话意思很明确，那就是这次你帮他一次，不只是能够得到步凡的回报，还能收获一份战宗的人情。

　　更主要的是，以贪狼的身份，他晋升战宗之后，带来的在蓝家的影响力，或许能够摆脱目前天圣盟尴尬的地位。

　　至于步凡说的让人民军把天圣城还给天圣盟，计无施并没有过度的相信，他也不觉得，步凡真的有那么大的能量。

　　现在唯一的思考的就是，陪步凡走这一遭，到底值不值。

　　看到计无施脸上犹豫的神色，步凡叹了口气，知道自己必须还得加一把火。

　　“我知道计叔叔的顾虑，不过我可以告诉你，现在贪狼队长，还有很多人民军的战宗都在回来的路上，估计过不了多久，他们就能入城，这里面，还包括了铃铛的妈妈！”

　　“再者，我跟沈威的事情，其实只是个人的冲突，并没有上升到两个势力集团之间的对抗！但是我一个人去，是拿不到话语权的，沈威也不会平等的跟我对话，所以，我需要一个战宗帮我压阵！”

　　步凡已经把话说得很明白了，就是要一个战宗强者给他压阵，如果这种情况下，计无施还退缩的话，那么步凡对计无施，将会无比的失望。

　　听到步凡的话，计无施只是微微一思索，便点头应了下来。

　　他已经明白了步凡的意思，他此去，不会跟那个苏威产生巨大的冲突，只是需要自己去帮他助威。

　　“既然如此，那我就陪你走一遭！”计无施很快便理顺了里面的内涵，随即痛快的答应了下来。

　　人民军的大营，位于天圣城的东南方位的一个角落小区，这里以前是天圣盟的一处休息圣地！

　　但是人民军占领天圣城之后，毫不犹豫的将这个地方占据了，而后将其变成了人民军的营地。

　　当步凡跟计无施还有戏宝来到营地的时候，旋即面色一变。

　　只见不远处的一座二层高的小楼上，萌胖，猴子，齐长生他们正被绳索捆着，悬吊在墙壁上。

　　而在下面的一根旗杆上，则是绑着一个清秀的少女，正是何韶华。

　　在何韶华的旁边，沈威大刀金马的坐在一个靠椅上，手里拿着一根细绳，细绳的另一端，正缠绕在何韶华的脖子上面。

　　“呦，看看这是谁来了？步凡，步大少！好厉害啊，您终于来了！”沈威坐在旗杆的旁边，看到步凡慢慢的走进，翘着二郎腿，故作吃惊的说道。

　　而步凡见到眼前的场景，眼中闪过了一丝浓郁的杀机，虽然在来之前，他就已经决定了对沈威的处置，不过当他看到眼前这番场景的时候，步凡心底还是无比的愤怒。

　　而何韶华这时候则是有些艰难的睁开眼，看了一眼步凡，随即嘴里轻声的嗫喏道：“步凡哥哥！”

　　一旁的沈威一听，当即怪叫着说道：“哈哈，步凡哥哥，叫的好亲切啊！小美女，看看，你的步凡哥哥来救你了！”说罢狠狠的拽了一下手里的绳索。

　　而缠绕在何韶华脖子上的那股绳索，这时候猛然间勒紧，一下缠绕住了何韶华的脖子，将她嘞的满脸通红！

　　“步凡哥哥，我想向你咨询一下啊，滚是怎么个意思啊？不如你在这里，给我做一下示范如何啊？”

　　“哦，对了，还有，你怀里的小姑娘真可爱啊，我可喜欢她了！你送上来，让我也抱抱呗！”

　　沈威这时候一脸嘚瑟的冲着步凡说道，却没有关注到，步凡眼里的那一片寒光。

　　“铃铛，告诉爸爸，你能不能把那个坏家伙，移动到我们前面来？”步凡这时候低下头，在铃铛耳边轻声的说道。

　　铃铛看了沈威一眼，点点头，气呼呼的说道：“爸爸等着，我这就把那个坏家伙抓过来！”

　　说罢，只见铃铛紧紧地盯着沈威，而后，只见沈威那嚣张的笑容慢慢的凝固在了脸上。

　　随后，只见他慢慢的站起身来，一步步的向着步凡走了过来。


第590章 你一定会死

　　所有人都知道，铃铛的妈妈，有着无与伦比的恐怖实力，有着比战王更超乎想象强大的力量。

　　但是没有人知道，一直跟步凡亲近的这个小女孩铃铛，实力也超出想象。

　　铃铛的精神念力，超乎想象的强大，甚至于贪狼队长的火焰机车，铃铛可以轻易地控制着它在半空中做出各种改变。

　　而这是在他们奔驰的途中，铃铛做出的玩耍的动作，在时速三百多公里的状态下，铃铛可以一边控制着机车前进，一边做着各种惊险动作，甚至于在半空之中摇转旋摆。

　　沈威这一刻很惊惧，他忽然间发现，自己的身体，似乎不听使唤了，现在他在不由自主的向着步凡走去。

　　他想喊叫，想要找人帮助自己，可是，他却发现，连张动嘴巴的力气都没有。

　　就这样，在双方数十人的关注之下，沈威慢慢的走到了步凡的身前，随后，轻轻地被步凡提了起来。

　　没错，就是提了起来。

　　他的脖子，被步凡一只手紧紧地抓着，然后提了起来。

　　“计叔叔，你帮我个忙如何？帮我去把他们几个，都带回来好吗？”步凡这时候轻声的冲着计无施说道。

　　计无施点点头，而后向前慢慢的走去。

　　他之所以这么配合，不仅仅是因为他答应了步凡来助阵，更重要的是，他看到了那个小女孩的神异。

　　他清楚的听到了，步凡跟铃铛的对话，也看到了，沈威是如何怪异的一步步的走到了步凡的身前。

　　这样的情形，他以往从来没有遇到过！

　　这一刻，他想到了步凡之前的话，忽然间闪过了一丝想法：也许步凡说的，并不是吹牛的！

　　有了计无施的出手，步凡知道，何韶华他们应该没什么危险了，沈威虽然有着战宗后台，但是不见得那些战宗就会在这里。

　　“放开阿威！”就在此时，一个男子快速的出现在何韶华的身前，一只手卡住了她的脖子，冲着步凡大声喊道。

　　而听到这个声音之后，沈威也大声的呼喊道：“乐哥救我！”

　　只是吕乐没有想到，步凡这一次请出动的，是一个战宗级强者。

　　所以，当他的注意力还在沈威身上的时候，计无施已经出现在了他的身前。

　　就如同之前他的手下对瘦猴那样，计无施轻松地就将吕乐击倒在地，然后挥手斩断了何韶华身上的绳索。

　　“战宗？”

　　“天圣盟计无施？”

　　吕乐在倒地之后，惊声喊道，同时很快想到了计无施的身份。

　　而沈威在听到吕乐的喊声之后，眼中则是闪过了一抹吃惊，不过随即又放下心来，不过是一个战宗而已。

　　不过步凡能请动一个战宗，也看得出来，他能量不小，想来刚才，自己也是被那个战宗用手段抓过来的。

　　“呵呵，步凡，没想到，我还小看了你，不过你觉得，就凭一个战宗，你就觉得，能安全的走出这里？你也太天真了？”沈威这时候哪怕被步凡卡住了脖子，依然咬着牙努力的说道。

　　步凡的脸上露出了一抹冷酷的笑容，淡淡的说道：“你倒是挺大胆啊，都这个时候了，还敢威胁我？”

　　“咳……咳……你……敢……杀……我……吗？”虽然步凡手上的力气越来越大，但是沈威还是涨红着脸，一个字一个字的努力说道。

　　“看来，你有很硬的后台啊，既然如此，就让我看看，你的后台到底多厉害！”

　　“不过在这之前，我先送你点小礼物！”步凡说完，抓着沈威，来到了一旁的墙边。

　　“你似乎很喜欢把人悬挂在墙上啊，不如我们也玩一把啊！”步凡这时候微笑着说道，同时手中拿出了一把精钢铁剑。

　　“噗嗤！”

　　随后，步凡毫不犹豫的将手里的精钢铁剑刺穿了沈威的左肩关节，将精钢铁剑刺入了墙体之中。

　　而后，不理会沈威的痛呼，步凡的手中此刻又出现了一把精钢铁剑，再次刺穿了沈威的右肩关节。

　　之后，步凡如法炮制，沈威的双臂，双膝，都被步凡用精钢铁剑刺穿，就这样，这些铁剑，如同一枚枚钉子一般，将沈威钉在了墙上。

　　“怎么样？舒服吗？沈少？”步凡这时候微笑着冲着沈威说道。

　　而步凡的笑容，此时在沈威的眼中，则是变成了恶魔般的笑容，他怎么也没有想到，步凡竟然这么大胆，毫无顾忌的就对自己下手了。

　　不远处，吕乐，还有计无施都震惊的看着眼前的一幕，似乎都没有想到，步凡竟然直接做到了这一步。

　　“快点吧，喊你的后台来，让我看看，你的后台到底有多硬！在你的后天来之前，我不会杀你的，你看，我连止血粉都准备好了，这可是天网商城里面，最贵重的止血粉，我自己都没舍得用过！”

　　步凡这时候从自己的灵戒里拿出了当初蓝羽给准备的止血粉，在沈威的眼前晃了晃。

　　沈威这一刻忽然间感觉到一阵惊恐，因为他发现，步凡真的将那些止血粉洒在了他的伤口上面。

　　止血粉强大的疗效开始在他的体表发挥作用，血液被快速的止住，而且伤口似乎有着愈合的趋势。

　　不过当效果作用到剑体周围的时候，因为长剑此刻固定在苏威的体内，疼痛感骤然加剧。

　　“啊！”

　　一股痛彻心扉的痛感从体内传来，让沈威忍不住大声的嘶喊，可是因为止血粉的效果，他的血液流失并不多，疼痛感不断地冲击着他的神经，却无法陷入昏迷。

　　“我要杀了你，我一定要杀了你！”沈威这时候怒声的在那里嘶喊着，也难为他了，这么痛，还能喊出来。

　　“我沈威对天发誓，步凡，我一定会杀你，一定会杀了你！”沈威这一刻猛然间咬住牙，冲着步凡，咬牙切齿的喊道。

　　而步凡的脸上只是露出了一丝浅浅的微笑，随后靠在沈威的耳边，轻声的说道：“我死不死不知道，但是我知道，你今天一定会死！而且不只是你，你那个战宗老爹，也要死！”

　　沈威听到步凡的话，猛然间睁大了眼睛，震惊的看着步凡！


第591章 大水冲了龙王庙

　　步凡的话，让沈威这一刻甚至忘记了身上的疼痛，目光疯狂的看着步凡，眼中流露出一抹恐惧。

　　他恐惧不是因为步凡对他的酷刑，而是他忽然间发现，这个家伙，似乎就是一个彻头彻尾的疯子。

　　他竟然要把他的父亲也杀掉？

　　那可是一个战宗强者啊，而且不是单打独斗的战宗强者，是属于人民军的战宗强者，那是一个有着不止一个战王，有着超过十位战宗的超级势力。

　　步凡到底哪里来的信心？

　　让他敢夸下这个海口？

　　上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂！

　　沈威的心底忽然间想起了这句传承的古老经典话语，而在他看来，步凡现在就处在一个疯狂的阶段。

　　但是这个阶段的人，也是最恐怖的，因为他们无所畏惧！

　　现在的沈威，只是期盼自己的老爸尽快出现，将他解救出来，然后将这个疯狂的家伙，马上干掉。

　　实际上，人民军营地这里的状况，早就被目前人民军的高层发觉了，毕竟沈威之前那么大的架势，不可能不引人注目。

　　只不过碍于沈威的身份，很多人都是在远处围观，甚至在楼上旁观。

　　而接下来，步凡对沈威的行动，也落入了他们的眼中，只是他们没有想到，那个突然出现的年轻人，竟然如此狠辣，直接用铁剑将沈威钉在了墙体上。

　　只是在感慨的同时，他们也暗暗的惋惜，惋惜这个疯狂的年轻人的生命时日无多。

　　依照沈威他老爹的性子，看到自己的宝贝儿子这般遭人虐待，不发疯才怪。

　　很快，一道响若雷霆的怒吼声传遍了整个营地，只见不远处的过道上，一道人影如同闪电一般袭来。

　　“站住，再往前一步，我就杀了他！”看着疾驰而来的身影，步凡这时候猛然间将自己的长剑架在了沈威的脖子上，冷声的说道。

　　而此时，只见那道人影这一刻陡然间停了下来，一个面容阴沉的中年男子此刻站在步凡的不远处，死死的盯着步凡，脸上满是阴鸷的神情。

　　“爸爸，快救我，爸爸！”看到来人出现，原本噤若寒蝉的沈威，这一刻猛然间大声疾呼了起来。

　　显然，这个强横的来人，就是沈威的老爹，沈复。

　　步凡听到沈威的话，微微一笑，看着对面的沈复，淡然的说道：“看来，阁下就是沈少的父亲了，不愧是战宗级强者，果然快若闪电啊！”

　　沈复听到步凡的话，眼中一缕残酷的杀机闪现，他如何听不出来，步凡这般反讽的话语。

　　“小子，你是谁？为什么这么对我的儿子？”沈复这时候看着步凡，冷声的说道。

　　步凡闻言，淡然一笑，轻声的说道：“我叫步凡，也许沈大人听过，也许沈大人没听过，不过没关系！对了，其实我是不想来的，实在是贵公子盛情难却，非要我来，我也没办法，只能来给他一个盛大的见面礼，这样也许以后贵公子会记住，这辈子不要再强人所难！”

　　步凡后面的话，沈复并没有仔细听，他现在只是被步凡这个名字给镇住了。

　　毕竟身为人民军的高层，对于一些人民军的动向，沈复当然很清楚，而这个步凡，就是目前人民军内部重点关注的人物之一。

　　当然，对于他跟人民军之间的关系，沈复也很明白，这个家伙，有个天赋超凡的妹妹，此外，也算是人民军的嫡系子弟。

　　想到步凡的身份，沈复心里不由得也对沈威有些埋怨了，这小子惹谁不好，偏偏惹上步凡，现在弄成窝里横，再加上步凡特殊的身份，沈复是不能轻易的对步凡下手的。

　　“我倒是谁，原来是步凡你！说起来，这次还是大水冲了龙王庙，自家人惊扰了自家人！我这个儿子自小顽劣，没想到给你带来了麻烦，这样，我代他向你道个歉，大家这次和解如何？”

　　出乎步凡和沈威的预料，沈复没有想象之中的那种勃然大怒，亦或者说迫不及待的出手，而是竟然放低了一个姿态，表现出跟步凡和谈的意思。

　　如果是换做之前的步凡，也许受到前世思维的影响，本着以和为贵的想法，可能就同意了。

　　只可惜，沈复不知道的是，因为沈威的刺激，步凡的思维想法再次发生了转变，向着一种他自己理解的末世风格开始行进。

　　看到沈威那难以置信的神情，步凡淡然的笑了笑，显然，沈复是知道自己身份的。

　　“沈先生，我觉得，不如我们还是在等等吧！”步凡这时候淡然的说道。

　　沈复闻言，眉头一皱，沉声说道：“等什么？”

　　“等一个人！”

　　“等谁？”

　　“秦广王！”

　　当步凡镇定自如的说出了秦广王的名号的时候，沈复跟沈威明显的一愣。

　　“他是什么意思？难道说，这个步凡，跟秦广王阁下，有交情？”沈复看着步凡镇定自如的神态，心底忍不住暗暗的想到。

　　不过旋即，他又觉得这不太可能，以秦广王大人的身份，别说是步凡了，就是他这个人民军内部的战宗强者，一年也见不到几次，更别提攀上交情了。

　　步凡一个小小的不到战师层次的武者，难道说能够跟他产生交流？

　　怎么想怎么觉得不靠谱啊。

　　“你认识秦广王大人？”沈复这时候皱着眉头，迟疑的问道。

　　“也不算太熟，不过我估计最多不过半个小时，秦广王他们就会入城了，所以，我们不妨再等一下！”步凡这时候坦然的说道。

　　他跟秦广王，确实不太熟！

　　而此时，在天圣城外面宽阔的平原上，一队长长的车队出现，缓缓地向着天圣城城门行驶了过来。

　　“爸爸，先把我救下去啊，疼死我了！”就在此时，沈威大声的冲着沈复喊道。

　　刚才他只是轻轻地一动，一下就扯动了伤口，让他再次痛入骨髓。

　　沈复见状，面色一变，身形急动，再次向着步凡这边冲了过来。

　　而步凡这时候则是扭头看向了计无施，计无施露出了一丝无奈的苦笑，随即闪身挡在了沈复的身前。

　　“什么人？敢在我人民军驻地撒野？”就在此时，一声怒喝，再度从远方传来，而后一道人影疾若闪电，向着计无施，直接冲了过来。


第592章 子不教，父之过

　　后面出现的这道人影快若闪电，一下就出现在了计无施的身前，而后一拳重重的轰出。

　　计无施面色一变，身上一团淡淡的金色光芒闪现，随后他的整只手臂都变成了淡金色，迎着来人，一拳迎了上去。

　　轰！

　　一声巨响，一股强劲的碰撞气流从两个人的拳头碰撞处产生，向着四面八方激射。

　　而后，只见来袭的身影岿然不动的站在原地，而计无施这一刻则是蹬蹬蹬退后了好几步，脸色此刻变了数变。

　　“计无施，我真是想不明白，你一个单独的战宗低阶武者，如何有胆子，敢来人民军的大营嚣张！”只见方才出手的那名男子这时候傲气十足的冲着计无施说道。

　　而计无施眼中则是闪过了一丝深深地忌惮，他没想到，竟然把毛人龙给引出来了。

　　毛人龙，就是这次负责主导整个天圣城的人民军最高领袖，也是一名战宗高阶的武者，据说极有希望踏入战王领域。

　　而通过刚才那一次简单的交手，计无施就知道，自己对上他，占不到一点的优势，甚至就连自保难度都很大。

　　要知道刚才那一击，毛人龙只是简单的出手，却逼迫的计无施连自身的元素力量都用上了。

　　这个家伙，远比计无施猜测的更可怕。

　　毛人龙并不知道步凡的来历，他只是远远地看到了计无施拦在了沈复的面前，以为是计无施带人来找茬，所以直接冲着计无施出手了。

　　不过很快，沈复就走到了毛人龙的身边，将步凡的来历告诉了他！

　　听完沈复的话，毛人龙眉头一皱，而后看着步凡，冷声的问道：“步凡，你知道自己的身份吗？”

　　步凡闻言，眉头一皱，而后淡然的说道：“我能有什么身份？”

　　“好吧，不知者不怪，你跟我们人民军大有渊源，所以，你把沈威那小子放下来吧，这件事我做主，就当什么都没有发生过！”毛人龙大手一挥，沉声说道。

　　而步凡这时候则是轻轻地摇摇头，淡然的说道：“我说了，一切都等秦广王来了再说！”

　　“秦广王？”听到步凡的话，毛人龙先是一愣，而后脸上露出了一抹怒容。

　　显然，他认为，步凡是在借着秦广王压他！

　　“放肆，你是什么身份？也敢直呼秦广王大人的名号，而且，这么点小事就惊动秦广王大人？你以为你是谁？”毛人龙这时候怒声的呵斥道。

　　他的身份，比起沈复可是高太多了。

　　同理，对于秦广王的了解，他比沈复也知道的多，最起码，在人民军内部的派系里，他就不是秦广王一派的。

　　“爸爸，妈妈来了，铃铛感觉到妈妈的气息已经入城了！”铃铛这时候笑嘻嘻的冲着步凡说道。

　　步凡点点头，随即淡然的看向了毛人龙。

　　而此时，关汉卿他们，正急冲冲的向着人民军的驻地赶去！

　　因为从城门口，他们在向卫兵打探步凡跟铃铛的消息的时候，从他们的手里，听到了一个惊人的事情。

　　那就是步凡带着铃铛，竟然跟沈威产生了冲突，而且沈威已经带人去抓了步凡的朋友，带到了人民军营地。

　　知道了这件事之后，关汉卿已经在心底，将沈威骂了个狗血喷头了，真是一个成事不足败事有余的家伙！

　　他们现在挖空了心思的想跟步凡打好关系，结果后面，猪队友在那里不停地给他们扯后腿！

　　这真是不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友！

　　而此时，人民军大营里面，看到步凡毫不犹豫的拒绝了自己的提议，毛人龙的脸色已经黑了下来。

　　“毛伯伯，救我！救我！”

　　此时，见到了毛人龙出现的沈威像抓到了救星一般，冲着毛人龙大声的喊道。

　　毛人龙闻言，脸色更黑了，虽然他觉得沈威也是个不堪大用的人，但是不管如何，他的老爹沈复跟毛人龙关系还是不错的，更重要的是，他们是一派的。

　　“步凡，不管怎么说，先把沈威放下来如何？”毛人龙压制着心中的怒火，冲着步凡再度冷声的说道。

　　步凡露出了思索的表情，其实他心里也在考虑，目前的形势对他有些不妙，要不要将沈威放下来，继续拖延一点时间呢？

　　而此刻的计无施，已经麻木了！

　　剧情的发展，早就超出了他的预料，他根本没有想到，步凡竟然下手那么狠辣，直接将沈威钉在了墙上，而且后面还牵扯出了人民军的高层。

　　现在他只能心里期盼，步凡的底气不是装出来的，他已经上了贼船了，这个时候，选择下船，已经无济于事了。

　　“住手！”

　　就在此时，远方再度传来了一阵高呼，而后几道人影快速的冲到了营地中间！

　　本来看着远远地围住了很多人，关汉卿还以为，这里产生了激烈的冲突，所以隔得老远，便大声的呼喊，然后急速的敢来。

　　只是没想到来了之后，场面却让他一阵无语，貌似受伤沉重的是沈威，而步凡则是毫无损伤。

　　没有事就好！

　　关汉卿的心里，这时候忍不住一阵庆幸，至于沈威，一个纨绔子弟而已，他哪里顾得上。

　　“步凡，这是怎么了？”看清楚了场中的形式之后，关汉卿当即开口询问道。

　　步凡看到关汉卿来到，心底暗暗的松了口气，而后看向了关汉卿，淡然的说道：“关前辈，这一次步凡也是情非得已，还望前辈见谅，对了，有件事，想要询问一下关前辈，不知道秦广王阁下，什么时候到？”

　　关汉卿闻言，皱了皱眉，忧虑的看了一眼步凡，而后轻声的说道：“秦广王大人就在后面，陪着那位大人正向这边敢来！”

　　他当然不会说，是因为知道了沈威跟步凡冲突的事情，所以带着其他人，提前赶过来的。

　　而一旁的毛人龙跟沈复，面色则是一变，听关汉卿的口气，步凡跟秦广王，真的认识？

　　“步凡，你到底有什么条件，说吧！”沈复知道，不能任由事情继续发展下去了，否则会越来越脱离掌控，所以他站了出来，沉声说道。

　　“常言道，子不教，父之过！沈威能够像今天这样无法无天，如果说不是你一味的宠溺，是决计走不到今天这个地步的！”步凡这时候忽然间缓缓的开口说道。


第593章 他若不死，我寝食难安

　　步凡的话一说出来，无异于赤裸裸的打脸，因为他几乎就是在明明白白的说沈复。

　　如果不是你在撑腰，沈威绝对没有胆子这么嚣张！

　　而沈复这时候也是一脸铁青，什么时候，这个世道，一个战师都不是的垃圾武者，可以冲着一名战宗强者指手画脚了，这对他来说，简直是莫大的羞辱。

　　“步凡，沈威只是顽皮了些，人还是不错的！”关汉卿这时候急忙制止说道，同时不断地冲着步凡打眼色。

　　只可惜，步凡对他的眼色，似乎根本没有看到，完全无动于衷！

　　只见步凡接着冷笑着说道：“关前辈，你以为只是顽皮吗？曾几何时，我也觉得，这个家伙只是嚣张了一些！”

　　“只是最后我发现，真正傻逼的是我，就这么一会的功夫，我的队友，就被这家伙绑到了人民军的营地，一个个的吊在了墙壁上，我想问问，这是人民军的传统吗？”

　　“我想问问在场的几个人民军高层，你们谁还记得人民军的宗旨是保卫祖国，保卫人民！”

　　“你们谁还记得，当初五星红旗下，对着国旗宣读的誓言！”

　　“你们谁还记得，人民的起源，知道前辈们流过的鲜血？”

　　“你们全都忘了，对于你们这些人来说，人民军只不过是一个称呼，跟复国军，跟城卫军，这样的称呼，没有任何的不同！”

　　步凡越说越激动，穿越过来，没有谁能够比他，更有最强烈的民族荣誉感，也没有人比他，更有对人民军深沉的感情。

　　可是越是这样，步凡越不会轻易的表现出来，直到现在，他的心里，全是满满的失望。

　　这些人，虽然依旧自称是人民军的军人，是华夏的保卫者，但是实际上，他们已经忘记了这个名号曾经的荣誉，地位，以及使命。

　　所以在步凡的心里，他们根本不是自己想要看到的那支人民军，他们跟蓝家，跟四大圣兽家族，跟那些所谓的王族世家，没有太大的区别。

　　说白了，一个军阀割据的势力而已！

　　而此时，毛人龙他们，这一刻被步凡连番的问话直接震惊了，他们没想到，步凡竟然对人民军的历史那么了解，要知道那里面很多信息，都已经淹没在历史的尘埃里了。

　　关汉卿这一刻除了震惊之外，还满脸的苦涩，他似乎察觉到了，步凡心头那种爱之深，责之切的愤慨。

　　“步凡，世界的形势已经变了，很多事情，你并不懂……”关汉卿这时候张张嘴想要解释。

　　只是却被步凡毫不犹豫的打断了。

　　“呵呵，你们又要找理由吗？是想要说，世界形势变了，丧尸是主要的敌人，所谓为了共同抗敌，很多事情可以放一放！”

　　“只可惜，在我看来，你们这种思想，比丧尸更可怕！丧尸杀人，不过是杀人生命，吃人血肉！”

　　“可是你们呢，你们放纵着这些纨绔子弟，别的不说，单单一个沈威，他到底犯下了多少恶行，你们会不清楚？”

　　“仅仅是一句口角，他便能株连我的队友，我想问问，死在他手里的人民军战士，到底有多少，你们敢说嘛？只怕你们自己都不敢查吧！”

　　“一个沈威，比千百只丧尸更为狠毒，更重要的是丧尸可以被斩杀！沈威却可以逍遥自在的活好多年，可以肆无忌惮的残害那些比他弱小的人好多年！”

　　“你觉得沈威跟丧尸相比，哪个更为危险？”

　　“对了，在你们出现之前，沈威口口声声的跟我说，我不敢杀他，因为他的后台，来头大得很，完全可以保下他！”

　　步凡随即转头看向沈威，伸手指着沈复他们，微笑着问道：“沈威，睁大你的眼睛看看，你的后台都来了没有？”

　　沈威惊恐的睁大了眼睛，看着步凡，惧怕的喊道：“你……你……你想干什么？”

　　“我想让你看看，我到底敢不敢杀你！”步凡这时候轻声的说道，随后一剑，如同闪电般刺入了沈威的腹部，而后用力一绞。

　　这种死法，可以不必让沈威立刻死去，但是又没有活下去的生机，只能一点点的感受着死亡。

　　“你……你……你……”沈威这时候瞳孔逐渐灰白的不断地呢喃着，似乎真的没有想到，在众目睽睽之下，步凡竟然毫不犹豫的杀了他。

　　“儿子！”沈复见状，一声怒喝，当即怒而出击，冲着步凡一拳挥去，丧子之痛之下，他已经顾不上步凡的身份了。

　　只是此时，一个人影，一下拦在了沈复的身前，不是计无施，而是关汉卿。

　　“沈复，冷静，儿子没有了，可以再生，但是步凡，你不能动！”关汉卿这时候无比沉着的冲着沈复说道。

　　沈复闻言，惊怒的看着关汉卿，只见关汉卿的脸上一片坚定，似乎就是为此跟沈复出手，也在所不惜。

　　而身为高阶战宗的关汉卿，沈复对上他，也没有多少胜算。

　　“汉卿，你？”毛人龙这时候不禁面色一变，冷声问道。

　　关汉卿一摆手，沉声的说道：“人龙，你不用说了，今天我把话放在这里，我不会允许任何人，动步凡一根汗毛！”

　　步凡这时候则是悠闲地将长剑从沈威的肚子里抽了出来，而后看着沈复，微笑着说道：“沈先生，你儿子在残害别人的时候，你有没有感受到这种痛苦？你知不知道，暗地里，有多少人就像你今天对我这样，想要将你和你儿子除之而后快！”

　　“对了，你现在是不是非常想杀了我，给你儿子报仇？”步凡似乎依然在肆无忌惮的挑衅。

　　这次，连关汉卿都看不下去了！而计无施已经震惊了！

　　“步凡，应该够了吧！”关汉卿这时候转过头，看着步凡，厉声说道。

　　步凡轻轻地摇摇头，淡淡的说道：“够了吗？我怎么觉得一点都不够呢！关前辈，你应该知道，我们华夏有句老话，叫做斩草不除根，春风吹又生！”

　　“所以！”步凡忽然间伸出手指指着沈复冷声的说道：“他若不死，我寝食难安！”


第594章 最后的疯狂

　　步凡此话一出，在场之人莫不勃然变色！

　　步凡这是什么意思？难道说，他杀了一个沈威还不够，连沈复也要杀吗？

　　“呵呵，好大的口气，步凡，我很好奇，你到底是哪里来的勇气和胆量，竟然当着我们这么多人的面，夸下这般海口！”

　　如果说，步凡杀沈威，只是让毛人龙觉得这个小家伙十分狂傲，那么步凡最后一句斩草除根的放言，则是让毛人龙觉得，这个人，简直不知道天高地厚。

　　“汉卿，你跟我说，这个步凡，跟秦广王大人，到底是什么关系？”毛人龙这时候看着关汉卿，冷声的问道。

　　按照之前步凡的话，还有关汉卿后来的表现，毛人龙认为，这个步凡之所以敢这么大放厥词，恐怕就是因为跟秦广王大人有关系。

　　而且以步凡的年龄，他这个年龄段，知道人民军那么多的过往，如果没有人民军内部的绝对高层教导，是决计不可能的。

　　只是让毛人龙吃惊的是，关汉卿这一刻竟然苦涩的摇摇头，无奈的说道：“他跟秦广王大人，并没有什么关系，但是，我还是那句话，谁也不能伤他一根汗毛，那后果，不是我们能够承受的了得！”

　　“呵呵，是吗？那我倒是想看看，伤了他的后果，到底如何严重！”毛人龙这时候，冷笑着说道，而后一步步的向前走去。

　　“人龙，你别冲动，这件事关系重大，现在我没有时间跟你详细说！”关汉卿看到毛人龙走了过来，当即无比震惊的说道。

　　他当然知道毛人龙的想法，毛人龙在人民军里面，属于那位大人的左膀右臂，同样，那位大人身后的另一位战王，也会庇护他，所以哪怕是对上秦广王，毛人龙也不会有太大的担心。

　　而沈复身为那位的中坚力量，这个时候，毛人龙必须表现出立场，他不需要对步凡出手，只要缠住关汉卿，给沈复制造出机会就好了。

　　可是毛人龙不知道的是，如果真的伤到了步凡，到底会引来如何惨重的后果。

　　“你们还在看什么？还不保护步凡？”关汉卿这时候猛然间回头冲着跟他一起来的那三个战宗说道。

　　那三个人民军的战宗相互对望了一眼，随即点点头，毫不犹豫的出现在了步凡的身前。

　　哪怕他们不想掺和进派系斗争里面，可是这个时候，也不得不出面，保住步凡了。

　　“你们？”

　　看到那三名战宗竟然真的都出面了，毛人龙跟沈复的脸上不禁再度露出了震惊的神情！

　　而就在此时，一道稚嫩的声音忽然间想起，话语中的内容，却让关汉卿肝胆俱裂。

　　“妈妈快来，有人欺负铃铛了！”铃铛这时候忽然间大声的开口说道！

　　完了！

　　关汉卿这一刻心底，忍不住绝望的想到！

　　随后紧接着，两道人影快速的出现在了场地之中，其中一个容颜完美无缺的女人，站在了铃铛的身边！

　　而另一个出现的，则是隶属于人民军的秦广王！

　　“铃铛，谁欺负你了？”只听铃铛妈妈这时候淡淡的冲着铃铛问道。

　　铃铛指着已经死在墙上的沈威气呼呼的说道：“就是他，妈妈，就是这个坏家伙想要欺负我跟爸爸，不过爸爸已经杀了他了！但是那边有他的爸爸，还想欺负我跟爸爸，帮这个坏家伙报仇，妈妈你快帮铃铛教训他们！”

　　而秦广王听到铃铛的话，则是面色一变，当即冲着铃铛妈妈拱手说道：“前辈还请息怒，这些都是我们人民军的人，请容我询问一下，若是真有不对，在下定当出手，帮前辈和小公主出气！”

　　铃铛的妈妈迟疑了一下，而后看向了步凡，步凡点点头，表示认可秦广王的提议！

　　至于沈复和毛人龙，看到秦广王这般姿态，早已经震惊了！

　　秦广王是谁，那是战王级强者啊，就算在这个星球上，也是数得着的巅峰人物了吧，而如今，他竟然对那个女人那般恭敬。

　　还有那个小女孩，被称呼为小公主，什么小公主？

　　至于一旁的计无施，这个时候，则是面色有些潮红的看着步凡和铃铛他们。

　　他当然不是迷恋铃铛妈妈的美色，而是这一刻他忽然间想到，步凡说的并不虚假，那个小女孩的妈妈，恐怕真的是超乎想象的强者。

　　而秦广王这个时候，已经转过头，看向了毛人龙他们，关汉卿则在他的身边，低声的解释了几句。

　　只见秦广王面色开始变得严肃了起来，随后看了远处被步凡杀掉的沈威一眼，狠狠的瞪了一眼沈复。

　　当最后，秦广王听到关汉卿说出了步凡描述之后，心里叹了口气，步凡这是对沈复稳稳的起了杀心啊。

　　“步凡当真这么说吗？”秦广王这时候再度问了一句。

　　关汉卿面色沉重的点点头，随即试探着说道：“大人，要不，您跟步凡说一下？”

　　秦广王听完眼神一亮，而后又轻轻地摇摇头，淡淡的说道：“我说了只怕也没用！沈复，你自求多福吧，等会我亲自出手，说不定还能保你一命！”

　　沈复闻言，当即大惊，吃惊的说道：“大人，这？”

　　秦广王的意思，摆明了是放弃了他啊，虽然他不是秦广王这一派的，可是这不代表他对人民军没有贡献啊。

　　“你别说了，我只能说，我出手，你还有活命的机会，如果真的让对方出手，你必死无疑！”秦广王这时候感叹的说道。

　　而沈复的眼中，这一刻，则是满是苍凉！

　　儿子在他眼前活生生的被人杀了，而现在，他引以为后援的战王，也明摆着告诉我，你死定了！

　　“既然如此，那我临死也要拖一个垫背的！”这一刻，沈复心中忽然间疯狂了起来，看了一眼站在远处的步凡，心一狠，瞬间动手，冲着步凡一拳轰了出去。

　　这一拳，他直接使出了体内最强的元素力量，一束寒冰箭，此刻飞快的向着步凡飞去。

　　只是就在此时，沈复忽然间看到，一串紫光打到了他的身上，随后，他就失去了意识！


第595章 血精球

　　沈复决计不会想到，自己的情形到底有多么的恐怖，对于他而言，紫光打到他的身上那一瞬间，他的意识就已经泯灭了。

　　不过对于在场的其他人而言，这一刻，沈复的死亡是无比的震撼的。

　　在他们的眼中，那团紫色的光球在打到沈复身上之后，瞬间将他全身笼罩。

　　而后，沈复的身体就像是被分解了一般，一瞬间变成了无数细密的分子原点，分散了开来。

　　大部分慢慢的消散在半空之中，唯有一小部分，这个时候，不断地在半空之中凝聚，蠕动，似乎在变化着什么一般。

　　最终，一个血色的小球，出现在了半空之中，散发着妖艳的红色光芒，跟鲜血一般鲜艳。

　　只见铃铛妈妈这时候轻轻伸手，血色的小球快速的飞到了她的手心之中，而后就像心脏一般，在她的手中轻轻地跳动着。

　　“吼！”

　　一声声低沉的吼叫声忽然间从步凡的身后响起，步凡回头一看，只见跟着铃铛他们出来的那群丧尸，此刻一个个的双眼之中都充满了渴望的神情。

　　“哇，又是一颗血精球诶，不过这次给谁呢？”铃铛看着妈妈手里跳动的红色血球，惊喜的说道。

　　“要不就给小黄吧，之前他帮爸爸杀掉了那个想要欺负他的坏人，这颗血精球，就给小黄做奖励好了！”铃铛思虑了一会之后，冲着妈妈说道。

　　铃铛的妈妈点点头，然后随手将手里的血精球抛给了不远处的小黄。

　　而那只黄毛丧尸，这个时候则是颤抖着接过了那颗血色的小球，随后一把撕下了口罩，毫不犹豫的一口吞了下去。

　　其他丧尸的眼中，此刻露出了羡慕的神情，似乎那玩意对他们来说，是个极好的东西。

　　不过此时，包括秦广王在内，其他人都被铃铛妈妈这一手震惊了！

　　尤其是毛人龙，这一刻，不仅仅是震惊，更是惊恐！

　　什么时候，在世人眼中，强悍无比的战宗强者，竟然被人挥手之间灭掉了。

　　就是战王，也没有这个实力吧！虽然战王可以轻易地击杀战宗，但是似这个女人一般，随手一击，竟然让对方连个骨头渣都没剩下啊！

　　毛人龙这一刻，心头忍不住产生了一股惧怕，曾几何时，他以为自己无所畏惧，哪怕是战王强者，他也有逃跑的资本。

　　可是现在，他忽然间惊惧的发现，自己在这个女人面前，似乎没有任何逃跑的资本。

　　这一刻，毛人龙明白了，毛人龙全都明白了，难怪关汉卿之前对步凡那般维护。

　　不是因为步凡跟秦广王关系密切，而是因为，这个家伙的背后，有一个恐怖无比的后台。

　　对了，刚才那个小女孩喊他什么？喊他爸爸？又喊那个恐怖的女人妈妈，难道说……

　　这一刻，毛人龙在绝望的同时，心里竟然还隐隐有一丝妒忌，妒忌步凡的桃花运。

　　“吼！”

　　就在此时，一声怪异的吼声忽然间从小黄的口中传出，只见吞噬了那颗血色小球的黄毛丧尸，这一刻脸上的束缚装备尽皆破碎，张开嘴一声怒吼。

　　那恐怖的丧尸脸一下展现在了众人的面前，不过这不是最主要的。

　　最主要的是，此刻他的脸在快速的变动！

　　没错，就是在变动。

　　只见黄毛丧尸的脸，此时就好像被强劲的风鼓吹着一样，不断的涌动着，似乎有无数的虫子在肉里面爬。

　　“魔族进化？”

　　一旁的秦广王，看到黄毛丧尸的情形，忽然间吃惊的喊道。

　　“魔族进化？”听到秦广王的话，步凡微微一愣，心底露出了一丝疑惑！

　　难道说，黄毛丧尸要进化成魔族？

　　说起来，步凡还真的没有见过魔族呢。

　　随即，步凡盯着黄毛丧尸看了起来，果然，只见黄毛丧尸的脸部在不断地抖动过程之中，竟然缓缓的产生了变化。

　　那原本翻着白眼狰狞恐怖的大嘴，这个时候似乎开始趋于正常，随着肌肉的抖动，开始向着正常人类的面孔发展了起来。

　　撕拉！

　　与此同时，一道破碎的撕裂声响起，黄毛身上的西装这一刻似乎被什么东西挣脱了开来。

　　只见他的身形忽然间开始一点点的拔高，不过这个并不显著！

　　真正让西装破碎的，是里面裸露出来的那些银色金属丝，只是此刻那些金属丝已经不是丝状了，而是在快速的相互缠绕，就如同密密麻麻的针线在舞动一般。

　　金属丝相互之间快速的交织，很快便覆盖了黄毛的全身，在他的身上，短时间内，交织成了一套金属战甲。

　　不光是战甲，在他的手臂处，有银色的护臂，在他的腰间，有着悬坠的裙摆，腿上也有银光闪烁的护腿。

　　短短的一瞬间，黄毛丧尸已经从一个面容狰狞的丧尸，变成了一个身穿战甲的青年男子。

　　当黄毛丧尸的进化完全完成之后，黄毛丧尸已经跟人类九成九的相似了，只有一点不同。

　　那就是他的眼睛里面的瞳孔，是完全的银色的，跟他身上的金属战甲一个颜色。

　　而后，只见黄毛这一刻忽然间冲着铃铛和铃铛的妈妈单膝跪下，沉声的说道：“谢谢我王，谢谢公主殿下！”

　　“咦，小黄，你会说话了，恩，现在的你比以前的你漂亮多了，以前的你真难看！妈妈，这次的血精球这么厉害吗，竟然让小黄开口说话了！”铃铛这时候也十分诧异的说道，不过对于黄毛丧尸的进化，还是比较雀跃的。

　　而铃铛的妈妈这时候淡然的说道：“不错，吞噬了一个人类强者完全的能量精华，如果再没有进化，那也没必要留着你了！”

　　步凡听完之后，心头忍不住一阵惊悚！

　　铃铛妈妈的话是什么意思？

　　难道说，那个血精球，融合了沈复体内的所有能量吗？所以，黄毛丧尸在吞下了那颗血精球之后，才会产生快速的进化？

　　要是这么说的话，步凡这一刻忍不住环视了一周，这里的战宗强者，能够让铃铛他妈，造出多少个真正的魔族出来啊！


第596章 跟妈妈一起住

　　不止步凡想到了，其他的战宗强者也想到了这个可能性，恐惧的看着铃铛的妈妈，生怕这个恐怖的女人再度出手。

　　尤其是跟着从地下都市回来的那些战宗强者，他们可是很清楚，这个女人到底带了多少丧尸出来的。

　　“铃铛，除了他，还有其他人欺负你吗？”铃铛妈妈淡然的扫了一眼在场的众人，轻声的问道。

　　其他人这时候一下把心都提到了嗓子眼上，生怕这个小公主再说出什么逆天的话语。

　　却不想，这个小公主，最终把皮球踢给了步凡。

　　“我也不知道呢，我问问爸爸，爸爸，你说呢？”铃铛一只手指着自己水嫩的脸蛋想了想，然后仰起头冲着步凡说道。

　　而步凡，这时候则是不经意间扫了一眼毛人龙，这一刻，毛人龙忽然间感觉到心惊肉跳。

　　他知道，自己现在的生死，全在步凡的一念之间！

　　这一刻，毛人龙能够清晰的感觉到，他的心脏在砰砰的快速跳动着，这种心跳加速的感觉，他已经多少年没有体会过了。

　　越是强大的人，越难以面对死亡，因为他们长久的身居高位，拥有着难以想象的权利和利益，所以他们会拼了命的去抵抗死亡的威胁。

　　毛人龙现在也体会到了那种恐惧，这一刻，他甚至想低下头来哀求一下步凡！

　　如果这里没有其他人，毛人龙相信他已经行动了，可是众目睽睽之下，他那点骄傲的自尊还是没有让他低头。

　　当然，此时毛人龙的心里也有着一丝侥幸，也许步凡会让他活下来。

　　实际上，步凡此时心底并没有多少犹豫，他没有想过借铃铛妈妈的刀来灭掉毛人龙，虽然这样轻而易举。

　　但是步凡还有他自己的考虑。

　　他恶了人民军倒也没什么，关键是他的妹妹步烟，此刻还处在人民军的阵营之中。

　　杀一个沈复，还有沈威，可以说他们父子俩咎由自取，步凡稳稳的站住脚跟。

　　但是如果再借机把毛人龙给干掉，那性质就不一样了，哪怕是人民军，也不可能承受两个战宗的损失，尤其是其中一个还是高阶战宗强者。

　　“没有了，刚才那个人，已经被我们干掉了！”步凡最终说出了让毛人龙放心的一句话。

　　这一刻，看到步凡脸上那和煦的笑容，毛人龙的心底甚至隐隐有几分感激。

　　而秦广王此时，也目光赞许的看着步凡！

　　这个小家伙，行事还是很有分寸的，杀掉沈复，不但理由上站得住脚，而且可以让某些人心怀大畅！

　　但是如果接连干掉毛人龙，那就是目光短浅了，同时也证明，步凡对人民军，根本毫无感情，这样一来，他们就会重新评估对步凡的态度。

　　这里面的度，步凡终究是拿捏住了！

　　“对了，秦广王大人，这是我的叔叔计无施，他原来就是这座天圣城的主人，因为他对这座城市最熟悉，我想让他给铃铛他们安排一处住所，不知道可以吗？”步凡这时候似乎忽然想起了什么似的，一拍额头，而后冲着秦广王说道。

　　秦广王毫不犹豫的点点头，笑着说道：“当然没有问题！这座城市本来就是计先生的，人民军只是暂时的借助而已，只是希望计先生到时候，能够多多帮助人民军开发那座地下都市！”

　　秦广王当然明白步凡话里的意思，对他来说，一座野外小城市而已，根本入不了他的法眼。

　　不过天圣城位置重要，以后将会成为第八基地市和地下都市之间的中转站，所以秦广王也不会白白送你滚出去。

　　他的要求就是计无施必须配合人民军做好开荒地下都市的工作，简而言之就是继续充当后援基地。

　　这个要求，对于计无施而言，根本就不是问题，天圣城本来就囤积了大量的物资，给谁不是给啊！

　　再说那点损失，比起一座天圣城，如何能够相比！

　　计无施是真没有想到，步凡轻飘飘的一句话，就帮他把天圣城给拿回来了，不过紧接着，计无施心头又开始忧心忡忡了。

　　忧心的不是别的事情，正是他的女儿计涵菲。

　　若是之前，他没什么担心的，毕竟他计无施的女儿，哪怕不是绝色，但是也不是步凡能配得上的。

　　但是现在，他忽然间发现情况反过来了，不只是因为步凡身份的变化，更主要的是，那个小女孩的妈妈，魅力实在是太大了。

　　虽然她现在对步凡没有表现出特别的态度，可是单单看她没有反对铃铛喊步凡爸爸就可以看出，她也不讨厌步凡。

　　最重要的是，面对这么一个实力强大又风华绝代的女子，步凡自己能忍住想法吗？

　　他会不动心吗？

　　如果步凡真的说看上了铃铛的妈妈，甩了计涵菲，只怕现在他们计家，还这没有任何办法，甚至连抵抗的余地都没有。

　　步凡这个时候并不知道，计无施已经在将他考虑成陈世美了。

　　现在的他，只是想赶紧把铃铛他们安顿下来，然后自己也好好地整理下思绪。

　　好在有计无施的帮忙，很快他就给铃铛母女她们提供了一处精致奢华的住处。

　　里面装饰豪华，环境又优雅，而且十分的清洁，后来才知道，这里是尹轻舞自己设计的一处居所，只是现在，被计无施毫不犹豫的拿出来供给了铃铛她们居住。

　　这里面，还有一个小小的插曲，那就是在安顿好了铃铛之后，步凡正准备离开，但是铃铛一句话，却一下让他差点跪在地上。

　　在步凡准备走的时候，铃铛忽然间天真无邪的问道：“爸爸，你要走了吗？”

　　“对啊！”

　　“可是，你为什么不留下来跟我们一起住呢，铃铛看书上写的，爸爸跟妈妈都是睡在一起的，对了，铃铛也可以，今晚我们三个一起睡好不好！”

　　铃铛话一说完，步凡就感觉到一股浓郁的杀气，降落在自己的身上，此刻铃铛的妈妈，正双目如电的看着他，似乎只要他一应下，就将他大卸八块。

　　就算再宠溺铃铛，步凡此时也是决计不能应下的，匆匆找了个借口，哄了铃铛几句，他便快速的离开。

　　接下来，他该思考一下，自己下一步的脚步了。


第597章 初步的团队体系

　　当步凡回到了贪狼战队的驻地的时候，看到的是贪狼队长有些难看的面孔。

　　这个脸色并不是摆给步凡的，而是针对沈威父子的，因为在步凡回来之前，齐长生他们就已经被送回来了。

　　好在这一次，沈威并没有对韶华做出什么非分的事情，也许是对步凡的恨意压过了他心中的情欲，总之，几个人只是受了点皮外伤。

　　不过对此，步凡依然感到有些自责，毕竟事情是他引起来的。

　　“队长，对不起，这次是我害了他们！”步凡这时候声音低沉的说道。

　　贪狼队长摆摆手，示意没什么，因为后面的事情他也知道了，步凡最终灭掉了沈复父子俩。

　　这样的行事风格，说实话让贪狼都感到有些吃惊，要知道一次灭掉了一个战宗啊！

　　也多亏步凡的背后站着那个超乎想象的女人，否则，这件事没那么容易解决。

　　而就在此时，门再次被打开了，蓝羽他们面色凝重的走了进来。

　　他们也听说了之前发生的事，得到了消息之后便匆匆赶了回来，不过终究事情已经过去了。

　　因为之前的事，几个人见面的欣喜也被冲淡了，简单的交谈过了几句之后，便各自回到了各自的房间。

　　回到了房间之后，步凡并没有急着修炼，而是坐在沙发上，静静地沉思了起来。

　　他开始思索，自己下一步的走向！

　　毫无疑问，随着这一次势力的大变局完成，步凡势必不可能再留在蓝家城卫军之中了，尤其是在铃铛母女出现之后，他的身份更是成为了焦点。

　　不过这跟他本来的想法并不冲突，实际上，之前答应了计无施的邀请，现在看来，反倒是一招妙棋。

　　否则，夹在蓝家和人民军之间，步凡的地位将会非常尴尬，因为他以前从未想过，自己跟人民军，也有如此深的渊源。

　　尤其是步烟现在就处在人民军的序列之中，他更是跟人民军脱不开关系。

　　而另一边，他跟蓝家的关系也比较密切，尤其是这一次蓝羽成功上位之后，再加上他的身份，蓝家只会对他更密切。

　　偏向哪一方，都不算是一个好的选择，所以留在天圣盟最好。

　　想来经过今天的事情，计无施对他也不会有太多的要求了，这样的话，反倒可以借助天圣盟的存在，静心的发展自己的势力。

　　其实也没有什么势力，从穿越到现在，步凡可谓是一步一个脚印，苦苦的在夹缝之中求生存。

　　不断地借势，依靠自己前世的记忆，一步步的保证着自己的存活，直到今天，他终于有了一份保命的资本。

　　虽然这个资本，并不是那么的靠谱。

　　而隶属于他的势力，如今严格算起来，只有六个人，贪狼战队的五个成员，外加冯媛。

　　而这，应该就算是步凡势力的雏形了，不过有一点好处是，这六个人都已经有了初步的内力。

　　那么接下来，步凡所考虑的，就是在整合之后，给他们寻找合适的武学了。

　　这里面，有几个，步凡是已经思考过的，比如说冯媛出身古墓派，凭借着古墓派的武学，已经足够了，玉女心经也算是金系武学体系之中的绝顶功法，论起威力，并不见得就比九阳神功之类的低，毕竟林朝英的武学修为也是不弱的。

　　此外还有九阴真经的遗刻，有杨过留下的武功！

　　而何韶华那边，既然她有幸加入了移花宫，那身为古系四大神功之一的明玉神功，是决计不能放过的，虽然现在江湖上已经有了什么花品玉，但是按照步凡了解的江湖尿性，明玉功，绝不是简单的只有一个传人。

　　再一个，就是齐长生，齐长生因为体内的毒素灵气，所以在江湖之中，他能够选择的武功极其有限。

　　基本上，在所有的武侠体系里，用毒的门派，差不多都是邪魔外道，而且很少有完整门派传承的，更多的是散兵游勇。

　　比如说五毒童子，还有烈震北！

　　步凡回忆了半天，思考出的能够有门派传承的，一个就是星宿派，一个是川蜀唐门，还有一个五毒教！

　　不过唐门虽然精善用毒，但是武功却一般般，倒是那个排名天下前三的暗器暴雨梨花针很不错。

　　而剩下的可选择的就是星宿派和五毒教了，这里面，福安更倾向于星宿派，因为星宿派虽然说是邪派，但是那跟丁春秋本人是分不开的。

　　不过星宿派的武功，却是很纯的道家功法，尤其是化功大法，脱胎于北冥神功，而步凡的手中，恰巧就有完整的北冥神功。

　　以后借此机会，将北冥神功传给齐长生，也未尝不可。

　　此外，对于萌胖，步凡也有一个想法，萌胖的性格，绝不是那种聪慧型的，相反十分的憨厚，而且呆傻。

　　这样的人，一般来说，学武功是很困难的，毕竟武学讲究悟性，不过他这样的人，也有优点，那就是适合佛门武学。

　　佛门武学，在悟性之余，更讲究毅力，讲究水滴石穿，而步凡知道，恰恰有一门佛门武学，非常的适合萌胖，而且威力奇大。

　　那就是当年的西域佛门宗师金轮法王修炼的龙象般若功！

　　这种功法，最大的要求，就是要有毅力和恒心，一点点的修炼下去，而且据说龙象般若功修炼之后，对于人体的力量有着极大的加成，这正适合萌胖的身份。

　　至于剩下的两个人，瘦猴跟戏宝，步凡就有些犹豫了，瘦猴还好说，他是探路型的，人又瘦小。

　　步凡的想法是让瘦猴往轻功的路子上走，而且以探路来说，步凡觉得，最适合瘦猴的，并不是那几套绝世的身法，而是明教之中的那套声名不显的轻功。

　　当年青翼蝠王韦一笑留下来的绝顶轻功，虽然声名不显，但是步凡觉得，应该是最适合猴子的。

　　至于对敌武学，走短刀快刀的风格最好，貌似田春光那套狂风刀法就很不错。

　　最后剩下的就是戏宝了，在整个贪狼战队之中，戏宝算是很平庸的一个，也正是这种平庸，让他位置有些模糊。

　　看上去啥都能干，但是也是啥都做不到最好，有一种最佳第六人的感觉。

　　所以，步凡思考着，给他一个准确的定位。


第598章 步凡变队长

　　思虑了半天，步凡也没有想到，到底给戏宝安排什么武功，或者说，他不知道该给戏宝如何定位。

　　最后，步凡决定放弃思考这个，暂时先静观其变，看看戏宝自己的意见和想法。

　　再者说，江湖也不是他家开的，不可能说想要哪套武功，就拿哪套武功！

　　他所设想的武功，像明玉神功，龙象般若功这些，都是顶级的功法，获取起来难度不是一般的大，到时候，也只能看运气了！想着想着，步凡便闭目睡了过去！

　　也许是因为心头放下了一块大石，对于未来有了更明确的前进方向，步凡这一觉睡得十分的香甜。

　　当他睁眼的时候，已经是第二天上午的九点了！

　　等他走出房门之后，发现其他人此刻大部分都在了，只有瘦猴不再。

　　因为昨天，何韶华他们虽然被沈威抓走了，但是并没有受到太多的虐待，一些皮肉外伤，以末世这种强悍的体质，休息了一晚上，就会好很多。

　　只有瘦猴，因为昨天受到了那个战师强者的一击，伤势比齐长生他们严重一些，依然在房间内休息。

　　只是当步凡走出来的时候，其他人看步凡的眼光却有些异样。

　　“干嘛都这么看着我？”步凡有些诧异的冲着他们询问道。

　　只见贪狼队长这时候笑着说道：“没什么，我只是告诉了他们一点事情！”

　　“步凡哥哥，队长大叔说，你以后就是我们的队长，是吗？”何韶华这时候忍不住疑惑的问道。

　　步凡点点头，微笑着说道：“队长是有这个想法，不过我也尊重你们的意思，如果你们觉得我不合适，我也不会强求！”

　　“我是觉得蛮好的啊，就是队长大叔说，你会带着我们脱离城卫军是吗？”何韶华继续好奇的问道。

　　“是的！因为我本身就不是城卫军的在编人员，这一次回去之后，我也会从城卫军之中脱离出来，如果你们要跟我一起的话，可能也会离开城卫军！”

　　步凡说完之后，目光看向了在座的四人，想看看他们的反应。

　　如果他们有人反对，步凡也不会怪罪，这玩意就跟前世的公务员一样，有人喜欢有人不喜欢，随个人意愿。

　　只见齐长生这时候开口说道：“我认可步凡当队长，至于城卫军的身份，我觉得也没什么大不了的，反正我们贪狼战队在城卫军也不是什么有名的战队，得不到什么资源扶持，我没什么意见！”

　　“我也没有意见，跟着步凡我觉得也挺好的！”萌胖这时候憨厚的说道。

　　而戏宝则是无所谓的点点头！

　　“你们四个都同意了，猴子那边，我想也不会有什么问题了，这样也好，步凡以后就是你们的队长了，至于你们在城卫军的档案问题，我回去会帮你们办理的！放心吧，我找步凡当你们队长，不是简简单单就想到的，而是考察过的，我相信他比我更靠谱！”

　　看到齐长生张嘴想要说什么，贪狼队长抬手制止住他继续说道：“不用多说什么，这些年我的情况我比你们更清楚，给你们当队长，其实并没有过多的上心，相反还有一种得过且过的态度，我想，找步凡给你们当队长，应该是我给你们做的最正确的一件事！”

　　“对了，步凡，你既然当了他们的队长，可以再给战队想个名字了！”贪狼队长这时候再度冲着步凡说道。

　　步凡诧异的看了他一眼，而后不解的说道：“贪狼战队的名字不是挺好吗，干嘛要换！”

　　贪狼闻言，轻轻地笑了笑，解释说道：“这个战队的名字，是我以前随手取得，而且是在城卫军的编制里面！”

　　“而进了城卫军的编制，如果你们退出，只能以个人的身份退出，这个战队的名字却不会取消，要么封存，要么注销，总而言之，不会出现在外面，懂吗？”

　　“打个最简单的比方，如果你们连人带名都走了，那么外界就会以为，贪狼战队脱离了城卫军的序列，会给整个城卫军，也给你们造成非常不好的影响。”

　　“所以，你们的离开，只能是个人的离开，这个战队名字，以后大概会被封存，或许有机会会被重新启用，但是你们是不能再用这个名字的！”

　　“所以，你如果要带着韶华她们，组建自己的战队，就要重新取一个战队名，然后注册！”

　　贪狼队长的解释，让步凡以及何韶华她们轻轻地点点头，原来还有这么一层考虑。

　　“这个事情你们可以慢慢考虑，我只是提前跟你们说一下！”看到步凡沉思的表情，贪狼笑着开口说道。

　　步凡点点头，随即好奇的再度问道：“对了，蓝羽呢，怎么不在？”

　　“他被人民军的人喊走了，据说是要开什么会？”何韶华这时候快速的回答说道。

　　步凡将目光转向了贪狼队长，只见贪狼队长笑了笑淡然的说道：“其实就是充当联络人去了，这一次蓝羽的地位水涨船高，蓝天那边在家族内权势大增，蓝羽又拔得了头筹，而且本来就是蓝天主导的跟人民军合作，所以蓝羽在这边自然也受到人民军那边的看重，算是蓝天的半个代理人吧！”

　　“砰！”

　　就在此时，门一下被人狠狠的推开了，而后只见蓝羽一脸兴奋的走了进来。

　　“咦，你们都在啊！”看到人都聚集在客厅之中，蓝羽微微一愣，诧异的说道。

　　随后大步的走上前来，给了步凡一个大大的拥抱！

　　“你抽风了？”步凡挣开了蓝羽的怀抱，疑惑的问道。

　　“哈哈！”蓝羽此刻似乎真的很兴奋，笑的都合不拢嘴！

　　“告诉你们个好消息，现在基地那边，议会的人已经全部滚蛋了，现在整个第八基地市，已经完全是我们蓝家说了算了！”蓝羽这时候兴奋的说道。

　　“这有什么好兴奋的，不过人民军呢？他们难道不入城？”步凡迟疑的说道。

　　蓝羽神秘的笑了笑，而后开口说道：“不错，这才是我要跟你说的大消息，真正的大消息！”


第599章 东西分裂

　　“你知道吗？这一次，并不只是蓝家有所行动，也不单单是人民军的行动！”蓝羽这时候冲着步凡神秘兮兮的说道。

　　“难道还有其他势力？”步凡忍不住疑惑的问道。

　　“哈哈”，蓝羽拍了拍步凡的肩膀，笑着说道：“不错，这一次的事态规模，简直超乎了我的想象，你知道吗？十一个基地市啊，这一次一共有十一个基地市加入了这一次的大行动，我们蓝家只是这一次的主导者之一，嘿嘿，这一次，我看议会那帮老家伙能有什么办法？”

　　蓝羽似乎很畅快，说完之后开怀大笑了起来。

　　而步凡以及贪狼战队的其他成员，则是无比的震惊，这一次，竟然有十一个基地市，加入了这一次的行动，难道说这是人类内讧了不成？

　　可是，在这种人类十分弱小的情况下，蓝家他们为何联合人民军做这种事情？

　　还是说，这里面，有着更不为人知的隐秘？

　　“难道你们当真要复国？”步凡这时候似乎想到了什么，吃惊的询问道。

　　贪狼队长此刻缓缓地开口了：“其实，复国什么的只是个理由或者借口而已！”

　　“这一次事情，真正的原因，是延绵了五十年之久的东西矛盾的爆发！”

　　“跟当年的那场灾难有关？”步凡想到了之前众人一直遮遮掩掩的几十年前的那场奥秘，若有所思的问道。

　　“差不多吧，当年方轻尘意外身亡，东方军事集团分崩离析，西方军事集团趁机上位，并断绝了神圣峡谷之中第一道关隘的后勤供给，导致当时镇守第一关隘的人民军损失惨重，仓皇撤退，回到圣城之后，还被严拒入城，宣城他们是丢失关隘的罪人，被迫流亡在外五十年！”

　　贪狼队长说起当年那段往事的时候，异常的平静，听不出情绪之中有什么心理波动。

　　“严格来说，当年那一场灾难，真正受灾的只有当时的人民军势力，受益的则是所有人民军势力之外的人，也包括现在的蓝家！”

　　“要知道，那个时候方轻尘领导下的人民军占据着绝对的统治优势，人民军军纪严明，又骁勇善战，战友之间，生死相托，可以说，那个时候，人民军就是整个人类的擎天柱！”

　　“只可惜物极必反，方轻尘一手掌控着人民军太久了，这也造成了他说一不二的性格，他的强势，让下面所有的人都感到窒息，尤其是那些日渐强大的王者们，他们迫切的希望剪除掉压制在头上的这顶大伞盖，这里面，甚至包括了一些人民军内部的人？”

　　“四圣兽家族？”步凡这时候接着开口说道。

　　贪狼队长点点头，正色的说道：“不错，正是四圣兽家族！再后面我想你大体上也知道了，方轻尘意外暴毙，西方幸存者联合四圣兽家族镇压了人民军的残余势力，而各大基地市散落的王者，则是选择了冷眼旁观，坐收渔翁之利！”

　　“之后，也就形成了今天的议会和王族世家共存的局面！”

　　“那为什么现在他们又要联合复国呢？”一旁的何韶华这时候也忍不住好奇的询问道。

　　“内斗内行，外斗外行呗！”步凡脱口而出的说道，华夏自古就有这个通病，内都起来一把好手，对外就是个白痴！

　　贪狼队长则是诧异的看了步凡一眼，而后淡淡的说道：“说的不错，东方军事集团那一次，算是搬起了石头砸了自己的脚！”

　　“不但统治权被西方军事集团拿走，而且还被成功的分化，四圣兽家族和各地的东方王者之间问题频出，利益又分配不均，很快就反目成仇，当初设想的东西方联手共治根本没有实现！”

　　“从那之后，东方势力集团一直被西方势力集团压制，议会的触手也越来越庞大，从圣城开始蔓延而出，蔓延到各个王族世家的地盘上，也就是之前各大基地市，王族世家和议会共治的局面！”

　　“所以，王族世家觉得不能再这么下去了，当年他们抛弃了人民军，选择了四圣兽家族，但是四圣兽家族并没有达到他们的预期，反而甘为议会的爪牙？所以现在他们又毫不犹豫的抛弃了四圣兽家族，跟人民军合作？对吗？”步凡慢慢的理顺了思路，当即嘴角挂起了一丝冷笑，不屑的说道。

　　贪狼点点头，“不错，也不能说抛弃！当年，他们做出了错误的选择，而如今，只不过再次做出了选择而已！更何况，其实这一次，并不只是各大王族世家和人民军，这里面，还有一股势力也存在，那就是四圣兽家族的反对者！”

　　“步凡，你知道这一次来跟我们蓝家联络的人是谁吗？”蓝羽这时候忽然间开口说道。

　　步凡脑海之中瞬间显露出了一个妖娆的面孔，脱口而出说道：“雪魅儿！”

　　“不错，就是她！如果不是二叔告诉我，我也不知道，她竟然是这一次四圣兽家族派来的联盟使者！”蓝羽感慨万分的说道。

　　而步凡也理所当然的点点头，之前他还疑惑，雪魅儿明明是朱雀家族的女子，却一个人孤身留在第八基地市，原来闹了半天，她还有这么重大的使命。

　　“所以，这一次东方势力集团是打算跟议会重新争夺主导权吗？”步凡随即再次问道。

　　贪狼轻轻地摇摇头，淡然的说道：“不会的，按照我跟太子的交流，我能听得出来，这一次，东方势力集团，其实只是联保自治，说白了，就是融合到一体增加话语权而已，其实大家都很明白外部的处境，也知道，这个时候不可能真正的发生火拼！”

　　“毕竟这个世界的危机摆在那里，而现在最后一道神圣关隘掌控在议会的手中，他们不可能真的再去打开神圣关隘，放丧尸穿过神圣山脉，因为那样，将会是人类真的末日！”

　　“所以双方其实现在就是在谈条件对吗，最后终究会妥协的！”步凡有些无奈的说道。

　　这，就是政客啊！


第600章 礼物

　　“所以这一次的利益分配是怎么分配呢？”步凡最后坦然的问道。

　　经过这一番谈话，蓝羽也听出来了，在整个的事件缘由之中，蓝家其实扮演的似乎是一个投机者的角色，并不是多么的光彩。

　　所以，到了现在，蓝羽已经没有之前的那种欢呼雀跃了，只是略微有些尴尬的说道：“蓝家掌控第八基地市，人民军军部占据那座地下都市，不过人民军的普通民众可以入住第八基地市！”

　　步凡点点头，对于这个结果，他虽然没有预料，但是早有心理准备。

　　各家合作之前，显然是已经把内部的利益考虑进去了，所以不管出现什么结果，步凡都有了心理准备。

　　只是想来，这个结果，会让基地内的很多势力，大失所望吧！

　　……

　　平坦的荒原丛林上，一辆辆疾驰的机车在原野上闪过，迎着一辆飞驰而来的汽车冲了过去。

　　只是眼看着在跟汽车碰撞的一刹那，机车忽然间高高的跃起，从汽车的上面跳了过去。

　　只留下车内几个看的目瞪口呆的武者，因为他们刚才貌似听到了一阵银铃般的笑声，听上去像是个小孩。

　　后面，看着铃铛又在那里调皮的玩耍，步凡的脸上，露出了一抹无奈的苦笑。

　　这个孩子，这几天随着对机车的了解，对于用自己的意念控制机车做出各种惊险动作已经越来越熟门熟路了，这一路归来，她已经不知道玩过多少次了，还对此乐此不疲。

　　落地之后，只见铃铛控制着火焰机车，只用后轮立在地上，缓缓地前进着，同时等着步凡追了上来。

　　等到步凡放缓了速度之后，铃铛纵身一跃，跳到了步凡的怀里，然后控制着火焰机车飞到了半空之中，步凡随手将它收在了空间灵戒里面。

　　这辆火焰机车，现在已经是铃铛的玩具了，贪狼队长很大方的将火焰机车，送给了铃铛。

　　“爸爸，那就是你说的基地市吗？以后铃铛跟妈妈就住在那里面了吗？”铃铛这时候趴在步凡的怀里，坐在机车前面，指着不远处的巨大城墙，好奇的问道。

　　“是啊，以后铃铛跟妈妈就住在那里面了！”步凡微笑着回答说道。

　　“那爸爸跟我们一起住吗？”铃铛再次天真的冲着步凡问道，自从那天问过一次之后，这个小丫头就一直穷追不舍的询问步凡。

　　可是想起每次铃铛一问这个问题，铃铛妈妈那冰冷无比的眼神，步凡就感觉如坠冰窟，那个女人，明显是不可能跟步凡睡在一起的。

　　可是更可气的是，那个女人从来不明面上拒绝，而是要铃铛来询问步凡。

　　摆明了是要步凡来当这个恶人！

　　以至于步凡无数次在心里咒骂这个女人，实在是太坑爹了，但是最终，步凡还得编造着各种理由跟铃铛解释。

　　可是每次铃铛都会继续不听的追问，让步凡十分的无奈。

　　“铃铛，妈妈跟爸爸，暂时还不能住在一起，嗯，你想啊，爸爸这么多年没有出现，妈妈肯定是很生气的，所以她都不怎么理爸爸，你看出来吗？”

　　步凡已经冲着铃铛编了好多次理由了，这一次，实在无奈，决定一劳永逸，顺便反将那个女人一军。

　　“是哦，妈妈对爸爸，确实不怎么样，没有铃铛对爸爸好！原来妈妈是在生爸爸的气啊！”铃铛想了想，一本正经的在那说道。

　　步凡的嘴角露出了一丝笑容，而后轻声的说道：“是啊，所以呢，现在妈妈在生气，爸爸呢不能再惹妈妈生气了，所以暂时不能跟你们住在一起，等慢慢的妈妈消气了，我们再讨论这个问题好不好？不然你想看到爸爸妈妈天天吵架吗？”

　　“不想，铃铛才不希望爸爸妈妈吵架呢！那爸爸你会每天都去看铃铛吗？”铃铛先是快速的摇摇头，然后又冲着步凡期盼的问道。

　　步凡点点头，笑着说道：“当然了，爸爸每天都会去看铃铛的！”

　　“恩，那就好，爸爸放心吧，铃铛会帮你的，等铃铛哄得妈妈不生气了，就让爸爸回来住，到时候，铃铛想跟爸爸妈妈一起睡！”铃铛这时候再度一本正经的说道。

　　步凡心底无奈的叹了口气，其实这只是个很渴望家庭关爱的孩子而已。

　　很快，步凡抱着铃铛在城门前面停了下来，只见此刻，城门前面已经站了一大群人，为首的，正是蓝家的太子，蓝天！

　　看到步凡怀中的小姑娘，蓝天看向步凡，目光之中冲着他露出了一丝询问的意味，而步凡则是轻轻地点点头，证实了蓝天的猜想。

　　在回基地之前，在天圣城，步凡跟蓝羽还有贪狼已经跟太子进行过天网通话了，里面也详细叙述了对铃铛母女的处置。

　　本来蓝天是准备把蓝家的老太爷，那位强大的战王都请出来的，不过最终还是被步凡制止了，他知道，其实铃铛母女对于那些并不看重。

　　铃铛更多的是对着个外面世界的好奇，而铃铛的妈妈，对于外界的一切，都根本无所谓，她的眼中，只有她这个宝贝女儿。

　　“铃铛，叫伯伯，你要谢谢伯伯的，因为就是这位伯伯，给你跟妈妈安排的住处，知道吗？”步凡这时候抱着铃铛，走到了蓝天的身边，轻声的说道。

　　“伯伯好！”铃铛当即甜甜的冲着蓝天笑着说道。

　　在确定了铃铛的身份之后，蓝天当即笑容满面的回答说道：“铃铛也好啊，对了铃铛，今天第一次见面，伯伯有礼物送给你的！”

　　说罢，蓝天身后一名侍者走上来，打开了一个盒子，只见盒子里，两只精致小巧的紫色玉镯，正躺在里面，更重要的是，玉镯上面，各自悬挂着一小串银色的铃铛，造型精致华美。

　　“哇，好漂亮诶！”即便是铃铛，见识过很多珍品了，但是见到这对造型精致的玉镯，还是忍不住赞叹。

　　“爸爸？”铃铛这时候转过头，看向了步凡，眼中露出了期盼的神情。

　　步凡点点头，轻声的说道：“谢谢伯伯，收下吧！”

　　“恩，铃铛谢谢伯伯！”铃铛听到步凡首肯之后，立刻欣喜的将玉镯拿到了手里！

　　“叮铃铃！”

　　一连串清脆的铃音这时候从玉镯表面传来，让铃铛的脸上，也露出了欢快的笑容。


第601章 超级势力的解体

　　“叮铃铃！”

　　“叮铃铃！”

　　铃铛将玉镯戴在了手上，不断欢快的晃动着白嫩的小手，玉镯上的铃铛随之摇动，发出了一连串清脆的声响。

　　“咦，好些还有其他的东西呢？”铃铛玩耍了一会之后好奇的说道！

　　“爸爸，里面好像还有两个好大的地方哦！”铃铛忽然间，冲着步凡惊喜的说道。

　　步凡微微一愣，下意识的说道：“什么好大的地方？”

　　“就是镯子里啊，有那么大，不过又好像什么都没有！”铃铛挥舞着小手比划着，但是又似乎说不明白。

　　而一旁的蓝天，这个时候则是无比震惊的看着铃铛！

　　“她说的应该是储物空间，这两个手镯，是刚刚研制出的新型的空间手环，储物面积比之原来大了两倍，目前还没有在市面上流通！”

　　蓝天这时候向着步凡解释说道，步凡点点头，没想到铃铛手上的两个镯子，竟然是空间手镯，而且还是最新型的！

　　想来蓝天为了这两样东西，也是下了功夫的！

　　“真的打算要离开城卫军，不留在这个体系里了吗？”蓝天这时候忽然间话锋一转，冲着步凡询问道。

　　步凡微微的摇摇头，笑着说道：“不了，我的身份比较特殊，留下来对城卫军并没有太大的好处！说起来还要多谢太子阁下，以前承蒙城卫军关照，步凡铭记在心！”

　　听到步凡的话，蓝天微笑着点点头，眼中露出了一抹赞许的目光。

　　实际上对于步凡的情况，贪狼已经在之前跟他交流过了，他也知道，步凡的离去不可阻挡。

　　不过刚才步凡的话，已经向他表明，他会牢记着蓝家的情谊，这一点对蓝天来说，就已经足够了。

　　“好吧，既然这样，我也不强求了，齐长生他们的军籍，我会帮你处理好的！”蓝天这时候微笑着说道。

　　步凡点点头；“谢谢太子阁下！”

　　“不用客气，呦，他们来了！”

　　……

　　安顿下了铃铛母女之后，步凡又哄下了铃铛休息，然后一个人慢慢的离开了蓝溪水榭。

　　蓝溪水榭，就是这一次蓝家给铃铛母女安排的住处，一个山水环绕的别墅区。

　　能够在寸土寸金的基地市之中，保留这么一个环境清幽典雅的居住地，蓝家这些年来可谓是下了大力气！

　　就连蓝羽知道了给铃铛他们安排的是蓝溪水榭的时候，蓝羽自己都震惊了。

　　用他的话说，那里一直是蓝家子弟向往的圣地，只有蓝家的那位老祖偶尔住在那边，其他的人，能够在那边分到一个房间住几天，都已经是大大的奖励了。

　　而现在，蓝家直接把整套别墅区，拿出来送给了铃铛母女，也是真正的下了血本了。

　　而且里面所有的家具全都焕然一新，原本住过的痕迹也被清理的干干净净，整个别墅区，没有了任何一个额外的人。

　　不过因为步凡跟铃铛母女的关系，他有幸也被安排了一间别墅，也许，他是整座别墅区里面，唯一一个人类了。

　　当然，蓝天也委婉的向步凡表示，希望他能帮忙劝解一下铃铛妈妈，约束带出来的那些丧尸，毕竟这些高阶丧尸一旦出现在城中，被发现之后会引起民众的恐慌。

　　不过最后这件事并没有轮到铃铛妈妈出手，因为小铃铛自己就把这件事办妥了。

　　有了她的指令，那些丧尸都恪守着自己的活动范围，不会踏出基地半步。

　　此外，铃铛还非要给步凡张罗一个保镖，就是已经成功进化成魔族的小黄。

　　不过最终，还是被步凡哄着拒绝了！

　　实际上，步凡因此得到的好处并不只有这一点，除了在蓝溪水榭的别墅之外，步凡还被蓝天赠送了一栋大楼。

　　用蓝天的话说，既然你准备出去自己带队了，没有一个驻地怎么行呢！

　　所以太子阁下大手一挥，便把刚刚得到的一栋训练基地大楼送给了步凡。

　　当然，对于现在占据了整个第八基地市的蓝家而言，这么一栋大楼说起来价值亿万，但是对他们而言又一文不值。

　　不过步凡还是要为太子的豪爽感叹！

　　“该回贪狼战队的驻地呢？还是先去涵菲他们的别墅看看呢？”步凡走到一个岔路的时候，忍不住陷入了思索。

　　“还是先去看媳妇吧，毕竟也好些日子没有见到了！”步凡想了想，转身向着别墅走去。

　　只是当他来到了别墅的时候，却发现里面此刻空无一人，并没有人居住在这里。

　　连陈冰陈雪的那两只灵兽，此时也不见了踪迹。

　　步凡思索了一下，想来是因为之前的混乱，几个女人都被接回家了。

　　不过既然来到了这里了，步凡也懒得回去了，直接回到了自己原来居住的那栋别墅，然后回到了自己的房间躺了下来。

　　躺了一会，并没有什么睡意，步凡索性拿出了他的游戏头盔，戴在了头上，而后进入了江湖！

　　说起来，他这也好久没有进入江湖了，也不知道现在江湖里面形势到底如何了。

　　想来，随着蓝家他们这一次的大行动，四圣兽家族不会好过。

　　而江湖里面四圣兽家族的联合势力九州会，跟蓝家他们的皇朝世家，只怕也不复以往的和平了吧。

　　果然，当步凡来到了江湖论坛之后，在浏览到了最近的信息之后，却大吃一惊！

　　江湖中的形势，比之他想到的，更为混乱！

　　仅仅是一个多月没有进入江湖，但是此时江湖的形势，跟之前相比，已经完全是天翻地覆了！

　　最简单的一点！

　　九州会跟皇朝世家，同时解体了！

　　按照步凡从论坛上了解到的信息来看，九州会跟皇朝世家内部，似乎同时产生了内讧！

　　四大圣都的主宰者，此刻陡然间发生了变化。

　　长安城之中，朱雀阁跟青龙会连番大战，最终，青龙会不敌朱雀阁，败走麦城，退出了长安城！

　　而洛阳城之中，大楚皇朝竟然无声无息之间，跟大汉皇朝融为了一体，取消了皇朝的称谓，更名为炎黄神朝，霸占洛阳城！

　　金陵城之中，大秦皇城跟大唐皇朝并没有战斗，不过大唐皇朝却跟天庭开战了，只是让所有江湖玩家吃惊的是，大唐皇朝并不敌天庭，被天庭打的节节败退。

　　不过目前最危险的，还是成都，当看到成都那边的形势的时候，步凡陡然间色变了！


第602章 天霜拳现世

　　九州会和皇朝世家，两大超级势力的解体，一下引爆了江湖上原本的平静。

　　各大势力家族之间，忽然间纷纷反目成仇，争相厮杀，而在这厮杀的过程之中，一个又一个的高手开始大放异彩。

　　不过要说如今江湖打的最激烈的地方，不是长安，不是洛阳，也不是金陵，而是现在的成都。

　　原本成都城，是白虎盟和玄武坛的天下，后来昆仑联盟异军突起，占据了成都之外的好多城市，再加上昆仑十凶实力非凡，成为了成都地区，继白虎盟和玄武坛之后的第三大势力。

　　而现在成都的乱局，就是由这三大势力引发的！

　　白虎盟跟玄武坛似乎达成了协议，同时对昆仑联盟发起了攻击，意图灭掉昆仑联盟这个强大的第三方。

　　不过昆仑联盟也不是吃素的，哪怕面对玄武坛和白虎盟的双重夹击，亦是不落下风。

　　更重要的是，双方之间高手频出，似乎都有不少的底牌，一个又一个江湖人士闻所未闻的高手出现在三方大战的战场上！

　　尤其是前几天，赫赫有名的天榜第一强者湫跟天榜第十的强者风疯联袂出现在战场上，一出场，两人便大展神威，接连斩杀对方一十二名高手，震慑群雄。

　　昆仑联盟的人趁势大举出击，在成都城外的破山镇打败两会联军，大获全胜。

　　不过仅仅是过了三天，白虎盟跟玄武坛就卷土重来，这一次，两派之中，也各自出现了一个绝顶高手，抵住了湫和风疯的攻击，尤其是那个跟湫对战的妖异男子，一手快剑凌厉迅捷，竟然隐隐压制住了威名已久的天榜第一强者。

　　而同样，江湖中人早已知晓，剑痴风疯学到了真正的独孤九剑，传说之中的十二神功之一，一剑破万法。

　　但是这一次，出现的那名黑衣青年，用的也是一套剑法，但是却跟独孤九剑拼了个不相上下，似乎根本不惧怕独孤九剑的威力。

　　四个人的大战，一下引爆了整个江湖的视点，各地的江湖武者纷纷赶往成都地区，想要观察这四大绝顶高手之间的对战，毕竟光靠录制的视频观看太不过瘾了。

　　而让步凡变色的原因则是，成都大战之中，再度出现了一名绝顶高手！

　　不仅如此，这名绝顶高手使用的武学，让步凡为之色变。

　　因为那套武学，赫然便是，天霜拳！

　　步凡并没有见到过真正的天霜拳法，但是视频之中，那个人施展的功法效果，跟风神腿和排云掌带来的功法效果极度类似，又是冰霜系武功，步凡自然而然的想到了天霜拳。

　　而不等步凡思考完善，江湖论坛上又出现了新的快报！

　　“神秘强者改变战场局势，昆仑联盟大败，白虎盟玄武坛步步紧逼，昆仑联盟连丢三城！”

　　看到这个消息，步凡不再迟疑，退出了江湖论坛，直接闪身进入了江湖之中。

　　步家庄内，步凡的房间之中，步凡缓缓地睁开眼，活动了一下身躯，而后起身向外走了出去。

　　来到了马厩，步凡看到了依然在这里停留的超光，走上前去。

　　看到步凡出现，超光轻轻地打了几个喷死，而后伸出头来，想要跟步凡亲昵，只可惜，步凡现在来不及跟它亲昵了。

　　解开了它的绳索，步凡翻身骑到了超光的背上，而后策马向着门外走去。

　　只是在经过大门的时候，步凡忽然间发现，大门的守卫，似乎换成了别人。

　　不过来不及思考那么多，步凡出了庄门之后策马狂奔，很快便来到了杭州城，而后将超光放在了天外天之后，步凡向着驿站疾驰而去。

　　很快，通过驿站的传送，步凡出现在了昆仑联盟的核心城市泸州！

　　只是此刻的泸州城之中，一片慌乱，来来往往的武者们一个个面色凝重！

　　拦住了一个从身边走过的武者，步凡看到了他身上昆仑联盟的标志，随即开口问道：“你们盟主他们现在在哪里？”

　　“你谁……”

　　那个人先是不耐烦的回答，不过当他看清楚了步凡的面容的时候，脸色一下变得惊喜了起来。

　　“步……步……步凡？”

　　联盟里的人，一直都说盟主他们跟步凡关系很好，可是自家打了这么多天的仗了步凡却迟迟没有出现，这让很多人心生不满。

　　不过当真的见到步凡的时候，这些人还是满心的欢喜，因为从江湖最初时代经理过来的人都知道，步凡，那就是一个不败的神话！

　　虽然随着江湖高手越来越多，神功神兵出现的也越来越多，步凡出现的次数越来越少，很多人都觉得步凡当年不过如此，但是那些老人依然记得，步凡无数次天下无双的风姿。

　　“不错，带我去见你们盟主！”步凡这时候淡然的说道。

　　“我们盟主不在泸州，现在他们在霸州，因为白虎盟和玄武坛已经打到霸州了，盟主他们，打算在霸州跟玄武坛和白虎盟，决一死战！”那名会员这时候快速的说道。

　　“好，我知道了！”步凡点点头，然后反身再次向着驿站走去。

　　霸州城头，高高的城楼上，看着城内不断出现的白虎盟和玄武坛的武者，燕长歌的脸上，满是凝重的神情。

　　在他的身边，昆仑十凶，或者说，现在只能叫昆仑八凶了，因为阴九幽已经死掉了，而江星宇受了重伤，此刻根本无力再战。

　　不过除此之外，还有风疯，还有湫，以及其他来助拳的一些江湖高手。

　　“看，他们来了！”燕长歌身边，燕离歌这时候指着远处的一群人，轻声的说道。

　　只见街道上，十几匹快马这时候策马而来，最终在宽大的街头上，驻马而立！

　　“燕长歌，你们昆仑联盟已经无力反抗了，我看还是尽早地投降吧，也为你手下的兄弟着想一下！”

　　只见当头的一个锦衣青年这时候大声的冲着阁楼上的燕长歌喊道。

　　而此时，其他地方大战的人，也慢慢的停了下来，而后分立两边，一边跟在了联军后面，一边停留在了阁楼下面。


第603章 纷至沓来

　　“哼，投降，做梦去吧，我们昆仑联盟，宁死不降！”燕长歌这时候背着大刀，站在了阁楼上，冷声的说道。

　　“顽固不化，既然如此，那你们就都去死吧！”领头的男子，听到了燕长歌的话之后，恼羞成怒般的说道。

　　“慢！”

　　就在此时，人群之中忽然间传来了一声大喝，而后，一个一袭白衣的青年，这时候慢慢的从人群之中走了出来，驻足在众人的身前。

　　“他是谁？”看到这个年轻白衣男子出现，燕长歌他们的脸上又是一片的阴郁。

　　这个年轻男子，之前的战斗之中，并没有出现，可是看他的身份，并不下于其他的高手，也就是说，那么同样也可以说，他的实力，不次于其他人。

　　白虎盟这边，又出现了一个顶尖的高手。

　　对面强一分，他们这边便弱一分，本来对方那边多出了一个天榜级强者，已经让他们处于劣势了，结果没想到，现在竟然又出现了一个。

　　“他是谁？”

　　燕长歌这时候皱着眉头轻声询问道。

　　“不认识，以前并没有见过这个人，在江湖上，似乎也籍籍无名！”一旁有人轻声的回答说道。

　　“不，他并不是籍籍无名，他只是，死的太早了而已！”就在此时，有人忽然间开口说道，说话的，正是昆仑十凶之中的老二，昆仑次席强者卫风！

　　“哦？卫风，你认识他？”

　　“以前论坛上见过，曾经的白虎盟第一高手，丐帮首席弟子，沈傲！只不过后来在白虎盟突袭聚仙阁的战斗之中，他带的部队被步凡打的全军覆没！”

　　“那一站，血刀门的首席血杀死了，衡山派的首席莫聪也死了，而沈傲，自己也自杀身亡！”

　　卫风将沈傲的来历娓娓道来，众人轻轻地点点头！

　　原来是他！

　　“长歌兄，我沈傲，佩服长歌兄的气势，今日一战，不为输赢，只论英雄！”

　　“不过在下也想向长歌兄打探一件事情，素闻长歌兄，或者说你们昆仑十凶，均与步凡交好，如今昆仑联盟岌岌可危，步凡为什么还没有来援？”沈傲这时候坐在马身上，遥遥看着燕长歌，朗声问道。

　　而他的一番话，也引起了在场其他人的注目，尤其是那几个新出的高手，对于步凡这个人，很多人是只闻其名不见其人！

　　只知道江湖上盛传着步凡不败的神话，同时又说他淡泊虚名，不为名利所困扰，对于天榜排名不屑一顾。

　　而且最近江湖半年多来，步凡神龙见首不见尾，除了之前在洛阳出现了一次，猎杀了嚣张无比的田春光之外，便再无踪迹。

　　江湖盛传他躲在师门暗练神功，也有说他现实之中出事的，还有说他已经被人斩杀轮回的，总之各种谣言满天飞。

　　但是在步凡没有真正的现身之前，他的名号依然无比的震慑。

　　听到沈傲的话，燕长歌脸色一变，而后轻轻地摇摇头，他当然也希望步凡能够前来助拳，可是之前步凡就跟他们说过了，他现实之中有些事情，估计很长一段时间进不了江湖！

　　所以，这一次，只怕步凡还不清楚他们的处境呢！

　　“哼，若是步凡在这里，哪还有你们白虎盟的威风！”杜杀这时候一声冷哼，冷冷的说道。

　　“是吗？真是好大的口气，说起来，我还真的很想会会这个号称不败神话的步凡呢！”

　　就在此时，又有一个蓝衣人策马而出，环手抱着手中的长剑，淡然的说道。

　　看到他出现，燕长歌他们眼光又是一凝，这个人，也是白虎盟新挖来的高手，之前就是他，竟然跟拥有圆月弯刀的湫打了不相上下，抵住了湫的攻势！

　　“其实我也很想看看，那个什么步凡，到底能接我多少剑？”又有一人策马而出，又是一名天榜级的强者，跟风疯对战而不落下风的神秘人。

　　“嘻嘻，真是好大的口气，怎么，莫非你们就以为自己有援兵，他们昆仑十凶就没有朋友了不成？”

　　就在此时，一声朗朗的声音如同滚雷一般从远方传来，深厚的内力昭示，让在场的众人面色一变，单凭这份内力，就知道，来人非同凡响。

　　而后，只见一个麻衣青年身形若鹰，从远方的房顶上几个起落，落在了燕长歌他们阁楼的另一边，傲然而立！

　　“地榜首席，杨易！”

　　看到来人，有人这时候震惊的喊道，叫出了来人的身份！

　　不过这并不是最主要的是，因为在杨易的对过，又有一名清冷若仙子的女子悄然落下，负剑而观！

　　“慈航圣女，步烟！”

　　身为绝色榜排名前三的存在，步烟的出现，一下吸引了众多江湖武者的眼球，同时，对于步烟的武力，也没有人会怀疑。

　　因为就在半个月前，长安青龙会跟朱雀阁大战，青龙会一败涂地，就是败在了两个女人的手里。

　　那两个女人，一个叫雪倾城，另一个，就叫雪魅儿。

　　两个天仙谱上的绝色丽人，两个风华绝代的女人，但是在哪一战之中，却化身成了女修罗，表现出了超强的实力。

　　而了解慈航静斋背景的江湖武者们，也不会认为，排名第三的慈航静斋传人步烟，会是一个实力低落的花瓶。

　　“嘻嘻，没想到你们来的，比姐姐都早啊，看来姐姐这一趟，是要白跑一趟了！”

　　就在这时候，又有一道嬉笑声从另一边传来，一个无比妖娆魅惑的女子，一身轻薄的纱衣，立在了房顶之上。

　　“魔门圣女，雪魅儿！”

　　看到来人，再度有人叫出了她的身份，而沈傲他们的脸色，则是又蓦然一变。

　　接连出现了三名天榜级强者，这一刻，双方的形势再度改变，白虎盟虽然还有底牌，但是已经不占据绝对的优势了。

　　“没想到，她们几个，竟然都来了！”风疯这时候抱着剑，低声的说道。

　　而在他一旁的丁城湫，只是嘴角露出了一丝若有若无的温和的笑容。

　　“呦，这里很热闹嘛，原来大家都来了啊！”就在此时，一声淡然的声音在众人的耳畔响起。

　　而后，只见远处的街道上，步凡一人一剑，缓缓走来！


第604章 夺命十三剑跟降龙十八掌

　　“步凡！”

　　看到步凡缓缓的走来，沈傲眼睛一眯，嘴里轻声的呢喃说道。

　　而拥堵在长街上的白虎盟的盟众，此刻下意识的闪身让出了一条道路，让步凡慢慢的通过。

　　在场的很多人都记得，当年金陵城外的荒原上，步凡一人一马，杀通全场的震撼。

　　就在此时，一道人影闪身出现在了步凡的身前，双手插胸，长剑在胳膊中间插着，微笑着看着步凡，问道：“你就是步凡？”

　　“你是谁？”步凡看到出现在身前的人，轻声的说道。

　　“神剑山庄，谢听风！”只听对面的人傲然的说道。

　　步凡点点头，淡淡的说道：“原来是剑神谢晓峰的后人！”

　　听到步凡一语道出了他的来历，谢听风的脸上微微露出了一丝错愕，而后傲然的说道：“不错，竟然知道我们神剑山庄，那我倒要看看，你在我的手下，能够走得了几招！”

　　谢听风一番话，让周围的人一阵震惊，他竟然询问步凡能够在他的手下走几招？

　　难道他就这么自信？

　　众人这时候将目光转向了步凡，看步凡做何反应！

　　只见步凡这时候淡然的笑了笑，轻声的说道：“虽然神剑山庄的名头吓人，但是你不是谢晓峰，所以，你还不够格！”

　　说罢，只见步凡身形急动，整个人瞬间跃过了谢听风，继续悠然的向前走去。

　　只是没走几步，他又停了下来，因为此时，又有人拦在了他的面前了。

　　“他不够格，那你觉得我够吗？”来人一身黑色的皮甲装束，神情冰冷的看着步凡，冷声说道。

　　“你又是谁？”步凡依旧面带微笑的说道。

　　“燕九！”对方冷冷的回应道。

　　“燕九？”

　　“夺命十三剑？”

　　听到步凡再度一语道出了自己的来历，燕九这一刻也无比的震惊，他的夺命十三剑，貌似没几个人知道，而步凡仅仅是听到他的名字，就猜出来了，这份知识，让他十分震惊。

　　“夺命十三剑威力倒是不错，不过想要击败我，等你领悟到象征毁灭的第十五剑再说吧！”

　　步凡这个时候如法炮制，再次穿过了燕九，冷声的说道。

　　说起来，步凡心中还是比较好奇的，毁天灭地剑二十三跟号称不属于人间一剑的夺命第十五剑，到底哪个威力更大一些呢？

　　倏然间，步凡扭头向着一旁望去，那是一个穿着天蓝色衣衫的男子，此时他正一脸安静的站在一边！

　　看到步凡望向他，他的脸上露出了一丝微笑，冲着步凡轻轻的点点头。

　　而步凡，这一刻，则是向着他缓缓地走去。

　　因为在他身上，步凡感觉到了一丝，熟悉的气息，现在他的心里已经完全确认了，眼前这个男子，就是他要找的人。

　　“天霜拳？”

　　听到步凡的话，眼前的男子陡然间面色变的严肃了起来，比起燕九的夺命十三剑，他的武功，才是真正的神秘。

　　除了他之外，迄今为止，没有一个人知道，他那套拳法的来历，而现在，步凡竟然一口道出了来历。

　　“换吗？”步凡这时候忽然间冲着男子轻声的问道。

　　“换？”男子的脸上露出了一丝古怪的神情，不解的问道。

　　“天霜拳，排云掌，风神腿，这三套武功源自于一套绝世武学，你现在身上有天霜拳，而我身上有排云掌，算是各得其一，想要凑齐这套绝世武学，就必须交换，怎么样？”

　　“当然，你若是想要其他的武功，也可以跟我说，只要能够衡量天霜拳的价值，我不介意跟你交换！比如说，血刀经？”步凡说完之后，还不经意间向那边扫了一眼，因为在那边，他看到了另一个熟人。

　　曾经惨死在他的剑下的血刀门曾经的首席，血杀！

　　而在听到了步凡的话之后，秦御陷入了深深的沉思，他只知道自己的功法是进入江湖之后家传的，而且威力还不小，但是关于他的来历，他还真不是很清楚。

　　现在步凡在他的面前摆出了另一条路，秦御这一刻忍不住动摇了起来。

　　什么家学不可外传这样的规矩，对他来说，是没有用的，他所需要考虑的，就是步凡所说的话的真实性，以及他能否真的交易。

　　不过看他一路前来，能够一语道破其他几个人的来历，这说明步凡对江湖武学，了解的确实足够多！

　　“如果哪天你做出决定了，可以告诉我，我希望我们之间，能够双赢的达成这个交易！”步凡这时候微笑着说道。

　　秦御轻轻地点点头，虽然他也听出了步凡话中的意思，那就是不排除步凡会有其他的手段施展。

　　但是最起码，步凡这一刻，没有过分的去威胁他，而是以一种交易的口吻，这个态度，让他满意。

　　“步凡，好久不见！”

　　步凡转过身去，只见对面，沈傲正一脸微笑的看着步凡！

　　“是你啊，没想到你还能修炼回来，恭喜！”步凡淡然的说道。

　　沈傲点点头，轻笑着说道：“说起来，还要多多感谢你，要不是你，也不会有我的今天！其实我一直很想尽早出来找你，但是每每想到当时的失败，我都会压制下自己的冲动，直到今天，我想，我们该彻底了结我们之间的恩怨了！”

　　沈傲的话很平和，并非那种怨气十足的嫉恨之语，步凡这时候诧异的看了沈傲一眼，暗暗的点点头。

　　单凭这份心境，想来在武学上，沈傲已经登堂入室了！

　　“既然如此，那就让我看看，你最近又修炼了什么武功吧！”步凡好奇的开口说道。

　　沈傲点点头，手掌猛然间在身前舞动，随着他手势的舞动，一道高亢的龙吟声莫名的响起，而后只见沈傲如同一头真龙一般，向着步凡凶猛的扑了过来。

　　“降龙十八掌！”

　　围观的人群之中，有人看到沈傲出手后的武功，忍不住一声惊呼！

　　世人皆知，天榜第五的强者乔风修炼的，就是降龙十八掌，刚猛掌力天下无双，没想打今天在这里，竟然又有一个人施展出了这套天下无双的掌法。

　　看到沈傲的降龙十八掌，步凡心头也一阵吃惊，不过随即，又变得豪情万丈。

　　降龙十八掌又如何？

　　步凡亦不拔剑，另一只手一掌挥出，五岳倒为轻掌法迎上了沈傲的降龙十八掌！

　　“砰！”

　　降龙十八掌跟太玄经掌法这一刻猛然间碰撞在了一起，而后两个人的身形各自急退，不过退却之后，刹那间又反身再度战斗在了一起。

　　降龙十八掌刚猛无双，而太玄经的掌法，则是刚柔并济，短时间内，两人的对决，很难分出胜负。

　　不过跟沈傲不同的是，步凡的武功实在是太多了，凌波微步，风神腿，甚至排云掌，这都是不逊色于降龙十八掌的武功！

　　所以随着二人的对决慢慢的进行，沈傲的额头上渐渐地冒出了一丝汗水。

　　降龙十八掌威力大则大已，但是对内力的需求也大，沈傲虽然突破了二流武者，内力大增，可是对面的步凡，早早的就是二流层次了。

　　此外，凌波微步本身就有着聚气的效果，步凡的掌法变换又太过玄奥，看上去，似乎根本就不是一套掌法，但是却被其信手拈来。

　　尤其是在步凡慢慢熟悉了降龙十八掌的招式之后，沈傲再度慢慢的落入了下风。

　　“不愧是步凡，武功果然了得！”玄武坛的人群之中，一个紫色不输于步烟雪魅儿的女子这时候轻声的说道。

　　“哼，傲哥也不见得差吧，两个人现在可是平分秋色！”楚梦瑶的身边，一个青年不服气的说道。

　　楚梦瑶微微一笑，没有说话，实际上，真正懂行的人都可以看出，沈傲现在已经落入下风了。


第605章 修心

　　要知道，步凡成名的名号是什么？

　　剑圣！

　　一直以来，在江湖中人的认知里，步凡最强的，是他的剑法，是绝世无双的剑招！

　　可是如今，对上赫赫有名的降龙十八掌，步凡竟然连剑都没有拔出，仅凭一双肉掌，就跟沈傲拼了个不相上下，甚至隐隐压制沈傲，这说明什么？

　　这说明步凡还有更多的底牌！

　　而沈傲呢，除了降龙十八掌，沈傲还有其他的武功吗？或许有，但是能够比得上降龙十八掌威力的武功，只怕不多。

　　毕竟不是谁都跟步凡一样，绝世武功一大堆的，许多人，混迹江湖这么长时间，能够得到一门了不得的绝学级武功，那就算不错了，更何况神功呢。

　　砰！

　　就在此时，步凡跟沈傲再度对了一掌，这一次，步凡站在原地，纹丝不动，而沈傲则是不由自主的向后蹬蹬退了好几步。

　　以刚猛掌力见长的降龙十八掌，这一次竟然输了，不过并不是输在掌法上，而是输在了内力上。

　　掌法类的武功，相比较于剑法，更依赖内力，它们对内力的需求更大，所发挥的威力，也多看内力的多少。

　　从整体上来说，步凡觉得，沈傲的内力，跟他已经差不了太多了，如果说步凡的内力是10的话，那么沈傲的内力，已经是8.5乃至9的层次了！

　　真正造成两个人差距的原因，在于两个人的内力品质，以及内力恢复速度。

　　有着凌波微步内里回复光环加成的步凡，内力消耗远比沈傲要少的多。

　　所以当两个人一次次的对拼之后，沈傲自然而然的落入了下风。

　　“我输了！”

　　后退之后，沈傲一声长叹，没有再出手，只是站在那里，有些黯然的说道。

　　步凡微笑不语，虽然他江湖里面已经几个月没有进入游戏了，但是前期积累下来的强大资本，让他依然可以站在整个江湖的最巅峰层次。

　　“呵呵，没想到，大名鼎鼎的步凡，掌法也如此了得，既然这样，我更好奇，你的剑法，能够达到什么程度了！”就在此时，燕九右手紧紧地握着长剑，向前迈了一步，盯着步凡，冷冷的说道。

　　不过他话音刚落地，就有一个人跟他并肩而立，同样盯着步凡，冷声的说道：“他是我的！”

　　正是神剑山庄的谢听风！

　　“你们两个一起上吧！”

　　步凡这时候轻声的说道，面容没有一丝一毫的变化，似乎对面的两个人并不是天榜级的强者，而是两个普通的武者一般。

　　不过这时候，在场的所有人面色却都一变！

　　不只是因为步凡的这一番话，更重要的是，他们这一刻，忽然间有了新的发现！

　　阁楼上，丁城湫这一刻忍不住握住手中的那把圆月弯刀，低声的说道：“真的很想跟他打一场啊！”

　　“他又提前了我们一步！”一旁的风疯，这一刻也低声的说道。

　　“不愧是步凡，当我们还在修炼武功的时候，他已经迈出了修心的层次，厉害啊！”

　　实际上，此时在场的所有高手，都感觉到了，步凡的与众不同！

　　从始至终，从步凡出现开始，他脸上的表情，几乎就没怎么变过，神态也一直淡定从容！

　　甚至于就连他刚才的回答，虽然语气之中不见波动，但是却莫名的夹带了一种睥睨众生的霸气。

　　那种感觉，就仿佛高高在上的诸佛神仙，俯视着普通的凡人一般！

　　而有些触摸到那个层次的人，已经明了，步凡这是心灵上，又跨出了一大步。

　　武道天心！

　　虽然修炼武功，一开始是以招式，内力为主，但是到了一定的层次，他们就会发现，修心比普通的修炼更重要！

　　只是当他们还在摸索的时候，步凡已经跨出了这一步。

　　但是没有人知道，步凡这一步，并不是在江湖之中跨出的，而是现实之中。

　　本身就有着超乎常人的远见卓识，又见证了那远超乎王者实力的战斗场景，步凡的眼界，跟心灵，自然而然的产生了一个更大的变化。

　　“步凡，你太狂妄了！”步凡的话，让谢听风的面容一下变得扭曲了起来。

　　从出道以后，依仗着神剑山庄的传承，谢听风未曾一败，哪怕是对上天榜第一的丁城湫，他也拼了个旗鼓相当，这让他的自信心极度的爆棚，傲视天下群雄。

　　结果如今在这里，步凡竟然如此看低他！

　　跟谢听风有着同样想法的还有燕九，虽然他不似谢听风那般狂傲，但是有着夺命十三剑的他，一样心底十分的傲气，而现在，却被步凡如此看低。

　　“接我一剑！”燕九没有言语，直接出剑，夺命十三剑第一剑凌厉出击，宛若出洞的毒蛇一般，剑尖颤动，向着步凡刺去。

　　这一剑，快若闪电，疾偌狂风，诡似蛟龙，剑势无踪无际，令人不知防备！

　　然而，就是这飘渺不定威力惊人的一剑，只是被步凡拔剑之后的一式横斩挡了下来。

　　许多人只看到步凡只是轻飘飘的出剑向前挥手横斩，而后恰到好处的挡住了燕九的这一式攻击。

　　不过被挡住之后，燕九并没有惊愕，如果步凡连他一剑都挡不下，那他才惊愕。

　　夺命十三剑，从来都不怕对手挡住，怕的就是对手，挡不住！

　　因为但凡只有你挡住了这一剑，他才有机会施展下一剑，剑剑连环，一剑比一剑威力更大，所以，这套剑法，才叫夺命十三剑！

　　果然，在步凡一剑挡下了燕九的长剑之后，燕九剑势顺势改变，再度狠辣的向着步凡袭来。

　　只是依旧如同之前一样，步凡只是一式简单的竖劈，又将第二剑挡了下来。

　　接下来的战斗，两边的强者看的都如痴如醉，夺命十三剑剑势依然精妙，哪怕步凡每一次都将剑法挡下来，燕九总会有合适的剑招，继续将剑法施展下去。

　　可是另一边，步凡看似简单的剑招，也发挥着超乎想象的威力，挡下夺命十三剑，永远只需要一剑！

　　或横批，或竖斩，或斜挑，总而言之，就是看似平凡的一剑，却总能恰到好处的破掉燕九的剑法！

　　“重剑无锋，大巧不工！好高深的剑法！”就在这一刻，杨易的脸上忽然间露出了一丝莫名的神采，低声的呢喃说道。


第606章 剑二十一

　　“好厉害的剑法，跟独孤九剑，有异曲同工之妙！”风疯这时候站在阁楼上，看着下面风轻云淡对敌的步凡，这一刻，忍不住惊叹的说道。

　　而在风疯的旁边，卫风这时候诧异的问道：“你说步凡施展的竟然是一套剑法？”

　　“不会吧，我感觉他应该只是单纯的做抵挡吧！”卫风旁边的燕离歌这时候也面带不解的说道。

　　“那确实是一套剑法！”丁城湫这时候缓缓地开口说道。

　　“而且，还是一套绝世剑法，论品级，只怕不输于独孤九剑！”风疯这时候赞叹的说道！

　　与此同时，下面的战场上，跟步凡对战的燕九，面色微微一变，变得凝重了起来。

　　已经第十剑了！

　　当日跟风疯的独孤九剑对决，他也只是出到了第十剑，而后面的三剑，对于燕九而言，已经是近乎拼命了。

　　很简单，想要衔接施展出第十一，十二，十三这威力巨大的三剑，那么燕九体内的内力必然要处在一个高速运转的状态下！

　　但是这样一来，威力巨大的最后三招，施展完之后，燕九的内力，将处在一个极度空虚的状态，没有丝毫的还手之力。

　　不过这丝想法，在燕九的脑海之中只是存在了一瞬间，而后便被摒弃掉了，因为畏惧，是修炼夺命十三剑的大忌。

　　既然剑法叫夺命十三剑，当然是招招夺命，而想要夺命，必然要走非常路线，说白了，就是一套拼命剑法。

　　所以当步凡抵挡下来了第十剑之后，燕九毫不犹豫的继续施展出了第十一剑。

　　当第十一剑施展而出的时候，燕九的剑势顷刻间发生了变化，长剑在舒展之余，如同流星一般，快速的向着步凡刺去。

　　步凡见状，原本一直风轻云淡的神情终于发生了变化，眼睛微微一眯，随后手中的长剑，脚下的步伐，这一刻快速的走动，同时手中的剑招，也随之变得繁复了起来。

　　这一次，两个人的对决，一下来了个反转，燕九的剑法快捷简单，疾若流星，而步凡则是舞动的好似水幕一般。

　　当！

　　一声长剑碰撞的声音传来，只见燕九的身形在半空之中一个灵巧的转折，回神再度一剑刺了回来！

　　第十二剑出手！

　　而步凡这个时候，手中的长剑也舞动的更加快了，快到手中的长剑，已经有些看不清楚剑身了，只看到一片寒光环绕在步凡周围。

　　这一次，两把长剑碰撞的声音甚至都被众人忽略了，他们预感到，最终的决战，马上就要出现了。

　　果然，只见燕九的身形这一刻，忽然间急速的暴退，脚尖垫在地上快速的滑动。

　　滑动出十多米之后，身形一瞬间止住，然后整个人的身形就好像有弹簧一般，一下从后撤变成了前冲，长剑直指向步凡，如同流星一般冲了过去。

　　同时，在他的剑身上，此刻恍惚间，众人看到了一片巨大的剑影，将他跟手中的长剑融为了一体！

　　而另一边，步凡的长剑舞动的忽然间慢了下来，只是他的每一个动作，似乎都有残影留存下来一般，在他的周身，出现了十数个步凡的影像，摆动着不同的动作。

　　只是最后，在燕九的长剑冲过来的那一瞬间，步凡的这些动作人影这一刻忽然间同时出手，一道道璀璨的剑光这时候如同利箭一般，向着燕九激射而去。

　　轰！

　　人未动，气先行，两个人最后施展的剑招，其实均已经聚集出了剑气，所以当他们的身体尚未交锋的时候，周遭的剑气已经发生了碰撞，发出了一声声的炸裂声。

　　而后，只见两个人的身形，在爆炸之中，倏然间擦身而过，随后各自停在了对面，背对着对方。

　　滴答！

　　滴答！

　　滴答！

　　一丝丝鲜血，从燕九的剑尖上低落！

　　只见步凡雪白的脖颈上，这一刻，忽然间慢慢浮现了一丝血线，而且血线很快扩大，雪珠从里面不断的向外溢出。

　　“能不能告诉我，那一招，叫什么名字？”燕九这一刻，忽然间面色平静的问道。

　　“圣灵剑法，剑二十一！”步凡轻声的回答说道。

　　“果然……好剑法！”燕九这时候低声的感叹了一句，随后，手里的长剑，忽然间哐当一下掉在了地上，而后整个人的身形轰然倒地！

　　倒地之后，鲜血顺着他的嘴角，开始缓缓地外流，而此时的燕九，已经没有了一点呼吸。

　　一名刚刚成名的天榜级强者，就这样，身损！

　　“燕九！”

　　谢听风看到燕九忽然间倒地而亡，忽然间一声悲愤的呐喊，而后目光冷漠的看向了步凡，怒声说道：“步凡，给我兄弟偿命！”

　　说罢，手中的长剑陡然出鞘，向着步凡激射而来。

　　步凡抬起头，嘴角弯起了一丝淡漠的笑容，现在的他，连续跟两名天榜级强者对战，内力已经消耗了大半！

　　尤其是最后那一招剑二十一，已经将步凡体内的剑元力抽调一空，现在的步凡，已经不可能再斩杀谢听风了。

　　可是不能斩杀，不代表步凡没有还手之力，实际上，就在谢听风出手之后，步凡的身形这一刻，已经如同鬼魅一般游走了起来！

　　凌波微步！

　　只见谢听风的周身，这一刻忽然间布满了步凡的虚幻身影，但是他的招式，却根本刺不到步凡的身体。

　　“我们一起出手，先杀掉步凡！”这时候一道声音在人群之中响起，而后白虎盟和玄武坛的高手，这一刻陡然出击！

　　“哼，想拼人多？兄弟上，上！”就在此时，燕长歌一脚踢碎了身前的栏杆，随后一声怒吼，从阁楼上跳了下去。

　　另一边，步烟手中的长剑这一刻拔鞘而出，握在手中，身形似电，向着谢听风激射而去。

　　而风疯，丁城湫，杨易，雪魅儿他们，此刻也纷纷出手，悍然杀入了人群之中！

　　很快，他们就找上了各自的对手，抵住了对方的高手袭击！

　　楚梦瑶对上了雪魅儿，峨眉剑法对天魔大法！

　　丁城湫则是对上了夏勋，毕竟他手中的金蛇剑，是为数不多的能跟圆月弯刀抗衡的武器，只是在个人实力上，夏勋比起丁城湫，可就差了一些了！


第607章 金蛇锥

　　人群之中，步凡的身形如鬼似魅，刹那间从各个武者的身边经过毫不停留！

　　而普通武者，根本追不上他的脚步和速度！

　　只见步凡在人群之中急速的闪过，随后眨眼间，竟然走到了之前燕长歌做的长凳上，随后盘膝坐了下来。

　　而谢听风想要去追赶步凡，但是却无能为力，因为他骇然发现，此刻眼前这名绝美的少女，实力比他丝毫不差！

　　一开始对抗丁城湫带来的傲气，这一刻一下被打击的体无完肤！

　　更重要的是，谢听风在扫了一眼之后，惊奇的发现，白虎盟跟玄武坛的联军形势，很不妙。

　　燕九死了，少了一个强悍的天榜高手！

　　而沈傲之前跟步凡对拼之后，现在的内力也没有多少，发挥不出完全的战力。

　　昆仑十凶那边，高手本来就不少，这次又一次增加了步烟他们四个天榜级强者。

　　此消彼长之下，白虎盟和玄武坛的顶尖力量，再度落入了下风。

　　而江湖帮派战斗，比拼的，就是顶尖的高手数量。

　　比如说现在的风疯，因为没有对手，所以直接杀入了对方的人群之中，独孤九剑全力施展，每一次长剑舞动，都带走一条人命！

　　以点破面！

　　在高手被牵制住的情况下，这样的战斗，根本维持不了太久，白虎盟和玄武坛的人虽然多，可是这一次，双方的人数差距并不大。

　　究其原因，就在于他们还要重兵留守成都，堤防暗中的势力再度对他们产生袭击。

　　“走！”

　　白虎盟和玄武坛的处境，沈傲他们看得很清楚，所以当看到联军的形势有些不支之后，沈傲毫不犹豫的下令撤退。

　　这一次，他不会像上次那般重蹈覆辙，死撑到底！

　　“玄武坛的人，撤！”跟雪魅儿对决的楚梦瑶，这时候也一声令下，而后玄武坛的人，开始快速的撤离。

　　“给我追！”

　　燕长歌这个时候，自然不会轻易放他们离去，当即一声大喝，昆仑联盟的势力全力追击。

　　不过楚梦瑶他们虽然选了撤退，但是自身还是留下来，充当殿后的人员，做着收尾的事项。

　　实际上，就目前的江湖而言，除了步凡这种有诸多底牌的武者可以斩杀同级武者之外，大部分天榜高手，想要灭杀同层次的武者，难度很大。

　　这也跟武功太单一有一定的问题！

　　所以，当楚梦瑶他们想要逃走的时候，雪魅儿他们也很难将他们全留下！

　　但是这里面，亦有例外，比如说跟丁城湫对战的夏勋，他也想要离开，可是他的实力跟丁城湫差距不小，所以他根本找不到逃跑的空档！

　　另一个悲剧的人物，则是秦御！

　　他倒是想走，也能走得了，可是耐不住其他人别人心眼多，像雪魅儿，根本没有纠缠楚梦瑶，而是在楚梦瑶打算撤退的那一刹那，直接回身来到了秦御的身边，跟杨易联合夹击秦御。

　　一个单纯的杨易，秦御到无所畏惧，打不过还能跑！

　　可是再加上雪魅儿，两个天榜高手夹击，这种事，就不是那么好搞的了，秦御自然而然的落入了下风。

　　这还不算，其他没了对手的人，这时候也瞄准了他们这些还没走的敌方武者！

　　很快出手夹击，白虎盟和玄武坛那些没来得及离开的二流武者，这时候纷纷变得形势危急了起来。

　　“噗！”

　　一把长剑一下刺透了一个青年男子的胸口，他是峨眉的新晋的第三高手，刚刚跨入二流的层次，因为仰慕楚梦瑶，加入了玄武坛！

　　只可惜，还不等他在江湖上扬名立万，便在这里身先死了！

　　而他的死，自然引发了其他周围一些被困住的高手的惊慌，而这一瞬间的惊慌，则会被昆仑联盟这边其他的武者抓住机会，然后趁机斩杀。

　　很快，联军的高手死的死，伤的伤，还在抵抗的，只有夏勋和秦御了。

　　夏勋这时候额头上已经有着密集的汗水了，并没有多少人来夹击他，单单眼前的天榜第一，就已经让他难以招架了。

　　而且此刻周围围着的那一圈天榜高手，更是让他心头颤抖！

　　“神刀斩！”

　　只听丁城湫这一刻，忽然间一声轻喝，手中的玩刀，此刻猛然间在天空之中划过了一片亮光，银光一闪，丁城湫傲然的站在了那里。

　　而原本想要提剑阻挡的夏勋，这一刻，呆呆的站在原地，脖颈上，一道细细的血丝开始出现，而后血洞越变越大！

　　夏勋手中的金蛇剑哐当一声掉落在了地上，而后他想伸手捂住自己的脖子，只是不待他成功，整个身躯便一下跪在了地上，随后睁着眼睛轰然倒地。

　　“呵呵，兵器谱上的金蛇剑，不错呦！”一旁的风疯这时候走上前去，拾起了夏勋掉落的金蛇剑，拿在手里掂了掂，轻笑着说道。

　　丁城湫根本没有关注那把金蛇剑，只是慢慢的将玩刀插入了刀鞘，淡淡的说道：“你喜欢就拿走！”

　　“这玩意不适合我！”风疯摇了摇头，淡淡的说道。

　　金蛇剑弯曲的造型，并不符合一般长剑的原理，实际上，只有金蛇剑法，才能发挥出金蛇剑最大的威力！

　　就在此时，步凡慢慢的走了过来，经过一番打坐调息，再加上九阳神功的特性，步凡体内的内力，已经恢复了一部分了。

　　走到了夏勋的尸体旁边，看着怒目圆睁似乎死不瞑目的他，步凡忽然间想起了，当初第一次在月下对决的时候他的意气风发。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！

　　江湖，果然是个人才辈出的地方！

　　“你们忽略了一样好东西！”步凡这时候蹲下身来，在夏勋的身上摸了摸，随后一把扯下了一块布袋。

　　只见布袋上，几支金光闪闪的蛇形锥正嵌在里面！

　　“这是什么？”风疯有些疑惑的问道！

　　“金蛇锥，跟金蛇剑是一起的，只可惜，这家伙身上没有携带金蛇剑法，不然倒也算是一套绝学武功，练到极致，也能成为一方高手！”步凡这时候感叹的说道。

　　随后，步凡又起身看向了另一边，只见不远处，秦御被雪魅儿和杨易逼迫的只有招架之力，而无还手之功了！


第608章 秦御的交换

　　“住手！”

　　听到步凡的话，杨易跟雪魅儿不约而同的停了下来，而秦御则是得以喘口气，站在了一边，戒备的看着步凡他们。

　　他这时候倒是想跑，可是此时周围全是昆仑联盟的高手，他根本就走不了。

　　“我们这次可以不杀你，算是我提前给你展示的诚意，如果你想明白了，随时可以找我来选择交易！”步凡这时候慢慢的走到了秦御的身前，冲着他淡然的说道。

　　秦御微微一愣，诧异的看了步凡一眼，随即轻声的问道：“你真的放我走？”

　　“不错！”

　　步凡微笑着点点头！

　　秦御思考了一下，缓缓的说道：“如果我选择跟你交换，你会拿什么武功交换？”

　　听到秦御的话，步凡微微一愣，随即开口说道：“你想要什么武功？”

　　秦御想了想，缓缓地开口说道：“能不能跟我说，这套拳法的其余两套武功是什么？”

　　“腿法和掌法！”步凡坦然的说道。

　　秦御点点头，深吸了口气，而后缓缓的说道：“这些我都不需要，我需要一门剑法，或者说刀法，需要配合兵器的武学！”

　　听到秦御的话，步凡诧异的看了他一眼，而后说道：“兵器的武学？”

　　秦御点点头，想了想，而后正色的开口说道：“不错，如果是那种配套的武学，最好了，就像是金蛇剑那样的武功！”

　　“你竟然想要金蛇剑？”步凡的身边，燕离歌怒声的说道，要知道，金蛇剑现在可是兵器谱上有名的神兵，夏勋的武功并不算卓绝，但是有金蛇剑的相助，才能跨入高手之列，而现在，秦御竟然瞄上了金蛇剑？

　　秦御此时却缓缓地摇摇头，淡然的说道：“我并不贪图金蛇剑，因为你们只有金蛇剑，但是却没有金蛇剑法，夏勋根本不会随身携带金蛇剑法，所以哪怕我拿到金蛇剑，也没有什么用！”

　　“我所求的，只是希望能够像金蛇剑和金蛇剑法那样配套的武学，当然，也可以是单独品级的绝学，比如说之前你施展的减法，如果教我，我也可以交换！”

　　秦御这时候轻声的解释说道！

　　“好，我答应你，恰好，我手上，倒是正好有符合你要求的武功，一套刀法，外加一把宝刀，宝刀不比金蛇剑差，而刀法的品级，也不次于金蛇剑法，你可愿意？”

　　步凡这时候微笑着说道，说起来，要得早不如要的巧，步凡的手上，恰好有这么一套武学。

　　这，正是当初在昆仑山，步凡斩杀了那个强盗头子，从他身上抢来的冷月宝刀和胡家刀法！

　　这套武功和刀法，虽然犀利，但是步凡并不是很看得上眼，偏偏他的朋友里面，主要还是以练剑的为主，练刀的很少。

　　哪怕是用刀的燕长歌，他的主修武功，其实也不是刀法，风雷刀法，只是前期他的所学而已。

　　所以，冷月宝刀和胡家刀法，在步凡的手里，反倒是变成了鸡肋一般的物品，不用放在那里怪可惜，但是修炼又没必要。

　　如今能拿来交换，步凡自然是愿意的！

　　虽说冷月宝刀加胡家刀法的价值，比之天霜拳可能还高一线，可是对于步凡而言，天霜拳的价值更大一些。

　　有了天霜拳，再加上排云掌，还有风神腿，步凡自然而然可以去还原绝世武学三分归元气了！

　　就算他还原不了，别忘了，他后面还有个天榜超级强者的师傅！

　　所以说，这单买卖，步凡只赚不赔的！

　　“你真的有？”听到步凡的话，秦御这时候忍不住诧异的问道！

　　他现在有些怀疑，步凡是不是在骗他，哪有这么巧的事情，江湖里面，配套的武学，到现在为止也没出现多少，尤其是有神兵和绝学配套的武学。

　　而他刚提出条件，步凡就同意，这世间，真的有那么巧的事情？

　　似乎看出了秦御眼中的疑虑，步凡这时候淡然的说道：“我知道你不信，等你想通了，可以带着天霜拳，去杭州城找我，我自然会让你见识一下那把宝刀的！”

　　“我没有天霜拳？”秦御忽然间冲着步凡说道。

　　步凡眉头一挑，目光冷冽的射向了他，而秦御轻轻的摇摇头：“我没有天霜拳谱，但是我知道，天霜拳在哪里！”

　　“你是从石洞上学来的？武功是印刻在石壁上的，是吗？”步凡这时候自然而然想到了另一种可能性。

　　秦御点点头，沉声说道：“不错，如果你没有骗我，到时候，我可以带着你去寻找天霜拳！”

　　步凡思索了一下，轻轻的点点头，不管如何，能够得到天霜拳的消息，对他来说，都是一种激励。

　　如果真的集齐了三种绝学，还原成绝世神功三分归元气的话，那步凡现在的手里，光是内功心法，就是聚集了三套了，不对，准确的说，是四套了。

　　毕竟北冥神功，也是一套绝世神功！

　　太玄经，北冥神功，九阳真经，圣灵剑法，弹指神通，凌波微步！

　　仔细算了下，步凡发现，自己身上的武功是越来越多了，只是武功多了，连起来也驳杂。

　　就比如神雕前期的杨过，身负九阴真经，全真剑法，玉女心经，蛤蟆功，每一套也都是绝顶的武学，但是却迟迟未有进步，直到金轮法王一通话语，才将杨过点醒！

　　好在步凡一直对自身有着明确的认知，取舍有道，轻重有序，倒也不至于乱了方寸。

　　放走了秦御之后，步凡看向了燕长歌，微笑着说道：“燕兄，这一次算是步凡的过错，给你们又放跑了一个大敌！”

　　燕长歌闻言，豪迈的笑了笑，大声的说道：“步凡，瞧你这话说的，一个秦御算什么，有你出现，一个人斩杀他们两三个天榜高手！”

　　“对哦，步凡兄弟，我现在是真的好奇，你身上的武功，到底是什么来历啊！我看就连百晓生，对你的武功来历，都无从知晓，你说你来自江南步家庄，可是看百晓生放出的那些武侠背景小说之中，也没有什么特别厉害的步家庄啊！”燕离歌这时候疑惑的问道。

　　而他一番话，也代表了剩下的人的心声，实际上，现在所有人，包括步烟和雪魅儿在内，都对步凡的武功，无比的好奇！


第609章 男人见不得

　　看到众人疑惑的神情，步凡笑了笑，轻声的问道：“你们都想知道？”

　　“那是当然了，说起来，姐姐也很好奇啊，你明明知道那么多的武学信息，但是偏偏留在了这么个不起眼的庄子里，但是偏生武功又这么厉害，快跟我说说，你的这个师门，到底是什么来历？”

　　雪魅儿这时候也娇声的冲着步凡说道，脸上满是戏谑的神情。

　　而其他人没有说话，但是那一脸好奇的神情已经表明，他们对于步凡武功的来历，也是很感兴趣的。

　　甚至于就连一直环保圆月弯刀，看上去对一切都漠不关心的丁城湫，这时候也竖起了耳朵似乎准备倾听。

　　步凡思考了一下，而后缓缓的说道：“其实我的门派，并不是来自于你们所了解的那样的武侠小说，而是来自于一部武侠漫画，或者说电视剧！”

　　“漫画？”

　　“电视剧？”

　　看着众人一片错愕不解的神情，步凡点点头，随即大致上将风云电视剧的剧情给他们讲述了一遍。

　　“听上去好厉害啊，什么武林神话，剑圣，剑皇，不哭死神，那这么说来，你的武功，传承的就是那个不哭死神吗？”

　　“不错！”

　　“那你之前对燕九施展的圣灵剑法，也是里面的绝学？”

　　“没错，就是剑圣的武学！”

　　“对了，那那个步惊云的绝世好剑？真的存在？”

　　“我知道了，十二神功里面，三分归元引天葬，是不是说的就是三分归元气？”

　　只听此时燕离歌他们一个又一个的问题接二连三的问了出来。

　　步凡简略的回答了一下，至于最后一个，步凡其实也拿不清楚！

　　三分归元引天葬这句话，其实一开始，步凡也以为是说的三分归元气，但是后来有一天，步凡忽然想到，其实还有一本《归元秘籍》！

　　但是《归元秘籍》貌似是一个不太知名的武侠作者写的武功里面的绝世神功，江湖之中到底有没有录入，步凡也不清楚。

　　类似的武功还有很多，像非常著名的《天蚕变》，说起来《天蚕变》也是门超级厉害的武功，拍出来的电视剧当年也大火，可是江湖有没有收入，步凡也说不清楚。

　　再比如温瑞安小说之中的《忘情天书》，细说起来这是不次于九阴九阳的绝世武学，可是到底有没有，步凡也叫不上来。

　　虽然官方给了所谓的十二神功，但是却绝不是简单的说，就只有这十二种绝世武功。

　　“如果按照步凡你这样说法的话，那江湖里面，似这样的门派和武学还有很多了？”燕长歌这时候一脸正色的说道。

　　本来他们还觉得自己从百晓生那边已经知道了很多了，但是没想到，竟然还有这么多的绝世武功。

　　“说多不多，说少不少吧，有些便是我也不清楚的！”步凡这时候摇头无奈的说道。

　　“看来，以后的江湖，终究是神功修炼者的天下啊，天下绝世武功已经这般多了，他们的修炼者，也必然不是凡俗之人，我们这些门派弟子，以后如何与之争锋？”卫风这时候忽然间感慨的说道。

　　之前他还以为，昆仑派怎么也是中原武林的大派，但是越对江湖的背景有所了解，卫风就越失望，因为在这些武侠小说之中，昆仑派并没有太多出彩的角色，反倒是更像是打酱油的存在。

　　“那也不尽然，许多大门派，还是有它极其深厚的底蕴的，比如说少林寺，除了易筋经和洗髓经两大绝世无典之外，七十二绝技也是武林之中少有的绝学！”

　　“武当的太极拳，太极剑，纯阳无极功，都是道家最正统的武学，练至深处，威力非同凡响。”

　　“再就拿长歌兄的明教来说，乾坤大挪移亦是一门神奇的武功，而明教的圣火令上，亦有着不少绝技！此外，我不知道，张无忌有没有把九阳神功给你们明教传下来！”

　　“而且江湖之中，除了靠门派和秘籍修炼之外，还有一种方式，也可以学到神功！”

　　“那就是秘境，秘境具体是什么，我也很难说清楚，应该就是某一个时间节点之内，你会进入到另一个世界，一个武侠的剧情世界，如果在里面你能够得到里面人物的认可，你一样可以学到绝世武学！所以，这个世界上很多绝世武功，并不是单一存在的，也不是说你修炼了，别人就得不到了！”

　　随着步凡的解释，一群人正色的点点头，而燕长歌这时候忽然间恍然大悟的说道：“我知道了，原来当初我师尊说的是这个，在光明顶上，有一处禁地，每一个月开启一次，禁地之中，时常传来喊杀之声！”

　　“以前我一直以为，那里面是教派的练兵之所，但是现在想来，如果按照步凡所说的那样的话，那里，极有可能就是一处剧情秘籍！”

　　“六大派围攻光明顶？”看过倚天屠龙记的人，这时候不约而同的齐声说道，随后看向了步凡。

　　步凡皱着眉头思考了一下，而后轻声的说道：“应该是没错吧，明教之中，除了六大派围攻光明顶这一件事，也没有其他的大事了！”

　　“那步凡，我再问你一件事，你告诉我，男人见不得，是谁的武功？”就在此时，雪魅儿冲着步凡，正色的问道。

　　“男人见不得？”步凡听到雪魅儿的话之后，皱着眉头回忆了一下，随之脑海之中，忽然间想起了这套武功的来历。

　　石观音，盗帅楚留香遇到的最强对手，一个天下间至美的女人，若非最后楚留香用计，坏掉了石观音的心境，只怕盗帅就会死在石观音的手上。

　　在古龙大师的小说之中，石观音的存在，就是类似于东方不败的存在一样！

　　而石观音所自创出的武功，似乎就是：男人见不得！

　　“怎么，有人学到了这套武功？”讲述玩这套武功的来历之后，步凡有些诧异的问道，严格说起来，这套武功的传承，应该是在西域那边吧！


第610章 天榜第一

　　“照你这么说来，男人见不得，也是一套绝世的武学了？”雪魅儿眉头微皱，冲着步凡正色的说道。

　　步凡点点头，虽然对于“男人见不得”这套武功，步凡了解的很少，但是石观音他是多多少少知道的。

　　按照古龙的风格算起来，“男人见不得”这套武功在古系的位置，差不多就像九阴真经，独孤九剑在金系里的地位。

　　只是知名度上，这套武功相比较于古龙其他小说里的武功，并没有太大的知名度。

　　步凡能够记得他，也是因为这名字略怪异！

　　“怎么，有人学到了这套武功？”步凡冲着雪魅儿好奇的问道。

　　“不错，是一个女人，而且是一个非常漂亮的女人！那依你说来，我们阴葵派的武功，跟这套男人见不得比起来，到底哪一套武功更厉害呢？”雪魅儿摇曳着绝美的身姿，凑到了步凡的身边，媚笑着再度问道。

　　“难分轩轾！”步凡思考了一下，轻轻地摇头说道。

　　金古黄三系的绝顶武功，本来就很难分的明确，而阴葵派是黄系武学体系之中的大派，传承了魔门的精华，更出过阴后祝玉妍，绾绾这样的绝世强者。

　　可是同样，石观音在古系之中也是顶尖的强横存在！

　　“那如果我集齐《天魔策》呢？”雪魅儿再度正色的询问道。

　　“那当然是《天魔策》！”步凡毫不迟疑的说道！

　　黄易书中的四大奇功，已经超脱了平常武学的范畴，而且天然超脱于其他普通的武学，哪怕是让江湖自己设定，步凡觉得四大奇功的威力，也许还是在普通的绝世武学之上的。

　　“这么说来，我必须得集齐《天魔策》了，唉，姐姐好命苦啊，还得集齐了天魔策，才能跟人家相抗衡！”雪魅儿的声音之中夹杂着一丝哀怨，楚楚可怜的看向了步凡。

　　步凡叹了口气，知道雪魅儿这是在向他抱怨，当即无奈的说道：“好了，雪姐，不用做这幅姿态啦，等这里的事情了解，我就陪你一起寻找天魔策！”

　　步凡的话，让雪魅儿喜笑颜开，只见忽然间雪魅儿欺身上前，吧唧在步凡的脸上亲了一口，轻声的说道：“这是姐姐给你的奖励！姐姐在长安城，等你哦！”

　　说完之后，飘然远去！

　　“哼！”

　　就在此时，一声冷哼声传入了步凡的耳中，步凡扭头望去，只见步烟正一脸寒霜的看着他！

　　看到步凡目光转向他之后，又傲娇的将头扭到了一边！

　　当然，相比较于步凡的傲娇，其他人的脸上，则是一副羡慕嫉妒恨的神情。

　　雪魅儿啊，天下第二美女啊！

　　旁人见面都难得一见，结果这家伙倒好，美女直接送上门，还主动献吻，这……

　　“兄弟，好福气啊！”燕长歌这时候走过来，拍了拍步凡的肩膀，赞叹的说道。

　　他倒是见过计涵菲，人也挺漂亮的，不过跟雪魅儿比起来，那是远远不如的。

　　当然，末世之中，一个男的莫说是换女人了，就是三妻四妾，也没有人会说些什么！

　　步凡对此并没有解释太多，而是这种事情，越描越黑，反倒不如不解释！

　　“长歌兄，你现在不赶紧去收复失地，一直在这里清闲吗？”步凡忍不住恶意的提醒说道。

　　燕长歌闻言，哈哈大笑了一番，而后豪气的说道：“不用收复，你觉得到了现在这种形势，白虎盟和玄武坛还会霸占着那些小城市吗？”

　　“如果我是他们，我是绝对不会在这些无足轻重的小城市上分兵的，相对于这些小城池而言，他们镇守成都才是最重要的！”

　　步凡听完之后点点头，燕长歌说的不错，对于大势力而言，双方之间的争斗，不可能局限于一城一地的得失！

　　尤其是现在，在顶尖高手的数量上，白虎盟和玄武坛还处在弱势！

　　当然，他们可以拿人手堆，就像当初白虎盟围杀步凡一样，我没有比得上你的高手，但是我可以拿人堆死你！

　　不过这样一来，接连的失败，和枉死的人命，对于士气是一个很大的打击，如果两大势力的首领不会利令智昏的话，是决计不会做出这种决策的。

　　而实际上，形势也确实如此，在联军的势力退却之后，他们接连放弃了之前占据的一些小城池，将所有的兵力收缩，退守成都！

　　昆仑联盟，毫不费力的便将原来损失的城市收复了回来，不过面对着手下兄弟强烈要求继续打下去的声音，燕长歌还是强硬的将他们压了下来。

　　休战！

　　这是两大势力共同的想法！

　　对于白虎盟和玄武坛而言，他们这一次可谓是损失惨重，损失了一个天榜高手燕九，一个地榜强者夏勋以及一把神兵金蛇剑，高端战力一下削减了接近三分之一。

　　继续跟昆仑联盟打下去，只会拼一个鱼死网破！

　　而对于昆仑联盟而言，燕长歌很清楚昆仑联盟的实力，它还没有强大到一口气吞并白虎盟跟玄武坛的地步。

　　真要强行打下去，哪怕大营了，昆仑联盟只怕也是惨胜，更重要的是，螳螂捕蝉，黄雀在后，到时候指不定就再冒出来一只黄雀，把他们全给吞了。

　　别忘记了，被朱雀阁鸠占鹊巢的青龙会，这时候还不知道在哪里潜伏着呢！

　　此外，燕长歌也真切的认识到，武功的重要性，他们昆仑十凶看起来武功步凡，但是现在为止真正掌握绝顶武功的没有几个，而且都是些厚积薄发的神功。

　　所以在跟步凡一番长谈之后，针对昆仑联盟的情况，燕长歌还是以据守对峙为主！

　　就这样，成都附近的战事，因为步凡的出现，意外的终止，而后两方势力偃旗息鼓，再度恢复了默契的井水不犯河水的地步。

　　然而在这一场战斗之中，连斗两大高手，并斩杀了燕九的步凡，却再度在江湖论坛上火了起来。

　　甚至于百晓生直接重新更改了天榜名单，步凡瞬间再度杀回了第一的位置，直接顶替了排名第一的丁城湫！

　　不过此时的步凡没有心思关注这些，因为在回到了杭州城之后，他又却遇到了新的难题！


第611章 冯媛失踪

　　冯媛失踪了！

　　这是步凡回到杭州城之后得到的消息，或者更准确的说，是从上一次下线之后，冯媛并没有再上线。

　　而距离她下线，已经过去将近十天了，按照杭州商盟的另一个负责人的说法，正常来说她应该前天就上线了。

　　可是如今她却依然没有上线！

　　知道冯媛失踪的消息之后，步凡皱起了眉头，他知道，冯媛绝对不会无缘无故的不上线的。

　　因为她现实之中貌似根本没有什么其他的业务，而且有了杭州商盟之后，杭州商盟的盈利，已经足以支付她出任务的发布的悬赏报酬，更何况现在的第八基地市，根本没有什么大型任务。

　　而除此之外，能够困扰冯媛不上线的，想来，就是她现实之中，遇到了麻烦！

　　步凡猜的不错，冯媛在现实之中，确实遇到了麻烦，而且还是不小的麻烦。

　　其实究其原因，还是任务闹得！

　　就像步凡设想的那样，因为有了足够的信用点，冯媛不用自己出任务了，她完全可以在任务大厅出具任务悬赏，找队伍帮助自己完成这次的任务。

　　而她也是这么做的！

　　不过似她每次出任务的行径，很快就被有心人注意到了，毕竟每次都是她一个妙龄女子出具悬赏任务，很容易引起别人不好的联想。

　　一开始，众多的武者，只以为，这是一个被某个势力包养，或者说靠出卖身体为生的风尘女子。

　　可是慢慢的他们发现了，这个女人似乎并没有被大佬包养，否则很多简单的任务，随便一支队伍就能完成，何必还要出悬赏。

　　这种事情，一开始只是武者之间的一份谈资，不过很多秘密，就是在谈论之中发掘出的真相。

　　在一传十十传百之后，冯媛的身份渐渐被人挖了出来，她的过往，也被人挖了出来。

　　而陡然间身份和财富带来的改变，很快落入了有心人的眼中，比如说风狼堂的少主韩玉成！

　　韩玉成是个色鬼，而且喜欢不同味道的女子，所以在得知了冯媛的事情之后，他对冯媛产生了浓厚的兴趣，并花手段，找到了冯媛的资料和地址。

　　在了解的越多之后，韩玉成对冯媛的兴趣就越大，尤其对她那不知什么来历的财富渠道。

　　当然，韩玉成也是傻子，不会冒冒失失的对冯媛下手，他先派人在冯媛的周围观察了好多天，想要看看到底有没有其他有势力的人，跟冯媛有纠葛。

　　而最终观察得到的答案是：没有！

　　此外，还有一个重大的原因，让韩玉成底气大涨，那就是蓝家完全掌控了第八基地市。

　　由其实太子掌权，身为太子嫡系势力之一的啸天狼战团，在第八基地市内的身份地位自然而然的也水涨船高！

　　而他老爹的风狼堂，就是啸天狼战团的一个附属团队，算是啸天狼战团的后备力量之一。

　　更重要的是他的叔叔，刚刚突破到了战师层次，成为了啸天狼战团内一只次等主力战队的队长！

　　再加上他的老爸也是一名战师二阶的武者，可以说，他们韩家风狼堂的势力一下水涨船高！

　　哪怕是以前一些比风狼堂更大的势力，此时都对他们风狼堂另眼相看！

　　与此对应的，是韩玉成膨胀的心理，最近开始频繁跟其他一些以前只能仰望的大公子哥交流的他，感觉自己似乎也一下迈入了贵族的层次。

　　再加上这几天来对冯媛的观察让他确定，这应该是个不知道在什么渠道掌握了一种赚钱渠道的美女，所以他最终决定，对冯媛下手。

　　不过经过这十几天的观察，他也知道，冯媛这个人整天大门不出，二门不迈，属于足不出户的那种！

　　而且冯媛住的地方，已经不是原来那种混乱的贫民窟了，住在现在她那所公寓楼的，多多少少是些小有身份的人物。

　　所以韩玉成哪怕打她的主意，也不能肆无忌惮的去进行！

　　不过蛇有蛇道，鼠有鼠窝！

　　韩玉成对付冯媛，自然有他的路径，那就是断电！

　　凭借着身份带来的优势，韩玉成很轻松的便跟这一片的区域管理人员达成了协议，然后找人单独给冯媛的家中断掉了电！

　　这一点，是冯媛没有想到的！

　　实际上，对于自己最近的状况，冯媛隐隐有所察觉，她一直是个聪明的女人，尤其是在跟着步凡在江湖里经历了许多之后，冯媛对自己的处境，有了更深刻的认识。

　　她知道自己的情况，迟早会被人盯上，所以，她先是换了公寓住所，然后又交了一部分费用，暗中开启了天网监控的功能。

　　透过天网监控，冯媛已经发现有人在暗中盯着她了，不过她一直躲在房子里并不出去，再加上小区的环境和位置，那些人也不能拿他怎么样。

　　公然破门私闯民宅在基地市内可是十分严重的罪名，没有什么人敢去尝试这个罪名，除非他的势力真的手眼通天。

　　但是真正手眼通天的人，又有几个，会瞧得上她这样的残花败柳？

　　然而冯媛千算万算，她没有算到，那人竟然给她断了电！

　　而且透过外面的亮光，冯媛可以肯定，那暗中的家伙，只是断了他们家的电，其他人家丝毫不受影响！

　　想来，他们是想用这种阴损的方法，把冯媛自己逼出去！

　　只要出了房间，他们再动手，就没有太大的问题了！

　　冯媛很快就想明白了这一点，可是想明白归想明白，但是她没有丝毫的办法。

　　断电的后果是她完全跟外界失去了联系，哪怕是天网都无法使用了！

　　无奈的冯媛只能躲藏在床上，双手抱膝坐在那里，莫名的想起了心底的那个人！

　　他知道自己现在遇到危险了吗？貌似他出去出任务了吧，应该还没有回来吧！

　　只可惜，自己以后可能不能再帮他打拼天下了！

　　你赢，我看你君临天下！

　　你输，我陪你东山再起！

　　曾几何时，这是她心底最浅薄的梦想，她从不奢望能够得到他，只是希望能够一直默默的陪在他的身边，给他出一份力，也许她就满足了。

　　这是她不敢对任何人说起的心中的小心思，而现在，她只能在黑暗中，默默的低语！

　　与此同时，步凡的身形，出现在了江湖大殿之中，而后打开了自己的消息器！


第612章 破门而入

　　“步凡，也不知道你回来了没有，我就用消息给你汇报吧，最近商盟的生意越来越大了，虽然在不断地扩张，但是盈利性却在持续增加……”

　　……

　　“今天长安那边，竟然同意了我们的进驻请求，而且也没有怎么压价，当真是天上掉馅饼的事情啊……”

　　……

　　“我换地方住了，总感觉住在原来那混乱的小区不太安全，我新找的地方是南城区中天国际15号楼A单元2204，这一次我算是败了一次家……”

　　一条条的信息翻过，终于，步凡寻找到了自己所需要的信息，她换居住的地方，果然跟自己说了！

　　“南城，中天国际15号楼，A单元2204！”步凡看完了这里，十指飞速的在老式键盘上舞动着，而后很快，一副第八基地市的电子地图出现在了步凡的眼前。

　　寻找到了中天国际的位置之后，步凡快速的退出了江湖大殿，而后走出了房间，取出了银狼机车，随即发动了机车，消失在了夜幕之中。

　　而另一边，一直隐藏在冯媛门外的韩玉成，这时候脸上也露出了一丝不耐烦的神色。

　　因为他们已经在门外等了三个多小时了。

　　“都三个小时了，这个娘们怎么还不出来，难道她闷在家里不无聊吗？”韩玉成站起身来，有些烦躁的说道。

　　“韩哥，你说，会不会是她发现我们了？所以故意躲在里面不出来？”一旁一个风狼堂的小弟这时候低声的说道。

　　韩玉成的脸上露出了一抹深思的神情，而后轻轻地点点头，了然的说道：“有这个可能！”

　　“那咱们怎么办？韩哥？”

　　“怎么办？我怎么知道怎么办？等着！”韩玉成这时候怒声的说道，那女的不从家里出来，他能有什么办法？

　　“韩哥，我觉得咱们没必要等啊，咱们可以把偷偷地把门锁打开，然后进去把里面的那个女人弄出来！”

　　小弟的一番话，让韩玉成面色一变，随即压低了声音怒声的说道：“私闯民宅，你想坑死我啊！”

　　“嘿嘿，韩哥，没那么严重！你想，现在咱们已经给他家里断电了吧，这样的话，最起码她是没法发出警报了！”

　　“然后咱们这边悄无声息的打开门锁，只要不破坏，外面人也看不出什么！里面那个女人的实力咱们也打探清楚了，不过就算战徒二阶的实力，没啥威胁性！”

　　“只要咱们做的悄无声息，神不知鬼不觉，等回头韩哥你再拿下那个女人，你觉得会有问题吗？”

　　小弟的话，让韩玉成陷入了沉思，是的，当初只是想断电把这个女人给逼出来，现在想想，倒是一招妙棋。

　　只是，如何悄无声息的把房门打开，这又是个难题！

　　“你会开锁？”韩玉成看向了刚才说话的小弟，迟疑的问道。

　　“我不会，但是这手绝活，小辉会啊，他就在下面呢？”小弟立刻兴奋的说道，终于有机会把自家兄弟推到韩哥面前来了。

　　听到他的话，韩玉成暗暗点点头，随即微笑着说道：“快去，把那什么小辉叫上来，要是真有这手绝活，这一次事情成了，我绝对不会亏待他的！”

　　小弟闻言，立刻喜笑颜开的跑了下去！

　　很快，另一个身形瘦小的家伙跟着之前的小弟跑了上来，看到韩玉成，立刻点头哈腰的说道：“韩哥！”

　　“嗯，小……小辉是吧，能不能把门打开？”韩玉成指着前面的门，轻声的说道。

　　“放心吧，韩哥，您瞧我的！”小辉立刻低眉顺眼的应了一句，而后手中出现了一根细细的黑色金属丝，然后走到了房门前。

　　只见他慢慢的将金属丝插进了空洞里面，而后轻轻地在那里跳动了起来。

　　房间里，原本环膝抱在床上的冯媛，这时候忽然间听到了房门那里传来的一阵细微的声响，而后面色一变，快速的走到了房门前。

　　透过门上的猫眼，看到了外面站着的一群人，冯媛的脸色一下变得苍白。

　　就在此时，咔哒一声，门锁开了，而后，房门一下被人打开！

　　韩玉成他们，出现在了冯媛的面前！

　　看到冯媛就站在门后面，韩玉成也是微微一惊，不过很快又放下心来！

　　“你们是谁？”冯媛这时候很快镇定了下来，看着韩玉成，冷声的问道。

　　“嘿嘿，冯姑娘，这是我们风狼堂的少主韩玉成韩大少，我们韩哥，对冯姑娘你，可是慕名已久啊！”一旁的小弟这时候立刻说道。

　　韩玉成则是下意识的点点头，色色的说道：“是啊，冯小姐，我对冯小姐一见钟情，只是冯小姐你整天大门不出二门不迈，无奈之下，我才出此下策啊，还望冯小姐见谅！”

　　“你们这样算是私闯民宅，就不怕基地的律法吗？”虽然知道这种说法近乎废话，但是冯媛还是想着争取一下机会。

　　“律法！冯小姐，我们韩哥，就是律法，我们风狼堂，可是隶属于啸天狼战团的，而啸天狼战团您应该知道吧，那是太子阁下的嫡系外部势力！”

　　“你觉得这么一点小事，我们会触犯律法？再者说，我们也没有私闯民宅啊，我们只是接到了消息，说这座房间的电路坏了，无奈之下我们才开门进去维修的，哪里有私闯民宅呢？”

　　韩玉成这时候对自己这个口齿伶俐的小弟，是越来越满意了，原本挺严重的一件事，在他的一番话之下，变得完全微不足道了，就连韩玉成也觉得，这个理由，可以完全掩饰过所有的罪名。

　　而冯媛这时候，则是面无血色，没想到，这些家伙，竟然是啸天狼战团的人，还跟太子有那么深厚的关系。

　　这一刻，冯媛已经绝望了，毕竟律法也是要由人来执行的，只要下面一卡，上面根本不会顾及这些小事。

　　“好了，说这么多干什么，把冯小姐带走吧，我要郑重的宴请一下，冯媛小姐！”韩玉成这时候挺了挺头，正色的说道。

　　其他几个人立刻伸出手，冲着冯媛微笑着说道：“冯小姐，请！”

　　与此同时，中天国际的楼下，步凡收齐了银狼机车，一步步的走了进去。


第613章 擦肩而过

　　叮！

　　电梯门打开，步凡走出了电梯，而后看着墙壁上的房间号，一间间的找了起来！

　　这个时候，步凡并没有发现，他旁边的那一部电梯，此刻正在快速的下坠！

　　“2201！”

　　“2202！”

　　步凡开始顺着楼层上贴的门牌号看了起来，很快，就来到了2204的门前，此刻，房门紧闭！

　　“咚咚咚！”

　　步凡轻轻地敲了敲门，等了一分钟左右，房门迟迟没有打开！

　　步凡随即又用上了几分力气，再度重重的砸了砸门！

　　可是最终还是没有人开门！

　　“冯媛！”

　　“冯媛！”

　　步凡忍不住大声的喊了两声，只是依然没有回应！

　　步凡的心头涌起了一阵不妙的感觉，随后伸出脚一下用力的揣向了房门。

　　房门根本经受不住步凡这样的大力，一下轰然倒地！

　　步凡随即闪身走进了房门之中，房间之中，一片黑暗，不过这并不影响步凡的目力。

　　很快，步凡找遍了里里外外的房间，却没有丝毫冯媛的踪迹。

　　不过看床上散乱的样子，似乎这里并不是长久没有人居住，也就是说，冯媛刚被带走不久？

　　“草，谁TM大半夜的在这瞎折腾！”似乎因为步凡刚才过于吵闹的动静，吵醒了熟睡之中的隔壁邻居，只听有人这时候大声的骂道。

　　而步凡则是闪身出了房间，看到开门大骂的那人，一下来到了他的身前。

　　“你是谁？私闯民宅，你知道这可是天大的罪名吗？”此时，隔壁的那人已经看到了被步凡踹烂的房门，无比震惊的说道。

　　步凡没有理会他，而是直接冷声问道：“我问你，旁边屋子里住的人，去哪里了，你知道吗？”

　　“我怎么知道？我都不知道那屋子里有人，你TM谁啊？”那人这时候再度叫嚣说道。

　　不过他话音刚落地，便被步凡一把拽了出来，随后步凡看着他的屋里，只见屋子里灯光的照射下明亮无比。

　　灯光！

　　步凡的脑海之中一下灵光闪过，随后又回到了冯媛的房间，按了下开关！

　　果然，没有电！

　　步凡的嘴角露出了一丝冷笑，也难怪冯媛连个求救消息都发不出去，显然，对方先是掐断了她的电力。

　　随后，步凡仔细检查了一下房间的电路，眼中闪过了一丝寒光！

　　不是被破坏了电线，但是这里却没有电，显然，就是从控制处那里破坏掉的。

　　能够找到她的住处，还掐断她的电力，看来对方能量还不小。

　　不过，这也是条很清晰的线索，因为能够做到这件事情的人，寥寥无几！

　　而在这边，只有这个小区的区管中心！

　　其实区管中心，就是前世类似于居委会的地方，不过这里是归蓝家直接管理的，负责这些城区的各种设施安排维护，以及租售情况！

　　看似部门很小，但是权力很大，油水也多！

　　“哥们，这里到底咋了？”就在此时，刚才隔壁大骂的那个人又探着脖子冲着步凡问道。

　　刚才步凡将他随手一丢，他就发现了，这个人实力了得，而且看上去，也不像是来找茬的，更像是来找人的。

　　所以他的心思就活络了起来，看能不能跟步凡打好关系，哪怕卖个人情也好！

　　“正好，兄弟，你帮我个忙，事后我不会亏待你，现在你带我去你们这里的区管中心！”步凡这时候看到这个探头进来的家伙，当即开口说道。

　　“区管中心？这个点那里早就下班了吧，去那干嘛？”那人下意识的问道。

　　“你不用管那么多，就带我过去就行，事成之后，我绝不会亏待你！”步凡皱着眉头冷声的说道。

　　那人见状，稍稍犹豫了一下，随即开口说道：“行，那我给你带路，不过声明哈，我只带路，不做别的啊！”

　　随后，在他的带领下，步凡来到了区管中心！

　　“咦，二楼竟然还有人没睡！”看到二楼有着微弱的灯光，那带路的人下意识的开口说道。

　　步凡见状，一声冷笑，随后只见他忽然间向前跑去，而后纵身一跃，脚尖在墙上一点，整个人的身形，瞬间跳到了二楼窗户那边。

　　透过窗户，步凡向里面望去，只见房间里一共四个人，两男两女，男的围着一张桌子喝酒，而那两个女的，浓妆艳抹，明显是陪酒女！

　　步凡这时候轻轻地敲了敲玻璃，随后只见屋内的四个人向着这边看了过来。

　　“我擦，你谁啊？”只见其中一个精瘦的男子这时候一声怒喝，随后向着这边大步走了过来。

　　拉开了窗户之后，步凡闪身，钻了进去，看着这两个人，冷声的问道：“谁是今晚的值班员？”

　　“说话语气够横啊，你小子是谁啊？”只见坐在那里的一个略胖的光膀男子不屑的看了一眼步凡，冷声的说道。

　　“啪！”

　　只见步凡的身形这时候快速的出现在男子的身边，在他的脸上狠狠的扇了个耳光！

　　“我的耐心是有限的，告诉我，谁是今晚上的值班员！”步凡冷冷的开口问道。

　　“我，我是！”感受到了步凡的实力，两个男子互相对视了一眼，而后挨了耳光的那个胖男子这时候低头说道。

　　好汉不吃眼前亏，刚才的表现明显说明，他不是步凡的对手，这个时候，先稳住他在说。

　　不过他的手，已经悄悄的伸向了桌下，那里有警报器，连接着警卫局！

　　“我问你，今天晚上，中天国际A单元2204的房间，为什么没有电？”步凡盯着他，沉声问道。

　　听到步凡的话，那名男子眼中闪过了一丝吃惊的神色！

　　那个房间，不就是韩玉成要他断电的房间吗！

　　而另一边，跟他喝酒的那个精瘦男子则是快速回答说道：“断电，什么断电？我们这边还不清楚呢！先生，您说的那个房间断电了吗？要不我们去查一下吧！”

　　“对对，我们俩一直在这喝酒，还真不知道啥事，要是没电了，我们去查一下怎么样？”光膀男子这时候也领悟了同伴的话，当即点头说道。


第614章 诛你九族

　　听到他们的话，步凡的嘴角露出了一丝冷笑，这种推诿拖延时间的手段，他前世见得多了！

　　或者更准确的说，这是前世人人都必备的一个技能！

　　“砰！”

　　只见步凡这时候再度出手，一脚将那个光膀男子重重的踹了出去，随后手中拿出了那把高斯狙击步枪。

　　而后，将枪口，慢慢的对准了他的脑袋！

　　“我再问你一次，那个房间的电，到底是谁指示你断的？”步凡声音冰冷的冲着光膀男子说道。

　　只见那名光膀男子的脸上这一刻，露出了万分惊恐的神情，而后指着那名精瘦的男子，快速的说道：“是他，是他让我断电的，其他的事情我不知道啊，不要杀我！不要杀我！”

　　不过跟光膀男子的胆小不同的是，那名精瘦男子脸上却没有多少恐惧。

　　而是双手抱拳，拱手冲着步凡说道：“兄弟是哪条道上的，咱们之间，是不是有什么误会？”

　　“对了，先自我介绍一下，鄙人啸天狼战团的张仪，有什么误会，咱们慢慢细说！”张仪这时候傲然的冲着步凡说道，同时暗暗的点出了自己的身份。

　　甚至他没有打风狼堂的名号，直接打出了啸天狼战团的名号！

　　步凡这时候没有说话，而是单手举起枪，对准了张仪！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　几道蓝色的光芒接连闪过，步凡竟然毫不犹豫的直接开枪了！

　　子弹擦着张仪的脸颊，直接从他的脸庞飞了过去，甚至炙热的温度让他的一侧脸感觉到了火辣辣的疼痛，那是烫伤。

　　不过这都比不上他心中的吃惊，眼前的这个人，竟然毫不犹豫的在区管中心开枪了！

　　他疯了吗？

　　“我不管你的后台是哪个，你现在最好通知他，马上把人原封不动的给我送回来，要是少了一根汗毛，W也救不了你们！”步凡这时候寒声的说道。

　　张仪听到之后，身躯忍不住一震，什么情况，听他的意思，连W也认识吗？

　　W是谁？那是啸天狼战团目前最有天赋的青年，也是新一代核心战队的队长，团长最精英的儿子。

　　看着步凡肆无忌惮的样子，张仪的心现在止不住的狂跳。

　　“大人，能不能问下，您？”张仪这时候有些放低了姿态的问道。

　　不过迎接他的，又是一束子弹，只是这一次，子弹没有再打偏，而是直接打穿了他的一条腿。

　　“我不想再听废话，还有你，赶紧告诉幕后的主使者！”步凡有些焦躁的说道。

　　“我打！我打！”那个光膀男子看到步凡毫不留情的模样，早就吓坏了，当即跑到了电话旁边，然后快速的按了起来。

　　很快，电话似乎被接通了，随后只听光膀男子杀猪般的嚎叫说道：“韩少，你快把人送回来吧，我们这里要死人了！”

　　韩玉成此时，刚刚把冯媛带回了他就近早就安排好的住所，这也是为了抓走冯媛之后方便转移！

　　甚至于为了掳掠冯媛的芳心，让她投入自己的怀抱，韩玉成还专门在房间里精修修饰了一番，甚至准备了烛光晚餐！

　　此刻的他，刚刚胸有成竹的跟冯媛介绍了一遍自己，甚至把他调查到的冯媛的信息，悠然的说了一遍。

　　只可惜，不待他的烛光晚餐开始，就被那光膀男子打来的电话打断了！

　　不过韩玉成甚至来不及破口大骂，电话里，再度变换了一个声音！

　　“我不管你是谁，如果你敢动冯媛一根手指头，我会诛你九族！”

　　听到电话里的传来的声音，韩玉成肺都气炸了，不过不等他再次说话，电话里步凡已经再度开口了：“十分钟之内，我要看到冯媛，否则，你就等死吧！”

　　说罢，步凡直接挂断了电话！

　　韩玉成听完之后，憋了一肚子火，只是步凡已经挂断了电话，他根本无处发火，最终狠狠的摔掉了手机。

　　看到韩玉成的模样，坐在一边原本已经木然的冯媛，这一刻忽然间心中一动，想到了一丝可能。

　　“有人给你打电话了是吗？”冯媛这时候故作高深的说道。

　　韩玉成猛然间抬起头，看向了冯媛，双目充血，冷声的问道：“女人，看来你猜到了，不错，有人现在似乎正在帮你，不过那又如何？你以为我会怕吗？”

　　“嘻嘻，我知道，你觉得你的后台是啸天狼战团，可是你知道我的后台吗？我背后的那个人，便是蓝羽，跟他也只能是称兄道弟，你背后的啸天狼，凭什么跟他比？更何况，你在啸天狼的地位，又能有几分？”

　　听到韩玉成变相的承认，冯媛心里已经有了几分底了，这个时候，再开口说话，已经变得底气十足。

　　之前冯媛不是不想说，关键是，哪怕她说了，冯媛知道韩玉成他们也不会相信的。

　　因为冯媛根本联系不上蓝家的任何人，哪怕是江湖之中，跟她负责对接的，也不过是蓝家的普通管事，而且都是一副公事公办的态度。

　　只有在察觉到了有人帮她出头之后，冯媛才有底气，亮出自己的底牌。

　　而此时，听到冯媛的话，韩玉成心中无比的震惊！

　　蓝羽，如果说以前他不知道的话，但是自从那天之后，他的父叔可是给他灌输了很多基地的高层知识。

　　尤其是蓝羽，那是太子阁下最看重的亲侄儿，待之如亲子，也是蓝家最受看重的青年才俊之一。

　　而这个女人的后台，竟然跟蓝羽称兄道弟？

　　“不可能，你骗我，我早就调查过了，你根本没有跟任何人交往过！”韩玉成这时候怀着一丝侥幸，怒声的说道。

　　冯媛这一刻不由得一声嗤笑，而后不屑的说道：“真是笑话，我如果没有后面的掌控者，你觉得我一个战徒二阶不到的弱女子，如何租住的起那样的房间，如果不断地下发任务替自己完成任务？这么简单的道理都想不明白，我真是为你感到悲哀！”

　　韩玉成听完之后，脸色阴晴不定的站在那里，似乎有些不知所措，他没想到，冯媛这个女人身后，似乎真的有后台。

　　深深地看了冯媛一眼，韩玉成快速的走出了房间，他准备给他的父亲和叔叔打电话，不管如何，事情似乎变得麻烦了起来。


第615章 逃跑的韩玉成

　　一间宽大的房间里面，韩刚跟他弟弟韩强正舒服的躺在按摩椅上，椅子旁边各有一个娇媚的女子再给他们做着按摩！

　　就在此时，一旁的信号手机之中，忽然间传来了呼叫声。

　　韩刚拿起电话，一看上面的显示是他的儿子，当即接听了电话！

　　不过很快，韩刚的面色就变了，随即挂掉了电话！

　　“强子，出事了！”韩刚这时候淡淡的说道。

　　“哥？怎么了？”一旁的韩强，皱了皱眉头，不解的问道。

　　韩刚冲着旁边的两个女人看了一眼，她们立刻很知趣的走了出去。

　　“玉成那边搞了一个女人，不过貌似那个女人来头很大，据说后面的人，跟蓝羽有交集，那个人现在已经开始在找玉成了！”韩刚这时候沉声的说道。

　　韩强闻言，面色一变，诧异的说道：“玉成怎么会惹上这种人？”

　　“玉成说这个女人隐藏的很深，他之前调查根本没有查出来，现在那个人口气很强硬，还说玉成要是敢动那个女人一根手指头，他就诛玉成九族！真是好大的口气！”

　　“是啊，诛九族，就是蓝家，也不会这么做吧！不过我觉得他口中说的跟蓝羽称兄道弟，不会那么夸张的，这样，我这边最近正好跟W队伍里的杨康处的不错，我看实在不行，今晚就请他出面吧！”韩强想了想，开口说道。

　　“真的能请动杨康？”听到韩强的话，韩刚的脸上欣喜的说道。

　　之所以这般欣喜，不单单是因为杨康是W战队里面的兄弟，更重要的是，这些人的身份地位。

　　像能够早早进入W的战队跟W一起奋斗的这些年轻人，绝不只是单纯的实力强大！

　　更重要的是，他的背后还有另外一股支持他的势力，就像蓝家的诸多派系一样，啸天狼内部，也有许多小圈子。

　　所以杨康的身份，不单单是一个队员那么简单，当然，这些事情，啸天狼外部的人是很难知道的。

　　风狼堂和韩强，也是因为兄弟二人皆是战师级强者，算是一股不小的势力，才有幸慢慢接触到了这些。

　　“杨康现在想把我们拉到他的圈子里去，所以大哥，如果这个电话打了，以后我就的阵营可就定下了！”韩强这时候迟疑的说道，按照他的想法，其实不是想这么快选择阵营的。

　　毕竟杨康虽然有来头，但是在啸天狼内部，也不是特别大的势力，最起码韩强还是想搏一把，看看能不能进W或者其他几个大势力培养者的眼中的。

　　“算了，早点选择也好，如今形势比人强，墙头草，最后就是两边不讨好！”韩刚想了想，感叹的说道。

　　韩强点点头，随即拿起了电话！

　　而另一边，韩玉成放下了电话之后，焦躁的在房间里走来走去，明明是万无一失的事情，怎么就出了纰漏呢？

　　砰！

　　就在此时，房间的门一下被重重的踢开，房门轰然倒地，而后，一个人影被一下丢了进来。

　　一旁的一个类似保镖的人这时候猛然间上前，一把将丢进来的人抓住，随后扔在了地上。

　　韩玉成一看，这个家伙，这不正是自己派去跟区管中心那边处理事情的手下吗。

　　只是此时他的情况有些惨，一只腿此刻散发着焦黑的气息，那是被步凡的高斯狙击步枪打穿的，浑身上下也破破烂烂的，看上去受了不少的苦楚。

　　而此时，一个青年慢慢的从房门外走了进来，来人正是步凡！

　　“冯媛呢？”看着对面的男子，步凡这时候淡然的问道。

　　“步凡，我在这里！”就在此时，里面那一间的房门忽然间被人打开，而后冯媛飞扑了出来，一下冲入了步凡的怀中。

　　因为冯媛实力太过低微的缘故，她在房间内并没有受到捆绑，当然也是韩玉成为了体现风都。

　　所以在韩玉成出来之后，冯媛一直趴在门口偷听，在听到步凡的话之后，立刻跑了出来。

　　感受到一股柔软的娇躯冲入了怀中，步凡这一刻一阵尴尬，原本凝聚出来的杀气，这一刻也被一下打散，有些不知所措的站在了那里。

　　似乎是察觉到了自己这种动作的不妥，冯媛有些贪恋的再度感受了一下步凡的怀抱，而后后退了一步走了出来。

　　“他有没有对你怎么样？”步凡这时候看了韩玉成一眼，随即淡然的说道。

　　冯媛思考了一下，随即缓缓地摇摇头，虽然知道步凡跟蓝羽的关系可能很好，但是貌似韩玉成这个家伙来头也不小，最起码啸天狼战团的强大，冯媛还是知道的。

　　冯媛并不想因为自己，让步凡跟啸天狼战团这样的大势力对上，这对于步凡来说，有害无益！

　　“算你识趣，不过死罪可免，活罪难逃，既然敢打我朋友的主意，不给你点惩戒，你是不会长记性的！”步凡这时候冷声的说道。

　　随后只见他的手中突然就握住了一把青色的长剑，而后向着韩玉成猛然间刺了过来。

　　只是就在此时，守在韩玉成身边的那名男子这时候也拿出了一把长刀，挡下了步凡的这一剑。

　　不过他挡下来的并不轻松，因为他手中的长刀，在挡下步凡的这一剑之后，他的长刀瞬间变破碎了，而且整个人还连退了三步。

　　“玉成，快走！”知道自己并不是步凡的对手，那个人立刻冲着韩玉成说道。

　　韩玉成见状，毫不犹豫的转身，走到了一旁的窗户那边，然后踢碎了窗户跳了出去。

　　步凡看到之后，倒是微微一惊，这个家伙也挺狠啊，这里可是十八楼啊！

　　不过步凡没看到的是，韩玉成在跳出去之后，手中此时出现了两个古怪的跟喇叭一样的物品，而后向着墙体扣了上去。

　　随后，如同吸盘一般，借着这两个物品，韩玉成飞快的坠落，最终，成功落到了地上。

　　只是就在此时，一道道灯光忽然间冲着他打了过来，随后韩玉成震惊的发现，一辆辆警卫机车，这个时候已经悄无声息的将他包围了！


第616章 紫玉令

　　“我擦，连他妈军警都出动了，这家伙到底什么来历啊？”看着围上来的军警，韩玉成心里暗暗的怒骂道。

　　“韩少！”

　　“韩少！”

　　就在此时，一个大腹便便的胖子大步的跑了过来，跑到了韩玉成的身边。

　　“韩少你没事吧？”胖子跑到了韩玉成身边，上气不接下气的说道。

　　韩玉成诧异的看了他一眼，这不是区管中心的那个胖子吗？他怎么来了。

　　“你们这是？”韩玉成有些不解的问道。

　　胖子喘了口气，怒声的说道：“韩少，那个家伙是不是带着老白去找你了，哼，他竟然敢冲击区管中心，还在里面当众开枪，好在我及时按响了警报器，把军警招了过来！”

　　听到胖子的话，韩玉成此刻恨不得仰天大笑三声！

　　真是自作孽，不可活啊，就算他再大的来头，冲击区管中心，那也是要命的大罪，他倒要看看，接下来那个家伙还能强硬到什么程度！

　　而此时，步凡也透过窗户，看到了下面闻讯而来的一辆辆警卫机车！

　　“是城内的军警，步凡，这是你找来的吗？”看到下面的警卫机车，冯媛有些焦急的问道。

　　“哈哈，不是他找来的，是他招来的！虽然我不知道你是什么来头，但是你明显闯了大祸了，你敢冲击区管中心，那边肯定是按响了警报器，所以才会有军警出动，你们这下自求多福吧！”

　　被步凡一枪打穿了腿的那名男子，这时候躺在地上，咬牙切齿的说道，隐忍了大半天，他终于得到了报复的机会。

　　而另一边，之前保护着韩玉成的那名武者，这时候脸上也露出了一丝冷酷的微笑。

　　“真是没有想到，你竟然胆子大到冲击区管中心，你难道不知道那是蓝家直辖的部门吗，这一次，我看你怎么收场？”只听那名武者这时候也戒备的看着步凡，嘲讽的说道。

　　“步凡，我们怎么办？”冯媛听到步凡竟然为了她冲击区管中心，心里既甜蜜，又惊恐，毕竟她知道，事情闹得这么大，不知道步凡到底能不能担的下来！

　　“走吧，我带你回去！”步凡这时候淡然的说道，似乎对于下面的事情，毫不担心。

　　“哦，对了，走之前，还有事情没有办！”步凡这时候忽然间停住了身形，轻声的说道。

　　随后，步凡的身形刹那间移动，眨眼间来到了那名武者的身前，手中的长剑，这一刻，毫不犹豫的刺进了他的喉咙里面！

　　“你……你……”

　　那名武者此刻睁大了眼睛，艰难的看着步凡，似乎不敢相信，这个时候了步凡还敢杀人！

　　而步凡抽出了长剑之后，再度拿出了高斯狙击步枪，对着地上的那个精瘦男子说道：“本来我不想杀你们的，不过你们的态度让我发现，你们并不是什么好东西，与其留着以后祸害别人，不如今晚一起解决了！”

　　楼下，胖子跟韩玉成站在一起，正面对着一个高大的男子。

　　“姐夫，韩少说了，那小子现在就在上面！”胖子这时候冲着一名军警头目低眉顺眼的说道，也正是因为有这么个关系，他才能在区管中心任职。

　　“兄弟门……”胖子的姐夫还没有说完，只见地上，忽然间摔下来了两具尸体！

　　“老康！”

　　“老白！”

　　韩玉成跟胖子这时候先后吃惊的喊道，认出了死者的身份。

　　而胖子的姐夫，军警的头目赵真这时候则是面色铁青，显然，上面的人，根本没有把他们放在眼里。

　　就那么丢在了他们的眼前，赤裸裸的挑衅！

　　紧接着，只见一个青年带着一个妙龄女子，从楼道里慢慢的走了出来！

　　两个人走的不疾不徐，看起来就跟散步一样，似乎根本没意识到，站在他们对面的，是蓝家内部的军警。

　　“站住，这里是城卫军军警第八支队，立刻停止抵抗，束手就缚！”一名早就被气昏的军警这时候立刻冲着步凡大声的说道。

　　身为城卫军内部的军警，他们何曾被人如此挑衅过！

　　步凡并没有说话，只是慢慢的亮出了一块令牌，一个巴掌大小的通体流动着紫色光芒的玉石令牌，上面刻着一个篆字形的蓝字，幽蓝的字体跟紫色的光辉形成了鲜明的对比，在月色的照耀下，格外的清晰。

　　“紫玉令！”

　　看到步凡亮出的令牌，赵真这时候忍不住一声低呼，他没有想到，步凡的手里，竟然有紫玉令！

　　玉令，是蓝家的一种身份牌，代表着蓝家的一类身份。

　　拥有玉令的人，类似于古代的客卿，一般是不属于蓝家的体制，但是又跟蓝家有着极好关系的人，当然，还有一种是蓝家嫡系子弟发展的外部势力。

　　比如说啸天狼战团，还有七杀战队，他们并不属于蓝家的序列，但是他们的历任团长都持有蓝家的玉令，所以实际上，他们也算是蓝家的人。

　　而玉令分为两种，一种是白玉令，一种是紫玉令，两种的权限并不相同！

　　白玉令，一般是一些次一级的势力首领持有的，比如说天圣盟这个等级的势力，他们加入了蓝家的阵营，拿到的一般就是白玉令！

　　而紫玉令，只有极高地位的人才能拿到，就比如啸天狼战团的团长天狼，还有七杀战队的队长七杀，他们持有的玉令，就是紫玉令！

　　而现在，这个少年手里出现的，同样也是紫玉令！

　　步凡的紫玉令，正是太子之前刚刚交给他的，也是为了他行事方便，没想到接着就派上了用场！

　　看到紫玉令出现之后，韩玉成跟胖子都吓呆了，他们怎么也没想到，这个人的手里，竟然有着象征着蓝家至高身份的紫玉令！

　　尤其是韩玉成，此刻已经悔的肠子都青了，早知道冯媛的后台这么牛逼，打死他也不敢打冯媛的主意啊！

　　“大哥，我错了，求你放过我吧！”看到步凡一步步的走了过来，韩玉成这时候毫不犹豫的扑通一下跪在了地上，然后磕头求饶。

　　不过就在此时，远处两辆汽车这时候闪耀着车灯，向着这边快速的行驶而来，随后吱嘎一声车子停了下来！

　　从上面，走下来了七八个男子！


第617章 我凭什么给你面子

　　“玉成？”

　　“爸！”

　　“叔！”

　　“救我，你们快救我啊！”

　　看到车上的来人，韩玉成像抓到了救命稻草一般，立刻冲着那边大喊了起来。

　　而从车上下来的韩刚和韩强看到韩玉成竟然跪在地上，面色当即一变。

　　随后，他们看向了韩玉成跪着的那个人，想要看看，韩玉成这次到底得罪了何方神圣！

　　只是让他们微微有些吃惊的是，那个人年轻的过分，看上去不过二十岁左右，但是莫名的身上，却有一股老成的气质。

　　这还不算，主要的问题是，这个人的面孔有点生啊，貌似城内跟蓝家交好的大势力里面，似乎并没有哪个二代是这个模样的。

　　“竟然是他！”

　　而跟在韩强身边的一个青年，这时候则微微诧异的说道，他就是W战队的队员，韩强请来的后援杨康！

　　“康少，你认识他吗？”听到杨康的话，韩强这时候微微吃惊的问道。

　　他们都没见过这个人，而杨康却认识，难道说，这真的是哪个大势力秘密培养的子弟？

　　看到韩强脸上吃惊的表情，杨康的心里莫名的涌起了一种啼笑皆非的感觉。

　　如果他们知道步凡真正的身份的话，只怕就不会这么忐忑了吧！

　　在杨康眼里，步凡不过是一时好运，学到了武学进化，然后跟蓝羽交好的一个幸运的小子而已。

　　虽然平常没有表现出来，但是杨康，甚至于W战队和七杀战队里面很多人，对步凡都隐隐不服气。

　　或者说，嫉妒！

　　一个没有显赫背景，完全是靠着运气走到蓝羽眼前的穷小子，竟然还拥有比他们更强大的武力值。

　　这种落差，让他们感到十分的不舒服，甚至会有一种不忿！

　　十多年的苦修，难道比不上他半年的修炼？

　　家族世代的效忠，竟然不能让蓝羽另眼相看，而他却让蓝羽青睐有加！

　　这种落差，都是产生不平衡心里的诱因！

　　而这种嫉恨在外出任务的时候他们并没有表现出来，不过心里却是一直隐藏着的。

　　尤其是基地市环境大变之后，太子掌权，杨康他们背后的势力，也随之水涨船高。

　　这样他有了更大的底气，面对步凡！

　　一个毫无根基的穷小子，哪怕是有蓝羽的友情，又能如何？他终究不过只是孤身一人而已。

　　如果杨康知道后来天圣城发生的事情，杨康肯定不会这么想，只可惜，杨康不知道。

　　在他们先一步回到天圣城之后，为了运输这次任务的收获，各大战队的一些队员已经先一步护着运输队回返了基地，而杨康就是其中的一员。

　　“康少，那您？”韩强这时候有些忐忑的问道。

　　杨康傲然的点点头，随口说道：“放心吧，我的面子，他不敢不给！”

　　在杨康看来，步凡不过是个有些武力然后懂得借势的人而已，而这个势，无非就是蓝羽，抛开了蓝羽，步凡也没多大本事。

　　而此时，步凡转过头，看了一眼走过来的这群人，里面貌似有个比较眼熟的存在。

　　“步凡，是啸天狼的人来了是吗？”冯媛这时候拉了拉步凡的衣袖，有些忐忑不安的问道。

　　虽然步凡刚才表现的很牛逼，但是真的对上啸天狼这种庞然大物，冯媛还是觉得有些心虚。

　　步凡只是淡淡的看了他们一眼，随即又看向了韩玉成，微笑着说道：“你的救兵？”

　　韩玉成没有说话，只是一脸期盼的看向了自己的父亲，当他看到叔父身边的那个青年的时候，韩玉成眼中闪过了一丝神采，心头涌起了一阵狂喜。

　　叔父竟然把康少都请过来了，哼，这一次，想来没多大问题了吧！

　　“步凡，好久不见！”就在此时，杨康当先走在了前面，双手插在口袋里，冲着步凡淡淡的说道。

　　虽然语气很平淡，但是那一副居高临下的姿态，却是一目了然！

　　“这小兄弟是我们啸天狼的人，不知道怎么得罪了步凡你，不过能不能给个面子，这件事就此罢手？”杨康淡淡的说道。

　　他觉得自己这已经是很给步凡面子了，想来他应该会知趣吧！

　　哪曾想，步凡直接硬邦邦的回答说道：“不能！”

　　“嗯，改天请……”杨康下意识的想要敷衍一句“改天请你吃饭！”，不过话还没有说完，他忽然间反应了过来，步凡说的是“不能！”

　　不能！

　　不能！

　　不能！

　　杨康的心中，忽然间涌起了一阵愤怒！

　　他！凭！什！么！说！不！能！

　　杨康的脸色一下垮了下来，面色阴沉的看着步凡，寒声的说道：“步凡，不给面子是吧！”

　　“他是你的朋友吗？”步凡这时候指着韩玉成，淡淡的说道。

　　杨康瞥了韩玉成一眼，放在平时，这样的货色根本入不了他的法眼，但是今天，他不得不点点头，开口说道：“算是吧！”

　　他以为自己这样回答，步凡应该会找个台阶下了吧！

　　哪曾想到，步凡忽然间指着冯媛，淡淡的说道：“她也是我的朋友！”

　　这一刻，杨康面色铁青，因为他一瞬间明白了步凡的意思！

　　你的朋友是朋友，我的朋友也是朋友！

　　“步凡，你可要想清楚了，你不要以为，仗着跟他的关系，就在这里肆无忌惮！”杨康口中的他，自然指的就是蓝羽。

　　步凡这时候连笑容都欠奉了，从一开始，杨康就摆出这样一幅高高在上的样子，他以为，他是谁啊！

　　“呵呵，就算是W站在这里，他也不敢对我这么说话！”步凡这时候嘴角轻轻翘起，嘲讽般的说道。

　　“放肆，步凡，别给脸不要脸，你那点底细，我知道的一清二楚，你以为能糊弄鬼呢！”杨康这时候指着步凡，破口大骂！

　　不过他的话音刚落，只见步凡此时断然出手，顷刻间出现在了杨康的身前，而后一脚冲着他狠狠的踢了过去。

　　风神腿！

　　杨康匆忙间抬手抵挡，只是此时此刻步凡的腿上传来了一股无可阻挡的巨大力量，让杨康的身形忍不住倒退了出去。

　　“小子，你找死！”看到步凡竟然悍然对杨康出手了，韩强面色一喜，一声怒喝，随即一拳冲着步凡轰了过去！


第618章 军警的新领导

　　“住手！”

　　看到韩强出手，杨康这时候急忙的开口说道，他可以跟步凡动手，毕竟身份摆在那里。

　　但是韩强却不能出手，尤其是他仗着自己战师的武力值出手，这件事闹大了，性质就变了！

　　不管怎么说，步凡的背后，还站着一个贪狼队长，虽然杨康并不知道贪狼队长已经恢复伤势的消息。

　　但是杨康却很清楚，贪狼队长的身份人脉依然摆在那里，看这一次他能接受太子的重托就知道了，他在太子心中的地位依然坚挺。

　　如果是他们两个人之间斗争，就跟小孩打架一样，大人都不会出面。

　　但如果是韩强他们仗着实力出手的话，那么贪狼队长极有可能也会跟着出手，那样一来，事情会越闹越大，最终演变的不可开交。

　　听到杨康的话，韩强这时候不得不强行止住了自己的身形，而后恨恨的看向了步凡。

　　“小子，算你运气好！”韩强这时候怒声的说道。

　　步凡淡然的站在那里，看着韩强，悠然的说道：“我运气好不好不知道，但是我知道，你今晚运气一定不好！”

　　“因为你们有个坑爹的儿子！”

　　“步凡，你别太过分了！”杨康这时候上前走了一步，怒声的说道。

　　步凡见状，一番冷笑，不屑的说道：“现在竟然说我过分了，我倒是很好奇你们的思维到底是什么逻辑！”

　　“你们想对付我朋友，想出手就出手，想破门而入就破门而入，怎么，回过头来我这还没做什么呢，我就过分了！”

　　“那我等会要做的事情，是不是会更过分？”

　　“你想做什么？”杨康看着步凡，冷声的说道。

　　步凡轻轻地笑了笑，没有回答杨康，而是转头看向了之前的军警队长赵真。

　　“我想这一段时间，你应该已经派人向上面汇报了吧！”

　　步凡的话让赵真微微一惊，不过步凡说的没错，实际上从紫玉令出现的那一刻起，赵真就有了汇报的打算。

　　在杨康他们出现之后，赵真更是坚定了心中的想法，这是在救人，也算是自救！

　　不管怎么说，眼前的这件事，已经超出了军警能够管辖的范围，甚至变成了两个势力代言人的碰撞。

　　当然，这里面唯一悲剧的是，他的那个便宜妹夫极有可能要被他牺牲掉了。

　　不过那又怎么样呢，死道友不死贫道，不过是一个女人而已，哪怕再喜欢，也比不上自己的身家性命和前途。

　　“报告大人，我已经派人通知了我们的新局长了，想必他很快就会过来的！”赵真这时候擦着汗，低眉顺眼的说道。

　　看到赵真如此的奉迎着步凡，杨康眼中微微闪过了一丝吃惊，难道说，赵真已经知道了步凡跟蓝羽的关系？

　　要不然，堂堂的军警队长，为何会对步凡这么客气！

　　果然，没过几分钟，又一辆车这时候急速的行驶了过来！

　　蓝羽心情很不好，今天是他刚刚上任城中警卫局局长的第一天，本来他还想彻夜在警卫局研究一下以往的卷宗，了解一下基地市以前的情况。

　　结果没过多久，就传回来了有人深夜闹事的信息，还冲击区管中心，更重要的是，还有紫玉令！

　　想到这些，蓝羽的心头一阵烦躁，当然，他更烦躁的是，貌似这些线索指向的都是一个人，那就是步凡。

　　不过步凡不是回家了吗？

　　大半夜的，他干嘛莫名其妙的冲击区管中心，跟啸天狼的人对峙呢！

　　果然，当蓝羽下车之后，看到不远处站的那个人，真的是步凡。

　　随即，蓝羽带着一丝无奈的笑容，向着那边走去！

　　看到从车上下来的竟然是蓝羽，步凡也有些诧异，没想到这小子摇身一变，竟然变成了军警那边的头目，看起来果然是受到了重用啊！

　　“步凡，大半夜的，你这是搞得哪一出啊！”蓝羽无奈的看着步凡，轻声的问道。

　　“蓝羽，你就是他们新上任的头？”步凡这时候指着赵真，诧异的说道。

　　“对啊，我这新官上任三把火，第一把火，就烧到了这里，你倒是会点火！”蓝羽半开玩笑半无奈的说道。

　　步凡嘴角微微翘起，淡淡的说道：“那我再给你火里浇点油！”

　　“我记得当初蓝家规定的法典上，有金科十律，其中第三条就是私人住所不可侵犯，对吧！”

　　蓝羽听到步凡的话，面色慢慢的变得凝重了起来，而后沉声的说道：“不错，那是我蓝家祖先为了保证所有幸存者的生存权益，着重规定下来的！”

　　“很好，那我跟你说，她，你也认识，就是杭州商盟的负责人，今天就在自己租住的房间里，被专门停电，然后被人破门而入，带到了这个地方！”步凡这时候淡淡的冲着蓝羽说道。

　　“哦，对了，首先破坏这个制度的人，就是啸天狼战团的人，你们的自己人！”说到最后，步凡指着韩玉成，不屑的说道。

　　蓝羽这一刻，面色陡然间变得铁青，本来他还以为，是步凡回来之后，一时间心胸有些膨胀，变得肆无忌惮了！

　　但是步凡这一番话，一下将蓝羽的脸，狠狠的扇肿了，让他心里感到莫名的愤怒！

　　自己这才刚立下雄心壮志，准备大肆施展拳脚，结果没想到，先被自家人打脸了！

　　“步凡，你说的都是真的吗？”蓝羽这时候咬牙切齿的说道。

　　步凡摊了摊手，冲着蓝羽坦然的说道：“当事人都在这里，随便问喽！”

　　不过不待蓝羽询问，那个之前被步凡教训了一顿的胖子这时候已经直接跪了！

　　“大人，不关我的事啊，我也是被逼迫的，都是那个韩玉成，他拿着啸天狼战团的身份来压我，我只是负责了断电，其他的我什么都不知道啊！”胖子在那里鬼哭狼嚎的说道。

　　而一旁的杨康，这时候面色则是变得铁青，他忽然间发现，自己今天晚上出来，完全就是个错误！

　　至于韩玉成，还有他爹以及他叔，此时面色已经完全一片灰白了！

　　他们都知道，韩玉成完了！


第619章 该整风了

　　听到胖子率先招供，蓝羽此时此刻胸中，满腔的怒火！

　　“好，很好，没想到，率先打破我们蓝家铁律的，竟然是我们的自己人，真不错！”

　　“本来我还在想，下一步，我该怎么做，你们倒是给我提了个醒！来人，把所有的涉案人员全都给我带下去，仔细的盘问！”蓝羽这时候一挥手，怒声的说道。

　　一旁的韩刚和韩强闻言，苍白的脸上这一刻没有一丝光彩，身形甚至不由自主的晃动了一下，看上去有些站不稳。

　　韩强这时候面带期盼的向着杨康望去，却只见杨康冲着他轻轻地摇摇头，随后站在那里沉默不言！

　　至于地上，此刻的韩玉成，如同死狗一般被军警拖走，此时的他，已经面若死灰，似乎认命了！

　　而此时，蓝羽又转过头，看向了步凡，淡淡的说道：“不过步凡，不管怎么说，你也得跟我走一遭，这里面，你的事情也很严重！”

　　蓝羽这时候已经发现了在一旁的杨康，也知道了这件事涉及到啸天狼。

　　不管怎么说，面子上，他是要让啸天狼过的去的，不能太过于厚此薄彼！

　　步凡无所谓的点点头，其实他现在也有些无奈，严格来说，今天晚上他的行为，也有些自我膨胀的原因。

　　不过如果给他一次重来的机会的话，步凡还是会这么做，毕竟救人如救火！

　　当然，蓝羽的面子也是要给的，毕竟不能让他夹在中间难做。

　　“行了，都散了吧，最终的事情结果，等调查清楚了再说！”蓝羽这时候看着兴师动众的人群，淡淡的说道。

　　其实最重要的，还是冲着杨康说的。

　　很快，跟着蓝羽，回到了军警的办公处，其实就是之前的黑衣警卫局，蓝羽带着步凡，回到了自己的办公室里面。

　　“今天的事情，算是我孟浪了，不过当时候情况紧急，也顾不上那么多了，你多多体谅一下！”步凡进来之后，冲着蓝羽率先说道。

　　虽然现在步凡有了强大的铃铛母女当后援，但是步凡也不会过分的自我膨胀，也不可能真正的目空一切。

　　蓝羽闻言，笑了笑，摇摇头淡然的说道：“咱们两个之间不需要说这些，不过你这边，多少还是要做一些象征性的处罚的，毕竟你这次冲击区管中心，虽然事出有因，但是在内部说不定也会引来什么闲言碎语，再者另一边毕竟是啸天狼那边，我也不可能太过于偏袒，至少面子上，要过得去，这一点你得替我考虑一下！”

　　蓝羽说的明白，也说的坦荡，步凡轻轻的点点头，表示自己也理解！

　　“说起来，今天还要感谢你，如果不是你弄这一出，我对接下来的工作方向还没拿准，但是经过今天晚上的事情，我算是有数了，接下来，我准备先对内开刀！”

　　“对内开刀？”步凡有些诧异的看向蓝羽，他倒不是理解不了，而是惊诧于蓝羽的魄力！

　　“一般来说，内部敢于破坏规则的，都是些既得利益体，你如果对内开刀，损害的就是他们的利益，到时候遇到的阻力不是一般的小，这一点你可要考虑清楚了！”步凡这时候沉声的提醒说道。

　　蓝羽郑重的点点头，沉声说道：“放心，既然我做出了决定，当然已经考虑过这些了。”

　　“嗯，其实你做这个，做好了也是件好事，蓝家管理基地市，最重要的是就是民心，最重要的就是信誉！”步凡这时候回答说道。

　　“而这种信誉，是需要慢慢积累的，但是树立信誉困难，破坏信誉却简单的很，说白了今天晚上的事情只要传出去，一旦没有个公平的结果，蓝家就会遭遇到基地民众的信任危机，哪怕是一点点，都是致命的！”

　　“而且这也是一种苗头，随着你们蓝家再度接管基地市，很多依附于你们的人必然会有如同韩玉成那般同样的想法，借着身份的便利做一些逾越制度的事情，所以这种风头，必须刹住，否则以后会成为尾大不掉之势！”

　　蓝羽郑重的点点头，沉声的说道：“不错，我也是这么考虑的，蓝家如今初步再度掌权，最重要的，就是稳定民心，这期间，所有一切破坏规则的事情，我都不会放过！”

　　看到蓝羽坚毅的神情，步凡轻轻的点点头，也许正是因为他们年轻，所以才有这一股拼劲，不会思前顾后。

　　“行了，你这也折腾了一宿了，我给你安排个地方，你先休息一下，等回头，你们还是赶紧去我二叔给你的那处基地吧，不然在外面，总归是有些乱七八糟的事情的！”蓝羽这时候冲着步凡说道。

　　步凡点点头，他刚才也考虑了，以后这种乱七八糟的事情，为了避免，还是得到太子送的那处训练基地去！

　　……

　　另一边，回到了住处的杨康，越想则是心中越气氛，不只是因为步凡今晚的嚣张，更重要的是蓝羽那种区别对待的态度。

　　心中越想，杨康心里越不平衡，烦闷之下，来到了他们战队的训练基地，打算靠训练抒发一下郁闷的心境。

　　只是当他来到之后，却发现训练基地之中，此刻正有一个人正在努力的训练。

　　“咦，小康，你怎么来了？”训练之中的W这时候看到了走进来的杨康，慢慢的停了下来，拿着毛巾擦了一下身上的汗水，微笑着问道。

　　不过，当他看到杨康脸上那阴沉的表情的时候，W再度好奇的问道：“怎么了，谁惹我们的康大少了？”

　　“还能有谁，还不是那个步凡吗，他算个什么东西，竟然颐指气使的那么对我们啸天狼的人，真不知道羽少到底哪里看重他，对他那么好！”

　　听到杨康的话，W脸上表情猛然间一变，随后盯着杨康说道：“怎么？你跟他发生冲突了？”

　　“也不算是我，就是我们啸天狼的一个人！”杨康看着W严肃的眼神，随即缓缓的把事情娓娓道来！


第620章 雷霆训练基地

　　“好歹也是并肩战斗过的，再说步凡一个穷小子，又有什么本事，竟然这么不给我们啸天狼面子，队长，你说我心情能好的起来吗？”

　　“羽少也是，难道我们啸天狼的势力，还比不上一个步凡吗？”杨康继续气呼呼的说道。

　　W闻言，叹了口气，轻轻地拍了拍杨康的肩膀说道：“你说的没错，我们啸天狼战团，现在还真的比不上步凡！”

　　“知道贪狼队长吗？他现在已经驱逐了体内的寒毒，进阶成为了战宗强者，这是其一！”

　　“其二，步凡跟天圣盟的计涵菲如今正在恋爱，而因为某些原因，天圣盟，现在已经跟步凡密不可分了！”

　　“其三，步凡跟人民军内部，还有着千丝万缕的关系！”

　　“不过这些都不是最重要的，最重要的是，步凡现在的身后，有着一个超级强大的恐怖后台，别问我是谁，我不能告诉你！”

　　“但是我可以告诉你，在天圣城，人民军一个战宗的儿子仗着人民军当时的势力，因为步凡欺辱了贪狼战队的其他队员，你知道他的下场吗？”

　　听到W的话，杨康沉默了一下，随即大着胆子说道：“他不会把那个战宗的儿子干掉了吧？”

　　其实尽管说出来了，但是杨康还是觉得有些异想天开了，毕竟那可是人民军的战宗啊，放在哪个基地都是顶尖的强者。

　　而W沉默了一会，随即才缓缓的说道：“你只说对了一半！”

　　“难道还干掉了别人？”杨康这时候有些难以置信的继续问道。

　　“他不只是干掉了那个战宗的儿子，他连那个战宗强者，一起干掉了！”W最后默然的说道。

　　“不可能，就步凡的那点实力，别说是战宗了，就是战师他都干不掉！”杨康这时候失声否认说道。

　　他之前刚跟步凡交了手，对于步凡的实力，还是大体有数的！

　　“我说了，他的背后现在站着一个超级强者，战宗在他的面前，连个屁都不是！其实今晚你应该是幸运的，如果步凡真的发起狠来，没有人能保得住你们的！”

　　“所以，心里不要再有什么其他的想法了，虽然不想承认，但是现在的步凡，跟我们已经不是一个层次了！”

　　“对了，今天晚上的那对战师兄弟，你最好处理一下，目前啸天狼跟步凡的关系还不错，我不想因为这点小事，伤了两者之间的关系！”W最后淡淡的说道。

　　随后，他走到了杨康的身边，轻轻地拍了拍杨康的肩膀，轻声的说道：“两个战师，该舍弃的时候就得舍弃，以后想要继承传承下来的势力，就要在关键的时候，学会取舍！”

　　说罢，W轻轻的走了出去，只留下杨康，一脸铁青的站在那里。

　　……

　　一觉醒来，步凡神清气爽，走出门，发现外面冯媛早已经起来了，正局促的坐在外面的沙发上。

　　看到步凡醒了之后，冯媛有些小心翼翼的站了起来，冲着步凡轻声的说道：“步凡，昨晚谢谢你了！”

　　步凡闻言，轻轻地摇了摇头，笑着说道：“没什么，其实也怪我，走之前，没有安排好你，不过以后就不用担心了，走吧，我带你去个地方！”

　　来到了雷霆训练中心，看着这里面无比高端霸气的训练中心，冯媛满脸之中，全是震惊的神情。

　　“步凡，我们来这里干什么？”待震惊过后，冯媛有些不解的问道。

　　“看看地方，以后这里就是我们的训练基地了！”步凡这时候淡然的说道。

　　“哦！什么？”冯媛先是随意的应了一声，随后声音又提高了八度，吃惊的问道。

　　“你……你是说，这里以后是我们的？”冯媛无比震惊的冲着步凡说道。

　　“不错，以后这里就是我们的了，这是太子送给我的训练基地！”步凡淡然的说道。

　　相比较于冯媛的激动，步凡对于这处地产到没有太大的激动，毕竟这里面的装饰啊，什么的，也不是多么的豪华。

　　也就是那些最新型的训练器械，让他有些侧目！

　　而冯媛在震惊过之后，则是目光复杂的盯着步凡，曾几何时，她以为自己已经够了解步凡了，但是现在她忽然间惊恐的发现，自己一直是在想当然的了解。

　　“嗯，这里你等会先找人收拾一下，把咱们用不到的东西清理一下，顺便整理出几个房间，等会还会有其他的队员到来，到时候，我介绍他们给你认识，以后，你就是我战队的大管家了，你不会反对吧！”步凡冲着冯媛微笑着说道。

　　冯媛当然不会反对，当即应了下来。

　　随后，步凡回到了东城军区的驻地，来到了贪狼战队的驻地里面，驻地里，何韶华他们早早的就把东西收拾好了，其实也没有什么好收拾的，毕竟吃住都是军队提供的，他们只要收拾一下个人简单的衣物什么的就好了。

　　看到步凡来到，几个人深深地看了他一眼，而此时，贪狼队长也从办公室里走了出来。

　　“唉，在这边住了这么些年，乍然之下还不想离开呢！”看着有些空寂的院子，贪狼队长这时候感慨的说道。

　　其他人也是一阵唏嘘，沉默着！离别总是让人伤感的！

　　“走吧，都别留恋了，我相信以后，步凡会是个好队长的，再者说，步凡给你们找的训练基地，那可真是个好地方，保证你们去了，会一眼就喜欢上那里的！”

　　几个人听到贪狼队长的话，感慨了一下之后，心里也带了几分好奇！

　　随后，一行人开着车来到了雷霆训练中心，如同冯媛一样，当看到雷霆训练中心里面的豪华设施的时候，何韶华他们也被纷纷的震惊了。

　　“这里确实不错，当初议会为了打造雷霆战队，也是下了血本了，就算是蓝家内部的战队，能比得上这个训练中心的，也没几个了！”贪狼队长这时候观摩了一圈之后也赞叹的说道。

　　没过多久，训练中心的门就被打开了，只见蓝羽带着一群人满脸笑容的走了进来。

　　其中一个，赫然就是啸天狼战队的队长W！


第621章 五行灵石

　　“步凡，知道你们今天搬家，我这边特地来给你送礼来了！”蓝羽一进门，便大笑着冲着步凡说道。

　　随后挥了挥手，只见后面的那群人这时候分别展开，打开了空间手环，拿出了一样样物品。

　　步凡这时候一看，好家伙，蓝羽这次出手确实够大方的。

　　拿出来的东西，都是一些新成立的战队急需的！虽然雷霆训练中心，已经有了足够的训练器械，但是那些只是训练器械，有些物品，还是需要单独另求购的。

　　比如说江湖的游戏仓，还有一些精致的食材等等，而现在，蓝羽已经给他们全都提供好了。

　　“对了，还有他们几个，也给你留下吧，这些都是蓝家精心培养的训练师，他们的实力也许一般，但是关于训练的规划以及效果检测却是一等一的，有了它，可以减轻你很大的工作量的！”

　　也许对于那些物品，步凡并没有看在眼里，但是当蓝羽指出这些人才的时候，步凡彻底动容了。

　　相比较于其他人，步凡这个从21世纪来的灵魂，更懂得人才的重要性，这些人，才是蓝羽送出来的真正的大礼。

　　本来步凡还在纠结，他该怎么指导贪狼小队训练，毕竟他自己修炼的也是一瓶不满半瓶晃荡的水准，然后蓝羽瞌睡了就送了枕头过来了。

　　“呵呵，先别激动，我这只是我的，后面的人，还是有他们自己的礼物的哦！”蓝羽这时候微笑着说道。

　　随后，啸天狼战队的队长W上前走了一步，微笑着说道：“步凡，恭喜了，从今天开始自立门户，我这边可比不上羽哥那边财大气粗，送你点不值钱的玩意吧！”

　　说罢，挥了挥手，几块五彩缤纷的巨大石头，出现在了地上。

　　“这是？”看着地上这些五颜六色的石头，步凡脸上露出了一丝疑惑。

　　“是灵石！是铸造魔导兵器的灵石！”一旁的贪狼队长，这时候忽然间开口说道。

　　步凡不知道灵石，但是却知道魔导武器，其实魔导武器，说白了就是能够传递元素能量的武器，比如说贪狼队长的那把火焰长弓，其实就是魔导武器。

　　“W你也是下了血本了，这几块灵石，只怕就是老狼那家伙五年前寻到的那处珍奇无比的五行矿脉里的五行灵石吧！步凡，别小瞧了这几块石头，这可是天然能够五行转化的灵石，每一块灵石，都可以铸造出一把单一属性的魔导武器，而金木水火土这五把魔导武器搭配在一起的时候，还会产生神奇的增幅！”

　　“别说第八基地市了，就是三十三个基地市加起来，拥有这种奇异属性的灵石也是少之又少，W这份礼，不轻啊！”贪狼队长这时候感叹的说道。

　　步凡闻言，心中叹了口气，他知道，W这不单单是给他送礼，想来也有为昨晚致歉的意思。

　　“W你这份礼实在是太重了，不过既然是这么好的东西，我是绝技不会跟你客气的，所以我就毫不犹豫的收下了！”步凡这时候微笑着说道！

　　随后两个人目光交汇，露出了一丝心领神会的眼神，只是微微笑了笑，不再多言。

　　再后面，七杀的凌怒也走了出来，他送的东西虽然比不上W的灵石那般珍奇，但是也是难得一见的珍品，是一盒金灿灿的灵果，步凡只是在他开盒的时候闻了一口，便感受到了灵果内逸散出来的灵气。

　　“行了，礼也送到了，我们就不在这里多留了，你们先好好的收拾一下，看看如果还缺什么，可以告诉我，我找人给你们送过来，等安顿好了之后，抽个时间，咱们好好地再聚一下！”蓝羽看到几个人都送完礼之后，旋即轻笑着说道。

　　步凡也没有多加挽留，其实蓝羽他们今天来的意思步凡也已经明白了，送礼是其一，其二就是W的态度。

　　不管怎么说，啸天狼战团都是太子最忠实的支持者，而W将来也会是蓝羽的支持者，手心手背都是肉，蓝羽不可能坐视他们跟步凡之间产生矛盾。

　　当然，用贪狼队长的话来说，W这一次也是下了血本，那五块珍奇的五行灵石并不是一般的灵石。

　　“唉，人情债最难还啊，等以后找个机会，再补偿他们吧！”步凡并没有理所当然的收下这些物品，实际上他心底有着自己的考量。

　　这些人情，终归是要尽快还回去的，礼尚往来，才是相处之道！

　　“好了，冯媛，你带着他们几个把这里的东西收拾一下，韶华你们也去看看自己的房间，以后这里就是我们的基地了！我先出去一趟！”步凡说完之后，转身走了出去。

　　他这是准备去找计涵菲的，不过在走出了雷霆训练基地之后，步凡忽然发现，自己现在并不知道计涵菲在什么地方？要去她的家里找她吗？

　　而此时，计家的别墅里面，计涵菲正经历着一场冰火九重天的考验！

　　在得知了计无施回来之后，计涵菲从陈冰陈雪家里归来，其实是非常忐忑不安的，毕竟她跟步凡的事情，想来尹轻舞已经跟计无施汇报过了，计无施到底是一个什么态度，计涵菲心中并没有底。

　　尤其是此刻，当来到了餐桌前面，看着计无施，尹轻舞以及尹浩然都在的时候，计涵菲心里更是无比的忐忑。

　　“怎么了？还没睡好吗？还不坐下来吃饭？”计无施抬起头看了一眼计涵菲，轻声的说道。

　　“哦！”

　　计涵菲心不在焉的应了一声，随后坐了下来，一口一口的吃着。

　　一旁的尹浩然，这时候嘴角弯起了一丝玩味的笑容，他觉得，一场好戏就要上演了。

　　“涵菲，爸爸问你点事情！”看到计涵菲在那里心不在焉的吃着，计无施忽然间开口冲着计涵菲问道。

　　计涵菲听到计无施开口说话，心里一惊，手里的碗一下摔倒了，不过她又慌乱的收拾了起来。

　　“行了，不用那么紧张，你跟步凡的事情，我已经知道了，爸爸不会反对的！”计无施看到女儿紧张的样子，这时候忍不住开口说道。

　　计涵菲听完之后，一下呆在了那里，而同时呆住的，还有尹浩然！


第622章 你会离开我吗？

　　如果说计涵菲的吃惊属于意料之中的话，那么尹浩然的吃惊，就属于意料之外的了。

　　这画风有点不对啊，难道说，计无施这是打算同意计涵菲跟步凡在一起不成？

　　尹浩然这时候不由自主的将目光转向了他的妈妈尹轻舞，却只见尹轻舞这一刻依然在淡然的吃饭，看上去就好像没有听到计无施的话一样。

　　而计涵菲在吃惊过后，则是一阵莫名的惊喜，听爸爸的语气，他好像并不反对自己跟步凡来往。

　　“对了，步凡回来之后，联系你了吗？”计无施这时候再度好奇的问道。

　　“没有啊，怎么了，爸爸，步凡回来了吗？”计涵菲这时候有些吃惊的说道。

　　“嗯，回来了！”计无施这时候点点头，有些思虑的说道。

　　他现在心中不由自主的产生了一种担心，那就是步凡被那个美到绝顶的女人迷住，这样的话，自己的女儿这边，只怕要白费心机了！

　　“叮咚！”

　　就在此时，门铃忽然间响了！

　　“我去开门！”尹浩然随后起身，向着大门走去，打开了房门之后，里面却露出了一张让他极其不想看到的脸庞。

　　说实话，看到开门的是尹浩然，步凡也是微微一惊，不过随后，嘴角便挂上了一副淡淡的笑容，对于现在的他而言，尹浩然，已经跟他不是一个层次的了。

　　“你来干什么？”尹浩然的眼中这时候露出了一丝厌恶的神情，冷声的说道。

　　“哦，我是来找盟主报道的！”步凡微笑着说道。

　　“你来报什么道？”尹浩然咬牙切齿的说道。

　　“很快你就会知道了！”步凡淡淡的说道，随后推开了尹浩然，大步的走进了里面。

　　“步凡？”

　　看到步凡竟然大步的走了进来，计涵菲这时候脸上再度露出了一抹震惊的神情，步凡这是什么情况，竟然直接来到了她的家里。

　　让计涵菲想不到的是，此时计无施也微笑着说道：“步凡来了，对了，吃午饭了没有？要不要坐下来一起吃点！”

　　“不了，我已经吃过了，这一次冒昧前来，也是想跟计叔叔谈一点事情！”步凡这时候淡然的说道。

　　计无施听完之后，点点头，随即将手里的碗筷放下，笑着说道：“正好，我也吃好了，跟我去书房谈吧！”

　　说罢起身带着步凡走上了楼！

　　而在步凡跟着上楼之后，尹浩然终于忍不住了心中的震惊，走到了饭桌前，冲着尹轻舞大声的质问道：“妈，这到底是什么情况？”

　　尹轻舞不缓不慢的放下了手中的碗筷，这时候淡然的说道：“没什么，以后步凡就是天圣盟的人了！对了，浩然，以后要记得跟步凡打好关系，不要再跟他冲突！”

　　“什么？让我跟他打好关系？做梦吧！”听到尹轻舞的话，尹浩然的心中这时候都要气炸了！

　　不教训步凡就不错了，还要跟他打好关系？

　　“当然，你要是想自己去送死我也不介意！对了，顺便在告诉你，在天圣城，步凡杀掉了一个战宗，还有他的儿子！而且是当着人民军内部战王的面，杀掉的！”

　　“如果你觉得我们家的实力，能够比战王更强大的话，那么你可以尽管去挑衅他！”尹轻舞说完，起身又看了一旁的计涵菲一眼，也没有过多的表示，悠然的向着楼上走去。

　　对于计涵菲，尹轻舞并没有过多的改变态度，是因为尹轻舞觉得，计无施着重打计涵菲这张牌，可能打错了。

　　以往步凡看重计涵菲，或者说喜欢计涵菲，那是因为两个人的身份天差地别，计涵菲对于步凡来说，已经是高高在上的公主了，他当时就算是高攀了。

　　可是现在呢，情势变了，步凡的身份陡然间变化，已经成为了各大势力眼中炙手可热的人物，而这时候，相貌不算特别出色的计涵菲，能够收住步凡的心？

　　别说笑了，对于看透了男人本性的尹轻舞而言，现在的计涵菲，充其量就是步凡生命之中的一个匆匆过客，以后不知道有多少漂亮女子会贴上步凡呢！

　　没过多久，步凡就从楼上下来了，看着还站在那里发呆的尹浩然和计涵菲一眼，随即走上前去，拉住了计涵菲的手，轻声的说道：“走吧，我们出去走走！”

　　计涵菲这时候就这么傻傻的被步凡牵着走了出去，直到出了门，还晕乎乎的！

　　“步凡，你……”走出了房门之后，计涵菲终于慢慢的清醒了过来，看到步凡在自家院子里拉着他的手，当即脸羞红到了耳根，想要挣脱，不过却发现被步凡攥的紧紧地，不能挣脱。

　　步凡这时候牵着计涵菲的手，笑着说道：“怎么是不是现在很诧异，我为什么会跟你爸爸关系这么熟？”

　　“对啊，爸爸怎么好像突然跟你很熟了呢，对了，刚才妈妈说，你在天圣城，怎么会杀了一个战宗和他的儿子呢？还是当着战王的面？”计涵菲清醒过来之后，想到了方才尹轻舞的话，忍不住继续问道。

　　“恩，这个就说来话长了！”步凡便将事情简略的跟计涵菲说了一下！

　　“所以你知道你爸爸为什么对我另眼相看了吧，我现在在基地市，可是金贵的很哦！”步凡这时候调笑的说道。

　　却不想计涵菲这时候脸上没有丝毫的喜悦，反而有着一股淡淡的忧伤！

　　“怎么了？”看到计涵菲的神态，步凡忍不住有些迟疑的问道。

　　计涵菲低着头，沉默了一阵，方才缓缓的说道：“步凡，以后，你会不要我吗？”

　　听到计涵菲的话，步凡脸上的笑容慢慢的收敛，看着计涵菲那温婉的面容，心中莫名的涌起了一阵心疼！

　　随后，只见步凡轻轻上前走了一步，一下将计涵菲揽在了怀中，轻声的说道：“傻丫头，想什么呢，我怎么会不要你呢！”

　　“可是我知道，我并不漂亮，以后，一定会有很多漂亮的女人希望得到你的宠爱，而我，并不配！”计涵菲这时候靠在步凡的怀里，呢喃的说道，一双明亮的大眼睛里，此刻已经满是泪水！


第623章 计无施的计谋

　　听到怀里计涵菲的呢喃声，步凡面色一僵，心中更是莫名的痛的无法呼吸！

　　这种痛，不是因为计涵菲的担忧，而是两个人之间，那一种无形存在的隔阂！

　　这个隔阂，不是情感方面的，而是时代的不同造就的世界观！

　　对于从21世纪现代社会穿越而来的步凡来说，虽然三妻四妾曾经也是他幻想过的结果。

　　但是当真正面对的时候，他还是下意识的更适应单一的感情，也因为对这个世界的一种疏离的陌生感，他对感情的寄托更是小心翼翼！

　　容颜，并不是他选择的第一要素，对于步凡来说，真正能够跟他契合心灵的，让他在这个世界能够找到一丝慰藉的，才是最重要的。

　　所以计涵菲并不明白，她在步凡的心中，到底有着怎么样的地位。

　　当然步凡也没有想过要跟她去解释这种地位，因为这是两个完全不同的世界观造成的观念隔阂。

　　对于末世的法则而言，强者，拥有更多的女人，是天经地义的事情，甚至就连计涵菲，都会接受这样的事实。

　　这不是说靠言语就能说动解释清楚的事情！

　　这个时候，除了紧紧地抱住这个心思单纯的姑娘，步凡想不到其他更好的行动！

　　“对不起，步凡，我是不是太傻了！”计涵菲似乎感觉到了步凡心中的激荡，这时候低声的冲着步凡说道。

　　步凡这时候忽然间低头，看向计涵菲有些微红的眼圈，而后轻轻地探了下去。

　　随后，只见计涵菲略显吃惊的张大了眼睛，而后，笨拙又略显惊恐的回应着步凡的亲吻。

　　不过女人在这一方面，有着天生的悟性，很快，她就不再呆呆的干等着步凡的进攻，而是变得有来有往！

　　不过，这也挑动起了步凡体内兴奋的火焰，只是此刻在这花园里面，显然不是合适的地方！

　　挥手招出了银狼机车，步凡揽着计涵菲，瞬间疾驰了出去！

　　而在二楼的一处房间窗户后面，尹浩然这时候面色铁青的看着离开的步凡和计涵菲，挥手将手里的一座酒杯重重的扔在了地上。

　　只可惜，纵然他有天大的怒火，也只能压抑在心里，因为之前楼下尹轻舞跟他说的那番话，如同一道魔咒一般，一直在她的脑海之中回荡！

　　与此同时，在另一边，计无施跟尹轻舞的房间里，看着匆匆离去的步凡，尹轻舞的脸上，露出了一丝嘲讽！

　　“你就那么急着，想把你女儿送给那个青年？你觉得他真的可能对涵菲动心？”尹轻舞站在计无施的身侧，这时候不由自主的说道。

　　计无施笑了笑，而后淡淡的说道：“说起来，他的定力也是很强的，能够在迷情香的刺激下忍耐这么久，也是个意志坚定的人了！”

　　当然，还有一句话，计无施没有说，那就是越是意志坚定的人，对于自己的感情规划，越有一番明确的认知。

　　尤其是，从未经历过女人的人，当他真的接受了一个女人，跟她产生了关系之后，那么两个人之间的心灵地位，会有天翻地覆的变化！

　　当然，这番话他是不会对尹轻舞说的，因为尹轻舞并不是他的第一个女人，也不是唯一的一个！

　　说起来，曾几何时，对计无施而言，这种感情坚定单一的男人，在计无施的眼里，都是傻逼一样的存在，都是脑残，属于完全不懂生活的那种。

　　不过当匆匆几十年过去之后，回首当初，计无施已经明白，那些年少放纵的人，才是真正的傻逼！

　　他们可以收获无数女人的肉体，但是却很难收获一个女人的真心！

　　步凡带着计涵菲，没有回雷霆训练基地，而是来到了之前的别墅！

　　回到了别墅之后，他便抱着计涵菲走上了楼梯，而计涵菲似乎也猜到了什么一般，抱着步凡的脖颈，紧闭着双眼，不敢睁开！

　　一番云雨之后，步凡躺在床上，轻抚着计涵菲柔嫩洁白如同玉脂一般的娇躯，闭目养神。

　　而此时，初经人事的计涵菲早已经累的趴在步凡的胸口上，沉沉的睡了过去。

　　当计涵菲再次醒来的时候，伸手却扑了一个空，巨大的床上，空空如也！

　　感受着有些冰凉的床铺，计涵菲的眼角，滑下来了一丝泪水！

　　不过就在此时，房门轻轻地被推开了，随后，一股莫名的香气传进了计涵菲的鼻子之中。

　　计涵菲抬起头期盼的望了过去，只见步凡此刻正端着一碗香喷喷的面走了进来！

　　“醒了吗菲儿，来，尝尝我的手艺啊！”步凡看到眼睛红彤彤的计涵菲，柔声的说道。

　　计涵菲原本忐忑忧伤的心情瞬间消散，取而代之的是满满的幸福感！

　　在她的记忆里，她的爸爸，从来没有进过厨房，给她们母女做过一顿饭，甚至就连尹轻舞，也从来没有过这个待遇！

　　而她的男人，在她的第一天，就做出了这个惊人的举动，这让她着实感到幸福！

　　“好了，你不要动了，坐好了，我喂你吃！”步凡这时候将碗筷端在了床前面，坐了下来，轻声的说道。

　　“嗯！”计涵菲柔声的应了一声，随后倚靠在了床背上。

　　“好吃吗？”

　　喂着计涵菲吃了几口之后，步凡轻声的问道！

　　“好吃！”

　　计涵菲乖巧的答道！

　　步凡点点头，而后嘴角忽然间翘起了一丝笑容，因为他这一刻忽然间想到了前世的一个段子！

　　我下面给你吃啊！

　　好吧，太邪恶了！看着计涵菲殷红的小嘴唇，步凡摇摇头抛掉了心中邪恶的想法！

　　而就在步凡享受着甜蜜爱情的同时，在基地市的城外，一辆长长的车队，这时候正慢慢的向着第八基地市行驶而来！

　　“老祖，这里就是离我们最近的那处基地市了吗？”车上，一个老者向着一个猥琐的老头好奇的问道。

　　如果步凡在这里，一定会认出，这个猥琐的老头，就是当初在地下都市里的那个怪老头陈玄。

　　而问话的人，正是平安村的陈村长！


第624章 步凡的主意

　　在第八基地市的城门口，蓝天这时候脸上带着一丝无奈的苦笑，看着远远行驶来的车队，站在那里。

　　“二叔，这群人里面，真的也有一个比战王还厉害的人物吗？”蓝羽这时候站在蓝天的身边，好奇的问道。

　　蓝天点点头，微微叹了口气，本来以为蓝家这一次可以完全统治第八基地市了，结果没想到转眼间就让人民军送了个不定时炸弹来。

　　而且一送还是两个，这也不知道独霸第八基地市，到底是好是坏了！

　　很快，车队来到了城门口，随后只见两个人慢慢的从车上走了下来。

　　“这位就是陈玄前辈了吧，在下蓝天，特地来这里迎接陈玄前辈！”蓝天早就看过陈玄的图像了，所以待陈玄一出现之后，立刻迎上前去微笑着说道。

　　陈玄这时候，反倒是装出了一副仙风道骨的模样，装模作样的点点头，指着蓝天淡淡的说道：“你，不错！”

　　“谢前辈夸奖，咱们平安村的住处，我已经安排好了，我这就带诸位前去！”蓝天不骄不躁的冲着陈玄说道。

　　随后一挥手，蓝家的军警前面开道，后面一辆辆车跟了上来。

　　沿途的武者，此时早已经知趣的闪到了一边，同时好奇的看着长长的车队。

　　蓝家军警这几天接连的出动，到底是怎么回事啊？

　　他们的疑惑，当然不可能得到解答！

　　很快，蓝天就带着他们来到了一个环境还算优雅的小区，葱葱郁郁的丛林之中，夹杂着几栋三十层高的小楼。

　　因为平安村的人本身就不多，所以也不需要给他们安置太大的地方，而且说起来现在基地市寸土寸金，能够有这个别致的小区，已经很不错了。

　　“陈玄前辈，还有几件事，我要提前跟前辈和陈村长说下！”蓝天这时候再度冲着陈玄说道。

　　陈玄皱了皱眉，轻声的问道：“什么事？”

　　“一个是户籍的问题，因为到了基地市这边，每个人都要做户籍记录，到时候，我会让人来给村子里的人也做一份，方便城内的统一管理！”

　　“再一个就是咱们村子，因为是集体出来的，我想之后陈村长不妨去注册一个战团，到时候村子里的势力，就可以单独聚集在一起了！”

　　平安村的村长这时候也跟着点点头，其实这些在他们来之前，就已经差不多知晓了。

　　而蓝天顿了顿，继续说道：“最后还有一件事，就是最早我们蓝家创建第八基地市的时候，家祖为了基地市人类的和谐安定，立下了几条规矩，而后面随着基地市的不断发展，这些规矩也慢慢的变得严格，变成了明文律法，所以……”

　　“行了，你这小娃真不痛快，不就是说以后来了这里要守法律嘛，放心，我们村子各个都是老实人，以后他们谁要是不守规矩，你告诉我，我帮你教育他！”

　　“不过小蓝啊，我可得跟你说啊，我这老头眼里可揉不下沙子，是我们的错，我们认，但是要不是我们的错，你也别怪老头子不给你们面子！”陈玄这时候吹胡子瞪眼的冲着蓝天说道。

　　蓝天额头这一刻不禁冒出了一丝冷汗，他忽然有些怀念铃铛他们一家了。

　　虽然那一家人都是怪胎，丧尸群，可是有一点，人家安稳啊！

　　现在看看陈玄这样子，就凭他刚才这一副老流氓的嘴脸，蓝天就知道，这家伙，不是什么善茬。

　　看来得赶紧想个招啊！

　　……

　　另一边，当雷霆基地内的人，看到步凡跟计涵菲手牵着手，甜蜜的走进来的时候，一个个当即愣了一下，不过随后就反应了过来。

　　唯有在一旁的冯媛黯然神伤了一下，随即便一脸笑容的迎了上来。

　　因为大部分人跟计涵菲都不是第一次见面了，所以一群人很快熟络了起来。

　　而计涵菲也知道，这些人以后就是步凡的班底，所以也没有什么架子，当然，在一旁心里最偷着乐的，还是步凡，因为经过她一番苦口婆心的劝说，终于劝说的计涵菲答应跟他来雷霆基地一起住了。

　　不过没待步凡欢乐多久，就看到大门口那边，蓝羽一脸郁闷的走了进来。

　　“我说你小子是怎么回事啊，不是说当了军警的新任长官了吗？怎么这么无精打采的？”看着蓝羽的样子，步凡心情不错，揶揄了几句。

　　蓝羽叹了口气，低声的说道：“别提了，说起来都是你惹出来的货！刚安顿好了一个一个大爷，结果眨眼间又来了一个大爷，比那个铃铛母女还要难缠！”

　　“陈玄？”步凡这时候诧异的问道。

　　“对啊，不过不只是他自己啊，带了一整个村子的人来，光战宗就有三个，更别提战师了，妈的，这么大一股势力，我感觉这是要鸠占鹊巢的架势啊！”蓝羽郁闷的说道。

　　步凡听完之后，也是一股无奈的苦笑，没想到，陈玄竟然把平安村的人全都给带来了，那确实是一股强大的实力。

　　最关键的是，陈玄这个老头实力高啊，比战王都要厉害！

　　这对蓝家来说，就是把双刃剑，用好了可以伤敌，用不好则会伤己！

　　“我觉得，你不妨给他们找点事干，比如说玩玩《江湖》或者《圣堂》，平常有了事干，他们出去的时间就会变少了，这样一来，基本上就能稳定住他们了！”

　　“至于陈玄那个老头，只能走一步看一步了！”步凡对于陈玄也没有太好的办法，关键是地下都市里，那个老家伙，太多变了。

　　“不错，你说的确实是个好主意，不管如何，先把他们稳下来再说，一个个的都给我沉迷游戏才好呢！”蓝羽这时候一拍大腿，兴奋的说道。

　　随后，他便急匆匆的走了出去！

　　步凡不知道的是，他这随口一提的建议，却给他引来了一个新的大麻烦，直接再度改变了步凡的人生轨迹！

　　只可惜现在的他并不清楚，因为此时的他正处在人生之中最春风得意的时刻！


第625章 陷阱

　　江湖，步家庄，剑庐！

　　“你是说，你在成都那边，找到了天霜拳的传人？”步铭听到步凡说完之后，诧异的说道。

　　步凡点点头，轻声的说道：“是的，师尊！”

　　“那么他是同意跟你交换了？”

　　“嗯，他已经给我传来了飞鸽传书，同意了跟我们的交换，只不过据他所说，天霜拳经是在一处冰洞里面，所以只能带我前去，要跟我在成都汇合！”步凡这时候正色的说道。

　　他这次一上线，便接到了秦御的飞鸽传书，同意跟他做出交换，只不过地点换成了成都！

　　“嗯，那把冷月宝刀虽然锋利，但是你乃是剑客，宝刀对你亦无大用，交换出去，倒也无妨！”步铭这时候微微的点头说道！

　　步家庄有着天下第一好剑绝世好剑在手，冷月宝刀虽然也非凡品，但是也不会被步铭过度看重。

　　“说吧，这次来，又有什么事，你不会简单地就是为了天霜拳的事来的吧！”步铭这时候又看了一眼步凡，淡淡的说道。

　　步凡脸上露出了一丝微笑，心里忍不住一叹，有个聪明的师尊就是好！

　　“师尊，天霜拳经与别人而言，不过是一套绝学级的功法，但是与我们来说，却是代表着一套绝世的武功，所以徒儿认为不可大意！”

　　“而依照徒儿的猜测，天霜拳经的隐藏地点，极有可能在天山一带，那一片临近西域，且是皇朝边境，仅凭徒儿自己，徒儿只怕难以护佑天霜拳经的安全！”步凡沉声的冲着步铭说道。

　　没错，这一次，步凡就是找帮手来了！

　　其实在秦御没有飞鸽传书之前，步凡就已经想过了，把这件事告诉步铭，然后从步家庄引出高手，跟他同行。

　　这里面的原因很多，不过最担忧的是，步凡担心自己会遇到游戏人物。

　　当初在昆仑那边，他就遇到了一个神秘的偷盗老头，而那个老头，极有可能就是摘星门的传人。

　　而那只是昆仑山脚，如果说天霜拳经真的在天山附近的话，那差不多到了西域地界了，到了那边，说不定会更混乱！

　　玩家他倒不怕，怕的就是，遇到系统人物，尤其是那些邪派，魔宗之类的，可都是肆无忌惮的！

　　再者，如果步家庄真的能出动高手随行的话，步凡还想着借用一点他们的力量，看看能不能顺手，从西域带点什么回来，比如说之前筹划已久的《龙象般若功》

　　而就在步凡说完之后，步铭沉思了一下，随即点点头，沉声的说道：“你这话倒也不错！天霜拳经虽然说对步家庄并不是必不可少，但是总归这是祖先的一样传承！”

　　“这样，嫣然，这一次你亲自走一遭！嗯，把摇光她们也带上，你们一起陪步凡走这一趟！”步铭思考了一下之后，沉声的说道。

　　一旁的步嫣然先是微微一诧异，而后轻轻地点点头。

　　随后，步凡跟着步嫣然，走出了剑庐！

　　“什么时候出发？”步嫣然这时候冲着步凡淡淡的问道。

　　“就这两天吧！”步凡想了想，轻声的说道。

　　他之前答应了雪魅儿，得先去长安一趟，所以只能从长安回来再出发了。

　　“对了，你之前说，那个人要你在成都汇合是吗？”步嫣然这时候轻声的说道。

　　步凡点点头，随后好奇的问道：“怎么了，师姐，有什么疑问吗？”

　　“没什么，这样吧，五天之后，我们再成都的云帆客栈汇合，这期间，我要先去那边拜访一位长辈，所以我就先行一步了！”步嫣然这时候淡淡的说道。

　　“好的，那就成都见吧！”步嫣然的行踪，步凡当然是无法拒绝的，只能点头同意。

　　不过随即，他的脑海之中忽然间记起了一个人！

　　步嫣然先一步前行，莫不是要去寻找那个人不成？

　　轻轻地摇摇头，甩掉了脑海之中的想法，步凡不再思考，不管是不是那个人，对于步凡而言，现在都不够层次去接触。

　　与此同时，蜀都城之中，秦御跟沈傲他们这时候，正围坐在一处酒楼之中！

　　“怎么样，步凡还没有回信吗？”沈傲看着秦御，轻声的问道。

　　秦御淡然的笑了笑，沉声的说道：“其实不管他回不回信，他都会来的！因为天霜拳经，他势在必得！”

　　“这小子也真是好运气，武功高的厉害，还知道那么多的秘籍，要是他自己不说，我们还真不知道，秦兄的天霜拳，竟然还能合成一套绝世武学！”沈傲的旁边，谢听风这时候冷声的说道。

　　“是啊，这个步凡，从出现开始，就处处透漏着神秘，不过这一次，我们要他插翅也难飞！”

　　“嗯，这一次咱们可是给他布下了天罗地网，就等他往里钻了！不过诸位一定要沉得住气，不要急着出手！”

　　“他的武功，宝刀，我们都要了，那套绝世武学，我们也要拿到！而且以后，江湖之中，将再也不会有步凡这个人物了！”秦御这时候淡淡的说道！

　　“听风，你那边有没有问题？”沈傲这时候转头看向了谢听风，沉声的问道。

　　“没有问题，夺命十三剑的传人，不是那么好杀的！我已经把消息传回去了，相信很快，就会有人来成都的！”

　　“嗯，梦瑶，你那边呢？”沈傲这时候又转头看向了楚梦瑶，沉声问道。

　　楚梦瑶眉头微蹙，思考了一下之后，方才说道：“我已经跟大师兄提过了，大师兄说，如果想对对方下手，不可能再城内动手，只能在荒山野岭，甚至是皇朝境外！”

　　“放心，我们这次的目的地，就是在西域，到了那边，就算是天武皇朝的政令，也管辖不到那边的！”秦御这时候微笑着说道。

　　“哼，这一次，我想步凡打死也想不到，我们会请动原住民出手吧！这次，他死定了！”沈傲的眼中露出了一丝自信的神情，淡然的说道。

　　另一边，刚刚回到了杭州城的步凡，这个时候正欲走进自己的小院，身形却忽然间向着一旁急退！


第626章 战旗台比武

　　成都城里面，秦御他们心怀不轨的给步凡制造着陷阱，而他们的目标，这时候则是来到了长安城。

　　从驿站之中走出来，看着宽宏巨大的长街，步凡的心头百感交集！

　　江湖的城池做的十分的逼真，并不是千篇一律的城市模型，就比如长安跟杭州，就是截然不同的两种类型。

　　虽然长街依旧是那些长街，楼阁依然是那些楼阁，但是走在长安城的街道上，步凡莫名的就感到一种气质。

　　相比较于洛阳的贵气，金陵的繁华，杭州的婉约，长安城之中，那种沉重厚实的底蕴，六朝古都的沉淀，依然显现，哪怕现在的长安并不是皇城。

　　“我忽然开始疯狂想念，故事里的长安！我日夜兼程跋山涉水，山水路漫漫……”

　　这是前世步凡很喜欢的歌手，唱的一首古风歌曲《不见长安》，而现在步凡的脑海里，就开始回荡起这首歌。

　　正如歌词里所写的那般，哪怕这座长安城再繁华厚重，可惜，依然不是步凡记忆里的长安！

　　那个承载着大唐盛世与悲歌的长安！

　　轻轻地摇了摇头，看了一眼人来人往的街道上的人群，步凡漫步在长安城的街道上，逛起了这座雄浑的都市。

　　虽然来长安是准备找雪魅儿的，不过步凡也不着急在这一会了！

　　只是走了几步，步凡忽然间发现，街道上的人流，开始向着一侧猛然间涌去，似乎那边发生了什么热闹的事情一般。

　　“听说青龙会又杀回来了啊！”

　　“没错，不过这次已经不是大战了，而是高手比斗！”

　　“不过青龙会能干的过朱雀阁吗？青龙会的北斗七星阵虽然厉害，但是对上朱雀阁的那两位天仙美女，完全没人能扛得住啊！”

　　“谁知道呢，我估计这次青龙会既然回来，肯定是有底牌的，走吧，先去看看再说！”

　　步凡的身边，几个人匆匆经过，低声的讨论声传入了步凡的耳中。

　　步凡听到他们的讨论声之后，微微一愣，随即微笑着点点头！

　　来得早，不如来得巧啊！

　　没想到刚结束了成都那边的战斗，长安这边，又干起来了！

　　随着人流，步凡这时候慢慢的前进着，很快，就来到一处巨大的路口，或者说一处空地！

　　空地上，有着一个巨大的演武台，而且前面还有一根高高的旗杆！

　　这就是长安城之中，赫赫有名的战旗台！

　　据说是六扇门专门为江湖武者设定的比武擂台，有恩怨情仇的，可以上战旗台解决，而今天，这里也成了朱雀阁跟青龙会斗法的地方。

　　此时的步凡，并不能十分靠近战旗台，因为战旗台周围，已经被闻讯赶来的武者和看热闹的人挤满了。

　　而周围的房顶上，阁楼上，墙面上，此刻也都挤满了人，早就有聪明人施展了轻功，早早的占据到了好位置。

　　不过好在战旗台修的足够大，也足够高，步凡隔得老远也能看的清楚！

　　战旗台上，两帮人相隔对峙！

　　“貌似青龙会跟朱雀阁这是要以比武定输赢啊，不过也是想不明白呢，朱雀阁明明都已经占据长安了，为什么还要跟青龙会斗武呢！”

　　“嘻嘻，这你们就不知道了吧，一看你们就是外面基地市的！”

　　“莫非阁下是？”

　　“不错，我就是圣城的！我跟你们说，朱雀阁虽然游戏里霸占了长安城，但是现实之中，在圣城，朱雀家族却比不上青龙家族！”

　　“游戏里被驱逐了，青龙会完全可以现实里找回场子啊！而且现在圣城也比较怪呢，以前青龙白虎朱雀玄武四大家族是同气连枝的，但是现在好像突然就闹翻了！”那个自称是圣城的玩家这时候摇头晃脑的说道。

　　其他人脸上则是一副若有所思的神情！

　　步凡没有说话，心里却在思考，看来这一次，朱雀家族应该是跟四圣兽家族决裂了。

　　难怪雪魅儿会到第八基地市做联络人！

　　“开始了！”

　　“开始了！”

　　就在此时，旁边有人这时候兴奋的说道，果然，只见演武台的中间，两边人一边走出了一个，已经开始对决了起来。

　　“是青龙会的孙文海，全真教的弟子啊！”

　　“唉，全真教他们七个，组成天罡北斗阵，那才是真厉害，不过现在吗，单打独斗虽然也是高手，但是充其量也就是地榜层次，到不了天榜高手的境地啊！”

　　“全真教对嵩山剑派，倒也是有趣！不过说起来，自从朱雀双姝亮相以后，貌似江湖之中很多知名的高手，都去了朱雀阁啊！”

　　“你们啊，信息早就落伍了，现在的朱雀阁，已经不是双姝那么简单了，知道不，古墓派的首席，苏临风现在也加入了朱雀阁！”

　　“还有灵鹫宫的那位美女乔雨柔，光是天仙谱上的十大美女，朱雀阁就集结了四个，妈的，现在朱雀阁多少男人想加入啊！”

　　听到旁边的讨论声，步凡心里一惊，没想到不知不觉之间，雪魅儿竟然拉了这么多人进去，连苏临风都加进去了，从纸面上来说，朱雀阁的实力，已经不容小觑了！

　　而此时，擂台上的两个人已经打完了，是朱雀阁的那名玩家获胜了，至于名字，步凡并没有记住。

　　实际上，后面又进行了四场比斗，步凡看的都有些无聊，这些人在目前的江湖玩家里面，倒也能算得上是一方高手，但是却还入不了步凡的法眼。

　　步凡想看的是，青龙会那边，这次到底挖出了什么底牌！

　　果然，就在此时，远方的人群之中，忽然间传来了异动，而后人流快速的分散，只见战旗台上，这一刻，陡然多出了七八个人。

　　其中有一部分，恰好是步凡认识的，或者说是相熟的，因为正是雪魅儿她们，而且这里面，还包括了计涵菲，不过计涵菲虽然站在台上，却是好奇的向着四周观望。

　　步凡直到，她在找自己，因为计涵菲直到步凡马上要来长安的！

　　与此同时，对面青龙会的队伍里，也跟着走出来了几个人，其中一个青年尤其俊美，脸上还挂着邪异的笑容。


第627章 全真弟子

　　“听说你们朱雀阁有一对姐妹花，分别霸占了天仙谱的头名和次席，不知道今日可否出来一见呢？”

　　只见那名面容俊美的男子这时候忽然间朗声的说道。

　　“哼，你算什么东西，也敢看我们的雪女神！”朱雀阁那边，一个看上去似乎是护花卫士的男子这时候一声冷哼，冷冷的冲着那名男子说道。

　　只见那名俊美的男子脸上嘴角这一刻露出了一丝若有若无的笑容，淡淡的看了那个说话的男子一眼，随后身形倏然间移动，整个人快速无比，向着那名男子袭去。

　　而那名男子这时候面色一变，抽剑就欲反击，只是对方的速度太快了，他的剑身还没有抽出来，那名俊美的男子已经来到了他的身前，随后一掌将他的长剑一下按了回去，随后，反手一挥！

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌声响起，俊美的男子这一刻已然再度回到了自己方才站立的方位，不屑的看着那个人。

　　而刚才出声嘲讽他的那个朱雀阁高手，这个时候则是面色涨红，当然，其中有半天脸此刻本身就通红，因为刚才被人家抽了一巴掌。

　　这一巴掌，不仅仅是抽在了那个朱雀阁高手的脸上，也抽在了整个朱雀阁的脸上。

　　“这就是嘴贱的代价！”只见那名俊美的男子看着朱雀阁的那个人，这时候不屑的说道。

　　而朱雀阁的那名武者，此刻脸上则满是愤怒的神情！

　　士可杀，不可辱！

　　“去死！”只见那名武者这时候猛然间抽出长剑，冲着对面的俊美男子刺了过来。

　　只是很明显可以看出来，这个面容无比俊美的男子武功比朱雀阁那人高，而且高很多。

　　所以当两个人交手之后，朱雀阁的那名武者，很快就落入了下风。

　　“不堪一击！”

　　俊美男子冷声的说道，而后一掌将对方的长剑击开，另一只手，这一刻猛然探出，向着男子的咽喉抓去。

　　眼看着朱雀阁这名高手就要丧命在男子的手中，就在此时，只见青龙会那名男子这一刻猛然间收手，随后急速的向后闪去。

　　“哼，哪个鼠辈，就知道暗箭伤人！”稳住了身形之后，只见那名俊美男子这时候冷声的说道。

　　而朱雀阁的那个人，则是快速的退回了人群之中，因为刚才若非有人出手相救，他必死无疑！

　　“看来涵菲这一段时间也是下了苦功夫啊，弹指神通的威力，已经不比我的差了！”战旗台下，步凡看着刚才施展了弹指神通的计涵菲，暗暗的想到。

　　“行了，顾里，回来吧，跟一群女人，计较什么！”只见青龙会的人群之中，一名男子这时候淡淡的说道。

　　“嘻嘻，这位帅哥看不起女人嘛？别忘了，上次可就是我们这群女人，把你们青龙会从长安赶出去的哦！”

　　就在此时，一道娇媚的笑声响起，随后只见雪魅儿摇曳着身姿从不远处走了过来。

　　“山中无老虎，猴子称大王而已！对了，我记得上次有个女人说过，全真教的武功，不过如此，我也是全真教出身，现在很想再见识一下，那位美女的武功！”只见方才出言的那名男子这时候淡淡的说道。

　　“你也是全真教的人？说起来，全真教的天罡北斗阵倒是不错，只不过武功吗，确实稀疏平常啊！”雪魅儿这时候咯咯的笑着说道。

　　“呵呵，我全真武学博大精深，岂是你们这些小门小派能够了解的，今日，我周扬就给我全真重振声威！”

　　说罢，周扬拔出了长剑，而后站立在场地中央，傲然的看着对面的人群。

　　“也罢，就让姐姐……”雪魅儿的话还没有说完，在她的身边，已然有一条白色的身影冲了出去，对着周扬悍然出手。

　　“雪倾城，他是我的！”看到从身边冲出的身影，雪魅儿这时候一声怒斥，只是那道白影不闻不问，刹那间就跟周扬对上了。

　　“雪倾城？”

　　听到雪魅儿的喊声，步凡下意识的看了那道白影一眼，毕竟再怎么说，雪倾城，也是天仙谱排名第一的美女。

　　乍然一看，雪倾城果然不负倾城之名，她的容貌跟雪魅儿有七分相似，但是气质却截然不同，冰冷精致的面孔，再加上冷若冰霜的神态，反倒是跟步烟有些雷同。

　　不过步凡并没有多看，毕竟雪倾城虽然真的很漂亮，但是其实跟雪魅儿步烟她们差别不大，其实排前三甲，更多的是看气质上的吸引力。

　　更何况，有铃铛妈妈珠玉在前，雪倾城虽然美丽，但是跟铃铛妈妈相比，还是略差一个等级的。

　　步凡现在更关注的是，她的武功！

　　“好诡异的武功，看来，雪魅儿说的修炼了男人见不得的人，就是雪倾城吧！”

　　雪倾城招式找找狠辣，而且身法诡异无比，宛若鬼魅，速度奇快，让人防不胜防。

　　不过她的对手周扬，此刻却毫不慌乱，手中的长剑一剑接着一剑，巧妙的将雪倾城的攻击挡了下来。

　　而看到周扬的武功，步凡此时也不禁暗暗点点头，如果说雪倾城的“男人见不得”就像是一湍曲折的激流的话，那么周扬此刻施展的武功，就仿若一座巨大的山体一样，伫立在激流之中，毫不动摇。

　　周扬的武功看上去慢吞吞的，并不以繁复变化见长，颇有点太极的风韵，但是却总是恰到好处的挡下雪倾城的攻击。

　　“看来你的武功，也不过如此！现在也该让你见识一下，我们全真的武功了！”

　　再一次挡下了雪倾城的攻击之后，周扬开口不屑的说道，随后手中的剑势这一刻陡然间变化，反守为攻，向着雪倾城攻击而去。

　　“剑来！”

　　与此同时，周扬一声大喝，只见人群之中，这时候有人再度抛出了一把剑，周扬顺势接到了手中。

　　“他竟然要使用双剑！”

　　“天啊，他的两把剑，施展的是不同的剑招！”

　　“这是全真剑法之中的清风拂月，还有腊雪寒梅！”

　　步凡的身周，这时候传来了一阵阵的惊叹声，而步凡则是盯着周扬，眼中闪过了一丝玩味的笑容。

　　左右互搏！


第628章 九阴先天

　　左右互搏一施展，周扬整个人战力飙升，顷刻间有些颓然的守势，一下变得犀利了起来。

　　尤其是原本看上去普普通通的全真剑法，在周扬同时施展两套武学的情况下，竟然威力倍增。

　　“哼，雕虫小技！”只见跟周扬对战的雪倾城，这时候终于说出了第一句话。

　　而后只见雪倾城的身形，这一刻忽然间慢了下来，而后手臂轻轻地舞动，看上去像是跳起了舞蹈一般，甚至隐隐约约之间！

　　随着雪倾城的动作，她的身形开始变得无比的魅惑了起来！

　　“好美啊！”

　　步凡这时候看到旁边的人迷醉的说道，眼中痴痴呆呆的，尽是沉迷的神情。

　　不过，步凡有冰心诀，大脑时刻保持清明，对于这样的媚功，是有着极强的抵抗力的。

　　“哼，妖女，不过是凭借些歪门邪道，今日就让你，看看我全真手段！”

　　出乎步凡意料的是，周扬竟然也没有沉迷其中，而是一声怒喝，同时也将其他人震醒。

　　随后，周扬再度出手，双剑飞舞，如同两条蛟龙一般，向着雪倾城继续攻去。

　　“嘻嘻，不过是‘男人见不得’，低端的媚功而已，难道你不知道，道家修炼，最讲究修心吗！”一旁的那名无比俊美的男子这时候嗤笑了一声，不屑的说道。

　　“嘻嘻，我说你为什么没被迷惑呢，看你也不是道家啊，我知道了，看你这娘娘腔的样子，就知道你虽然是男人身，但肯定是女人心对吧，看来，我们可以当好姐妹的！”一旁的雪魅儿这时候也跟着笑嘻嘻的回答说道。

　　“你找死！”听到雪魅儿的话，俊美的男子这时候一声冷哼，正欲再度出手。

　　不过他的身形，却被另一只手按了下来，随后只见又一个年轻人这时候走了出来。

　　“媚儿，好久不见！”只见他走出来之后，冲着雪魅儿微笑着说道。

　　而雪魅儿面色则是一变，冷声的说道：“陈冲，真么想到，你还没死啊！”

　　“媚儿，没想到这么多年你还是没变！”陈冲这时候摇摇头，轻声的说道。

　　“其实变了很多，就是面对你，不怎么想改变！”雪魅儿反唇相讥！

　　“哦哦，我说这一次青龙会怎么有胆量卷土重来，原来是多了你们啊！”

　　陈冲笑了笑，没有说话，算是默认了雪魅儿的说法。

　　“陈冲，相请不如偶遇，就让我看看，你这次学到了什么本事！”

　　“魅儿，你不是我的对手！”陈冲这时候摇摇头，淡然的说道。

　　“真是好大的口气，那我倒要看看，你到底学到了什么武功绝学！”雪魅儿这时候似乎怒气值飚满，身形如电，向着陈冲重来。

　　天魔秘场这时候初步形成，已经在雪魅儿的周身形成了一股莫名的磁场，辅助雪魅儿作战。

　　不过另一边，面对雪魅儿的出手，陈冲这一刻风轻云淡，天魔秘场，似乎对陈冲的影响并不大。

　　只见陈冲往往是轻描淡写的随手一击，却能总是化解雪魅儿的攻击，或者说抵挡下来。

　　“很高明的爪法啊！”看到陈冲的动作，步凡在下面暗暗的想到。

　　全真教，爪法！

　　步凡这时候微微思考了一下，而后嘴角露出了一抹笑意，看来，系统也不是对这些宗派全无照顾。

　　看着台上的陈冲周扬，步凡基本上猜到了两个人的武学！

　　陈冲不出意外，学到的当时金庸武学系列之中，最为精深的武功之一《九阴真经》

　　而周扬，如果没有猜错的话，那么他的功法，说不定就是全真教的至高武学之一《先天功》

　　当然，这些都是步凡的猜测，不过全真教内部，能够对的上男人见不得和天魔大法的，也只有这两套武学了。

　　就在此时，只见陈冲忽然间一指点出，一道锋锐的指力这时候猛然间向着雪魅儿激射而去。

　　而雪魅儿乍然受到这股突如其来的指劲的袭击，不得不闪身后退。

　　“你这是什么功夫？”雪魅儿看着陈冲，面色清冷的说道。

　　“九阴真经！一阳指！”陈冲站在雪魅儿对面，双手背负在后面，傲然的说道。

　　“什么，九阴真经，全真教竟然有人学到了九阴真经！”

　　“除了九阴真经，还有一阳指啊，我去，这个青龙会的人，也太厉害了吧！”

　　“人比人气死人啊，竟然有九阴真经还不止，还有一阳指，不对，一阳指不是段家的武功吗？”

　　“你忘了，王重阳跟段皇爷做过交换！”

　　听到周围的人纷纷议论的话语，步凡淡然的看着台上，也许以后，门派的优势，其实比大部分隐世门派更大。

　　比如说少林，如果真的有人能够练成易筋经，再融合七十二绝技，都不用七十二绝技，哪怕是练成个五六七八门，估计就能横扫天下九成九的高手。

　　武当的太极拳加太极剑，必然有着与之相配合的内功心法，未必就比不上隐世家族。

　　不过紧接着，步凡的眼神之中一抹寒光闪过，因为那个邪异俊美的男子，这时候也出手了。

　　不过他没有对雪倾城，也没有夹击雪魅儿，他直接对着朱雀阁的人群冲了过去。

　　“哈哈，这边还是有很多小美人的，没想到，这里还有一对精致的双胞胎，我就不客气的享用了！”

　　原来那名男子这时候竟然看到了陈冰陈雪姐妹俩，打上了他们的主意！

　　“滚！”

　　只见站在陈冰陈雪之前的乔雨柔这一刻猛然间出剑，冲着那名男子一剑斩去！

　　“哼，天山灵鹫宫的武功，不过如此！”只听男子一声冷笑，不屑的说道。

　　同时身形宛若灵蛇一般，一下缠过了乔雨柔的身体，随后探到了陈冰陈雪的身前，伸手向着她们的肩膀抓去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　眼看着陈冰陈雪就要被这个人抓住，就在此时，两道利空的呼啸声传来，只见那名邪异的男子这时候不得不再度止住身形，而后闪身躲避。

　　“到底是哪个人，就知道暗箭伤人！”稳下身形之后，男子这一刻怒声的说道。

　　而计涵菲，则是惊喜的望向了台下，因为刚才的弹指神通，她只施展了一次，另一个，毫无疑问，就是步凡了。


第629章 魔师宫

　　“哪个孙子，老是躲在暗处，冲老子暗下黑手，给我滚出来！”只见那名妖魅的男子这时候再度怒声的说道。

　　就在此时，一道白影猛然间向他激射而来，如风一般，眨眼间踢到了他的身前。

　　男子一阵吃惊，来人速度太快，以他的轻功，甚至都来不及反应，只能奋力向前一拳挥出，迎着步凡风神腿，硬顶一击。

　　砰！

　　拳脚相碰之后，步凡的身形飘然的落地，而那名妖魅的男子，这个时候，则是脚尖点地，快速的向后滑动出了数米。

　　“哼，原来是你这个小人，就知道趁人之危，今天就让你见识一下老子的厉害！”

　　妖媚男子退出去之后，并没有有所收敛，而是一声冷笑，随即展开身形，再度冲着步凡冲来。

　　很快，两个人就战斗到了一起，同时，相比于其他两场的战斗，这一场战斗的声势应该是最大的，也是最炫目的。

　　因为两个人的速度实在是太快了。

　　妖魅男子的身形快，这是很多观众都猜到的，因为刚才的几次出手都证明了，这个人的轻功很棒。

　　可是后面突袭上来的这个人，速度竟然也跟得上妖魅男子，这就让人惊诧了！

　　“步凡哥哥，快打死他，让他欺负我们！”陈冰这时候已经认出了步凡，当即怒气冲冲的冲着步凡喊道。

　　而下面围观的武者们听到之后，则是一阵吃惊！

　　“他是步凡？”

　　“新晋的天榜第一强者吗？”

　　“原来是他，可是他怎么会帮朱雀阁呢？”

　　“哼，你们不知道了吧，上面那几个朱雀阁的客卿，以前可都是聚仙阁的长老呢，别忘了步凡以前是什么身份！”

　　……

　　下面的人这时候纷纷的讨论着步凡的来历，而此时此刻，战旗台上的人，也纷纷将目光转向了突如其来的步凡。

　　甚至于就连一直在战斗之中的周扬跟陈冲，这时候也停了下来，目光惊奇的看向了步凡。

　　毕竟天榜第一的名号，实在是太过于威名赫赫！

　　而跟步凡对战的那名妖魅男子，这时候也陡然间收手，立在了原地，看着步凡，啧啧的说道：“我倒是谁呢，原来你就是所谓的天榜第一！”

　　“这一刻，我忽然想到了一句话，那就是山中无老虎，猴子称大王！本来还以为，所谓的天榜有什么强悍之处，跟你交手之后，我才发现，百晓生那家伙的眼睛也够瞎的！”

　　妖魅男子这时候站在那里，傲然的说道。

　　步凡闻言，微微一笑，对于他的嘲讽似乎毫不在意，对于他来说，这个妖魅男子的武功虽然诡异迅捷，但是也并不是什么不可抵挡。

　　毕竟天下武功若说快，能够跟风神腿媲美的没有多少！

　　“步凡，也好，你既然来了，就帮姐姐把这些小鱼小虾都打发走吧，看着就心烦！”雪魅儿这时候却是忽然间轻飘飘的说道，而后直接径自回身走了回去，只留下脸色有些难看的周扬。

　　另一边，雪倾城则是目光清冷的看向了步凡，在她的眼中，也夹杂着一份好奇！

　　毕竟从尚未出山之前，她就知道这个男人的传奇了，本来以为他只是昙花一现。

　　可是谁曾想到，此人总是在不断地刷新着人们对他的认识，一次次验证他不败的神话。

　　直到前不久，他再一次证明了自己的实力，连对两大天榜高手，还斩杀一人！

　　这是个从出现之始就浑身谜团的男人，谜团不是他的身份，而是他的来历！

　　“哼，也不怕风大闪了舌头，今天，我就让斩杀了你们的天榜第一，让你们看看，什么才是真正的强者！”只听妖魅男子冷然说道，而后再度向着步凡袭来。

　　看着再度袭击而来的妖魅男子，步凡的嘴角弯起了一丝冷笑！

　　随手将手中的长剑抛到了半空之中，步凡此刻双掌划出了无数的掌影，一掌拍了出去。

　　只见顷刻间，两个人交手数招，速度快的甚至让人看不清楚。

　　不过紧接着，只听砰的一声，那名男子被步凡一脚踢了出去，狠狠的飞向了一边。

　　而此刻，抛上半空的长剑恰好落下，再度落入到步凡的手中！

　　“哼，废物一个，还敢跟我步凡哥哥大言不惭，真是不知死活！”

　　“就是，我以为他多厉害呢，现在看来，也就是套三脚猫的功夫！”

　　看到妖魅男子吃瘪，最活跃的莫过于陈冰陈雪俩姐妹了，这个时候在那里怒气冲冲的说道。

　　也不知道是在江湖里面厮混久了还是什么，现在步凡总觉得，这两个丫头貌似变得有些无法无天了！

　　“你们找死！”

　　本来被步凡那么轻易的击败，妖魅男子心中就已经有一团火了，现在又被陈冰陈雪连续嘲讽，心高气傲的他，如何忍得下去！

　　只见此刻他猛然间起身，不再冲着步凡出手，而是向着一旁的陈冰陈雪冲了过去。

　　步凡见状，正欲上前阻拦，只是之前跟雪倾城对战的周扬，这时候却一下拦在了步凡的身前。

　　显然，他们也想让妖魅男子教训一下陈冰陈雪。

　　“滚！”

　　步凡这时候一声呵斥，整个人身形如同鬼魅一般，一下穿过了拦在身前的周扬，后发先至，眨眼间来到了陈冰陈雪的身前，看着冲过来的妖魅男子，手中的长剑这一刻陡然出鞘。

　　“唰！”

　　一道白练一闪而过，步凡这时候已经将长剑收回了剑鞘之中，而原本向着这边冲过来的妖魅男子，这个时候已经呆呆的站在了原地！

　　“步凡，魔师宫，不会放过你的！”只听那名妖魅男子这时候呆呆的说完，而后，脖子上一条血色的细线缓缓的浮现，随后他的身躯，轰然倒地。

　　听到他的话，步凡则是微微眉头一皱，而后又舒展了开来！

　　原来他来自魔师宫！

　　想到他的来历，步凡心中回忆了一下里面的人物，随即恍然大悟！

　　难怪他的武功那么诡异，现在想来，他的武功传承，跟书里对那位的描写，倒是蛮符合的！

　　人妖里赤媚，天魅凝阴！

　　只可惜，他不是里赤媚，学不到天魅凝阴的精髓，只以为天下武功，唯快不破，所以，他死了！


第630章 对战九阴

　　目前上江湖上许多人，下意识的都将很多突如其来出现的高手，认为他们都是天榜层次的。

　　比如说，像陈冲，周扬这种身负绝学级武功的，尤其是传说中的至高绝学！

　　仿佛学到了绝学级武功，就是天榜强者的层次！

　　但是实际上，在步凡看来，这个认知，是非常错误的！

　　很多人身负绝学，行走江湖之后，往往表现强悍，跟许多成名的天榜高手对决毫不逊色，不相上下，看上去，实力非同凡响！

　　但是实际上，在步凡看来，这是一种另类的错觉！

　　天榜绝学级武学，修炼之后，自然有其特殊性和强悍性，但是那也不意味着，天榜绝学就一定代表着它的修炼者成为天榜高手。

　　很多新出道的武者，之所以强大，其实就是因为他的功法的特殊性，让江湖上的很多成名已久的武者没有见识过。

　　就比如说倚天屠龙记里面，波斯明教的流云使，辉月使和妙风使，论武功他们充其量是一流，比不上张无忌，可是凭借着圣火令功法的特殊性，却可以跟张无忌打平！

　　而现在江湖上的这种情况，也是如此，各个绝学传人之间对于这些绝学传说只闻齐名，不见其实，所以当绝学之间首先出现碰撞的时候，他们都会受到影响。

　　此外，在步凡看来，这些人的心态也会受到影响，心理都抱着留一手的想法，不可能拼尽全力。

　　就好像当初丁城湫跟谢听风的对战，凭借着圆月弯刀的锋利，神刀斩真的打不过神剑山庄的剑法吗？

　　步凡并不相信，古龙大师笔下的绝学，很大程度上跟人有关，同样的武功，不同的人使出来，威力并不见得就相同。

　　而圆月弯刀的锋利，步凡也认为绝不是谢听风手中的长剑能够比拟的，毕竟一把是堪称神兵谱上的神兵，而神剑山庄，也没听说过有什么强悍的神兵。

　　但是谢听风却跟丁城湫拼了个不相上下，这里面除了两个人武功都十分高超之外，步凡觉得，丁城湫未必不是保留了实力。

　　再一个，功法之间的相互属性克制，也很关键，就比如两支足球队对决，两支擅长攻势足球的球队，往往能打出激情四射的比赛，而两支防守反击的球队，更多的则是慢吞吞的相互磨！

　　而步凡的强悍在于，他依靠着脑海之中的海量武侠知识，不断地弥补着自己的短板。

　　内功，招式，步法，轻功，乃至暗器，步凡均有涉猎，且都是当世顶尖的功法。

　　所以当他面对这些新出道的武者的时候，步凡心中并不会有过多的顾虑，乃至担忧！

　　此外，妖魅男子的死，跟他的自大也有很大的关系！

　　速度是他最大的优势，可是当这个优势不存在的时候，那么他的实力就已经注定了！

　　只是步凡没想到，这个人竟然是来自魔师宫，里赤媚的传人！

　　另一边，看到步凡只是一剑，便利索的斩杀了那名妖魅男子，青龙会的周扬，跟陈冲，皆是蓦然变色。

　　妖魅男子的实力，他们是很清楚的，当初在塞外，他们跟他可是进行过一番苦战的，而魔师宫的实力，也让他们震惊。

　　可是现在，他跟着他们哥俩不过刚踏入中原，尚未一鸣惊人，便已经率先损落，这种转折，实在是让他们难以承受。

　　可是在难以承受的同时，他们又对眼前的人有着深深地忌惮！

　　如果说在这之前，他们认为步凡是盛名之下，其实难副的话！

　　那么现在，则是彻彻底底的变成了盛名之下无虚士！

　　一个从江湖开放之初，便出现在江湖，留下了不败神话的剑圣，实力绝不是他们想象的那么简单。

　　“天榜第一，果然名不虚传！既然如此，今日就让我来会一会，剑圣步凡的实力！”

　　不管如何，步凡一剑杀了妖魅男子，都是对整个青龙会的挑衅，而今天又是青龙会的复出之战，如果就这样灰溜溜的离开的话，对于青龙会而言，莫不是一个巨大的打击！

　　所以，此时此刻，陈冲站了出来，虽然步凡的实力很强大，但是陈冲自信，凭借着九阴真经跟一阳指，他也不会太弱！

　　步凡这时候淡然的看了陈冲一眼，随即微微一笑：“你不是我的对手！”

　　听到步凡的话，陈冲虽然没有勃然变色，但是脸上却闪过了一丝愤怒的神情。

　　“是不是你的对手，打过了才知道！”陈冲这时候淡淡的说道！

　　步凡点点头，挥手间将手中的长剑向后抛去，长剑恰巧落入了计涵菲的手中。

　　“你既然不用兵器，我也不占你的便宜！”步凡看着陈冲，傲然说道。

　　“狂妄！”

　　陈冲终于忍不住心中的怒气，一声怒喝，随即轻功施展开来，冲着步凡攻来！

　　《九阴真经》里面的轻功，螺旋九影，亦是武林之中极为上乘的轻功功法，速度和身法融合在一起，堪称一项绝学！

　　可是他面对的，却是拥有风神腿和凌波微步的步凡！

　　只见如同方才一样，陈冲此时跟步凡快速的对决到了一起，两个人的功法皆善于制造幻象，所以战旗台上，很快出现了两个人对决的一些残影。

　　看上去，就好像是电影的胶片，一个个的将动作记录下来一般！

　　同时，九阴神爪对上了步凡的排云掌，太玄经掌法，也是旗鼓相当！

　　两个人的打斗招招凶险，让下面的观众为之侧目！

　　砰！

　　两个人这时候猛然间对了一掌，随后各自急退，急退过程之中，只见陈冲双臂舞动，随后一指指向步凡，一道锋利的指劲激射而出。

　　而步凡的是手指轻弹，弹指神通迎上了一阳指劲！

　　咻！

　　一声尖锐的气爆声响起，两道指劲在半空之中碰撞，而落地之后的步凡，这时候忽然间疾若闪电，向着陈冲袭去！

　　风神腿第一式，风卷残云！

　　陈冲没想到，步凡竟然立马杀了回来，不过他不慌不忙，身形稳若泰山，一爪冲着步凡的脚踝抓去。

　　只是不曾想到，步凡这一刻，招式陡然间转变，身形如同狂风暴雨一般，从天空之中的四面八方激射了下去。


第631章 奇异的融合

　　风神腿此刻如同风卷残云一般，从四面八方激射向陈冲，天空之中，此刻似乎又十数个步凡再同时出腿。

　　而场地中央，陈冲则站在那里，岿然不动，双手快速的在身前舞动，或出掌，或肘击，或侧身，挡下步凡的攻击。

　　砰！

　　在一次狠狠撞击之后，步凡一脚踢得陈冲接连后退，而步凡在落地之后，凌波微步施展，整个人再度向着陈冲攻去。

　　既风神腿之后，排云掌也再度出现，以排山倒海之势，挥向陈冲。

　　而陈冲此刻心里则是无比的震惊，因为到这个时候，他已经有些黔驴技穷了！

　　曾几何时，陈冲很自负，认为自己的武功应该是处在了武林的顶端，九阴真经上面数种绝学，九阴神爪，摧心掌，他都有涉猎，再加上绝学一阳指，陈冲认为自己有睥睨天下的资本。

　　可是现在在跟步凡交手之后，他忽然间发现，他的那些武功根本不算什么。

　　九阴神爪倒是能跟步凡抗衡一下，可是九阴神爪的招式就那些，翻来覆去的用了个遍了。

　　而步凡呢，一套风神腿，一套排云掌，招式不带变样的，另外他的凌波微步配合上他的武学，让他的武功变得更为诡异，威力更强悍。

　　此外步凡在这些招式之中，甚至夹杂着太玄经的掌法，身法，轻功。

　　可以说，到现在为止，打斗了数十招了，陈冲还没有发现步凡那些重复的武功套路。

　　步凡身上就仿佛有一个武学宝库一般，不断地施展新的招式，反过来，陈冲却只能重复自己的那些招式。

　　毕竟摧心掌之类的武功，虽然也不差，但是却算不上什么绝学，而且陈冲也没有太在上面下功夫，他用的最顺手的，还是九阴神爪。

　　这样的后果就是，步凡越来越熟悉陈冲的武功招式，而陈冲却对步凡的招式一无所知。

　　慢慢的，陈冲就被步凡压制到了下风之中，甚至随着步凡对陈冲武功套路的了解，好几次陈冲在回击的时候，都差点被步凡抓到机会，破解掉他的武功。

　　总之，看台上的人已经慢慢发现了，只是短短的数十招之内，陈冲已经完全落入了下风，看上去只有支撑之力，而无还手之功了！

　　此时此刻，陈冲的额头上已经不断地冒出了冷汗，他想就此作罢，但是却又无法开口，毕竟此刻大庭广众之下，他若认输，青龙会必然颜面无存。

　　“冲哥，让我来会一会步凡！”一旁的周扬，这时候也看出了陈冲的不支，当即一声大喝，随即纵身插入了两个人的战团之中，意图替换下陈冲。

　　“哼，以多打少，不要脸！”雪魅儿这时候一声冷哼，正欲出身阻挡，不过紧接着，她便止住了身形。

　　因为这一刻，她忽然间震惊的发现，步凡竟然直接将周扬引入了战场之中。

　　场中一下变成了三人的混战，或者说两个人二打一！

　　这期间，陈冲其实是想退出来的，但是却发现，根本退不出来，因为每次他想抽身，步凡似乎知道他的想法一般，总是将招式再引到他的身上，让他无法退出战场。

　　似乎步凡并不想让他离去，就是想要以一敌二！

　　步凡的心思，很快就被陈冲和周扬察觉到了，同时两人的心里，也不约而同的涌起了一阵愤怒的情绪。

　　论实力，他们每个人都有问鼎天榜的信心，今天，却被步凡在这里如此羞辱，如何能受得了！

　　所以，在接连感受到步凡的意图之后，两个人不再退缩，开始全心全意的配合攻击向了步凡。

　　他们并不知道的是，此时此刻，步凡却处在了一种很玄奥的状态之中。

　　这还要从刚才步凡跟陈冲的对决开始，因为接连的使用风神腿和排云掌，再加上凌波微步的配合，步凡心头莫名的涌起了一阵顿悟，以凌波微步提供的内力为核心，以太玄经的内力属性模拟为依托，将神风劲和虚云劲，暂时的融合在了一起。

　　而这种融合的后果就是，风神腿跟排云掌的招式也开始出现了相互搭配。

　　要知道风神腿，排云掌，天霜拳本来就是一套武功里面的三种武学，彼此之间是可以相互配合使用的。

　　只不过这需要三元合一的内力，才能让三套绝学完好无缺的融合在一起。

　　步凡没有三元合一，但是他的太玄内力却有着融合天下武学的特性，再加上凌波微步的神异效果。

　　步凡竟然奇异的将神风劲和虚云劲结合在了一起，然后短暂的实现了这两种绝学的融合。

　　此刻的步凡，正是恰巧陷入了这种融合之后的顿悟状态，在冰心诀的辅助下，脑海之中不断地涌现出风神腿跟排云掌配合的招式搭配。

　　而陈冲和周扬，此刻则成为了步凡最好的磨刀石！

　　当然，在外面的人的眼里，此时此刻，步凡则是越战越勇，在周扬加入了战场之后，不但没有退缩，反而武功愈加的奇异凌厉！

　　“我的天啊，这就是天榜第一的实力吗？他貌似连剑都没有用啊！”雪魅儿的身后，一名朱雀阁的高手这时候震惊的呢喃说道。

　　而雪魅儿的眉头则是微微皱起，低声的说道：“不对，这小子之前没有这么强悍的实力，他这是又变强了！”

　　雪魅儿的身边，冷若冰霜的雪倾城听到了雪魅儿的话之后，不由自主的再度看了一眼步凡，眼中闪过了震惊的光芒。

　　而此时，步凡跟周扬和陈冲的战斗，也已经到了白热化的程度。

　　实际上，周扬跟陈冲，此刻两个人的战力，并没有百分之百的发挥！

　　因为两个人夹击，除非是练过那种合击之术或者说有无与伦比的默契，否则两个人都会给对方造成一定的困扰。

　　出招的时候，除了要攻击对手之外，还要顾及同伴的方位，就比如周扬的双手互搏之术，此刻就是很难施展开来的。

　　不过这些，外人并不知道，他们看到的就是，周扬跟陈冲合力对战步凡，却讨不到丝毫的上风！

　　就在此时，场中形势突变，只见陈冲跟周扬，这时候不约而同的分开了身形，从两侧同时向着步凡夹击而去。

　　而步凡的嘴角，这一刻也露出了一抹会心的笑容，正好，他也刚刚研究到了最后的绝招。

　　风神腿第六式——神风怒嚎！

　　排云掌第十二式——愁云惨淡！


第632章 威震天下

　　风神腿第六式神风怒嚎此刻被步凡悍然使出，只见步凡整个人的身形周围，都仿佛环绕着一团狂风一般，将他自己变成了一个巨大的狂风团，冲着陈冲狠狠的踢去。

　　陈冲感受到步凡这一招强大的威势，面色一变，毫不犹豫的提起全身功力，而后一指重重的点出。

　　一阳指跟神风怒嚎碰撞到一起，不过却没有丝毫的僵持，因为一阳指在接触到神风怒嚎之后，立刻就溃败了。

　　并不是一阳指的指力不如风神腿，而是因为，此时此刻，陈冲只能发挥出一阳指七成的威力，而顿悟状态下的步凡，发挥出的神风怒嚎则是十成，甚至是十二成。

　　砰！

　　步凡的风神腿这时候一下突破了陈冲的防御，随后重重的踢在了陈冲的胸口上。

　　陈冲此刻不由自主的一口鲜血喷洒了出来，整个人的身形重重的向后倒飞了出去。

　　而步凡并没有停手，在一脚踢飞陈冲之后，他则借力转身，迎着后面刺过来的周扬，排云掌第十二式愁云惨淡一掌拍出！

　　周扬见状，脸上露出了一抹冷笑，双剑此刻忽然间快速的舞动，双手互博之术施展而出，此刻舞动的减法，陡然间威力倍增。

　　就仿佛此时此刻周扬一分为二，两个人向着步凡进攻一般。

　　只是转瞬间，周扬便面色一变，忍不住双剑回收，因为步凡这一刻竟然压住了手势，而后化掌为弹，一道尖锐的呼啸声响起，只见步凡的另一只手指之间，弹指神通施展而出，一道呼啸的劲气向着周扬激射而去。

　　周扬此刻收剑阻挡，一剑将指劲击溃，但是与此同时，他的双剑合璧的招式，也就此消散。

　　而此刻的步凡如同鬼魅一般，身形一下来到了周扬的身前，排云掌继续使出！

　　此时此刻，周扬因为回剑抵挡方才步凡的弹指神通，已经来不及再度以双手互博的招式对战步凡了。

　　而一只长剑的剑招，对步凡来说，确实不算什么！

　　步凡的凌波微步，轻易地就躲闪过了周扬迎面刺来的长剑，随后一掌击向了周扬的肩头。

　　砰！

　　周扬这时候也一下重重的倒飞了出去，而后落在地上，手中的长剑，这时候叮铃哐当的落在了地上。

　　而步凡，这时候也停下了身形，没有再继续追击，因为此时此刻，他的内力，又耗光了。

　　“好，果然不愧是天下第一的步凡，不用剑法也能赢得了我们兄弟俩！我陈冲今日领教了！青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”

　　陈冲这时候艰难的抬了抬手冲着步凡冷声的说道，随后在手下人的搀扶下，艰难的向着战旗台下走去。

　　而其他青龙会的武者，也将周扬付了起来，还有那名妖魅男子的尸体，他们一并抬着走了。

　　“哇哦，步凡哥哥你好棒！”

　　“嗯啊，步凡哥哥越来越厉害了！”

　　陈冰和陈雪两个丫头这时候快步的跑到了步凡的身边，摇着他的胳膊笑嘻嘻的说道。

　　步凡则是宠溺的揉了揉这两个丫头的小脑袋，这两个惹祸精，听涵菲说，没少在长安城里闹事，不过有雪魅儿罩着，倒也没有多大的问题。

　　再者两个小姑娘只是调皮了些，教训的也是那些仗势欺人的家伙！

　　“步凡哥哥，你刚才为什么不趁机杀了他们两个呢，那样他们就不能再来跟魅儿姐姐抢长安城了！”陈冰这时候在一旁不解的问道。

　　步凡笑了笑，没有说话！

　　朱雀阁跟青龙会之间，必然有着不为人知的协议，这不是单单是杀他们两个人就能行的。

　　甚至于如果步凡这时候出手把对方的两个天榜高手都干掉的话，保不齐就会破坏朱雀阁跟青龙会的协议。

　　那样到底是好是坏，步凡也不能断定，不过他却知道，现在圣城之中的局势，一定是处在一个很微妙的阶段。

　　“步凡，你今天怎么不声不响的跑到长安来了？”这时候雪魅儿也走上前来，冲着步凡微笑着问道。

　　“答应了魅儿姐的事情，当然要做到了！”步凡笑着答道。

　　“哼，不错，今天很给姐姐争脸，也让某些人看看，什么才叫真正的武功，不要觉得会点魅惑男人的功夫，就眼高于顶了，忘了天外有天，人外有人这个道理！”雪魅儿说完之后，还故意的瞥了一眼另一边。

　　那边，正是雪倾城站立的方位！

　　显然，雪魅儿是故意说给雪倾城听的，而雪倾城，在听到雪魅儿的话之后，只是深深地看了步凡一眼，随后便独自一人施展轻功离开了。

　　步凡则是无奈的摸了摸鼻子，他算是看出来了，雪魅儿跟那个雪倾城的关系，看起来好不到哪里去。

　　……

　　步凡在长安呆了三天，一方面是跟雪魅儿商量着关于她所寻找的《天魔策》的信息，另一方面，也是陪着计涵菲浏览了长安境内的名山大川，当然，这里面还加上了陈冰陈雪这两个拖油瓶！

　　而在这三天之内，步凡再度斩杀天榜武者，力挫九阴传人的视频，也在江湖论坛上爆发了开来。

　　如果说在这之前，步凡问鼎天榜第一依然有人心存疑虑的话，那么在这个视频之后，步凡天下第一的地位，再也无人撼动，无人怀疑了。

　　毕竟九阴真经威名远播，连九阴真经的传人都败在步凡的掌下，可想而知，步凡的实力，到底有多强大。

　　三天之后，步凡离开了长安，踏上了前往成都的马车，很快，当步凡从成都的驿站之中走出来的时候，立刻有白虎盟的探子向着总舵汇报了过去。

　　毕竟这几天内，步凡声势大涨，这也让白虎盟和玄武坛那群人，看步凡更不顺眼了。

　　因为步凡的威名，完全是踩着四圣兽家族起来的！

　　另一边，步凡这时候则是来到了步嫣然告诉他的客栈前面，准备进去看一下步嫣然来了没有！

　　不过在走进去之后，步凡便看到了几个精壮的汉子，他们身上的衣服，正是步家庄的侍卫服！

　　而在一旁，步嫣然跟几个一身银袍的人，正坐在桌子旁，悠然的喝茶！

　　只是客栈内的气氛，似乎并不是那么的和谐！


第633章 血菩提

　　步凡一走进来，便感觉，客栈内的气氛怪怪的！客栈内，似乎有一种剑拔弩张的气氛。

　　而步凡的进入，无疑打破了这种气氛，客栈内的许多武者这时候一下转过头来，冲着步凡怒目而视。

　　步凡则是诧异的扫视了一眼，随后淡定从容的向着坐在桌子前面的步嫣然走去。

　　步嫣然的脸上，蒙着一层白色的纱巾，遮住了她倾世的容颜！

　　“师姐！”步凡这时候轻声的喊了一句。

　　步嫣然点点头，冲着他说道：“跟我来！”

　　说完之后，起身向着客栈后面走去。

　　很快，走到了一个单独的院落之内，步凡有些迟疑的问道：“师姐，外面的那些人？”

　　“无妨，都是些跳梁小丑而已，没有多少实力，竟然还想觊觎宝物！”步嫣然这时候冷声的说道。

　　“觊觎宝物？”步凡的脸上露出了些许不解，难道说步嫣然这一次出来，还带了什么宝物不成？

　　而步嫣然没有说话，从背后的包袱里面拿出了一个木盒，打开木盒之后，里面还有一个晶莹的碧绿色玉盒。

　　一丝寒气从玉盒上散发而出，只见步嫣然轻轻的推开玉盒，一道道璀璨的红光从玉盒内散发了出来。

　　里面是一颗颗宛若红宝石一般晶莹剔透散发着红色光芒的果实，看上去十分的喜人。

　　看到玉盒之中的果实，步凡先是一阵吃惊，而后猛然间，脑海中闪过了一件器物的名称。

　　“这就是武林奇珍血菩提，比之腊八粥更为珍贵的存在，以你现在的实力，最多只能服用两颗，如果差不多的话，我想你会借此突破到一流的层次！”步嫣然这时候淡然的冲着步凡说道。

　　而步凡的脸上则露出了了然的神色，没错，这果然就是血菩提！

　　那么看来，步嫣然先他之前，肯定是去拜访了位于乐山大佛附近的聂家传人。

　　想来也只有拥有真正的天榜实力的聂家传人，才有机会从凌云窟之中，取出血菩提！

　　“趁现在，赶紧吃吧，吃完之后，我给你护法，立刻行功，然后离开！”

　　“对了，这只子金蝉你收好，只要你身上带着它，方圆百里之内，我就能找到你！”步嫣然这时候又递过了一个玉盒！

　　透过玉盒步凡能够看到，里面有一只细小的金色小蝉！

　　“对了，每隔三天，你要喂它一枚紫枫叶，紫枫叶我看了，这边的山林之中有很多，你到时候可以随身携带一些！”

　　步凡点点头，将子金蝉收进了怀中，而后看向了玉盒之中的血菩提！

　　随后，他轻轻地探出了手，夹了两颗晶莹的血菩提，放进了手中。

　　此时此刻，一股温热的感觉立刻从步凡的手掌心传来，传言血菩提是以火麒麟的血浇筑生长出来的，也不知道效果到底如何。

　　夹着两颗血菩提，步凡张开嘴，一下吞服了下去，随即，一股滚烫的热流这时候开始在步凡的体内翻滚。

　　不过对此，步凡早有准备，盘膝坐在地上，体内的太玄内力这时候早已经蓄势待发，引导着这股热流，开始一遍遍的在体内运转，同时慢慢的继续冲击体内的第三条隐脉。

　　对于冲击隐脉，步凡已经越来越轻车熟路了，很快，他便引导着体内的内力，向着隐脉冲击而去。

　　从外面看，只见步凡的身上，此刻逸散着一道淡淡的红光，不断地在他的周身环绕着，流动着。

　　“咦！”

　　就在此时，在体内运转着内力的步凡忽然间发现，貌似血菩提的炙热内力，对于打通隐脉，似乎比之太玄内力，有着更好的效果！

　　随后，步凡放缓了体内炼化血菩提炙热力量的速度，而是引导着血菩提的炙热真气，向着隐脉的通道进发。

　　果然，血菩提的炙热真气，比之太玄内力，更容易突破隐脉之中之中的阻塞。

　　只是没过多久，一丝丝的隐痛从体内的经脉传出，步凡这时候立刻收回了血菩提的灼热力量，因为他感觉，这些灼热的真气对他有利有弊，让他在快速打通经脉阻塞的同时，也灼烧着经脉的韧性。

　　甚至于，就连步凡再换成太玄内力去打通经脉，也开始微微反弹了，显然刚才的经脉，已经受到了损伤。

　　九阳神功！

　　这个时候，步凡只能借助于九阳神功了，随后，步凡转换了心法，开始以九阳神功的温养特性意图一边冲击经脉，一边修复。

　　结果让步凡没有想到的是，血菩提的炙热真气，跟步凡的九阳神功接触好，可谓是水乳交融。

　　血菩提之中的炙热真气开始以极快的速度，转化为九阳真气，而九阳真气，这个时候，也浮现出了一股莫名的热量。

　　只是这股热量，在冲进了步凡的隐脉之后，不但没有丝毫的不适，反而传来了一种别样的舒适感。

　　而在外面，步嫣然这一刻脸上一阵吃惊，因为步凡此刻周身红光爆闪，血菩提逸散出来的血色能量开始如同旋转的镭射灯一般，围绕着步凡的身躯急速的旋转了起来。

　　步嫣然面色一变，正准备出手，最终却又缓缓地停了下来，因为她发现，步凡的脸上，此时并没有过多痛苦的神情，反而嘴角含笑，十分的平静。

　　而此刻，步凡的体内，血菩提的能量开始转化为大量的九阳真气，以至于步凡不得不开始按照九阳神功之中的第二重心法运转，因为第一重心法已经完全跟不上步凡的节奏了。

　　而以第二重心法运转出的九阳真气，此刻已经散发出炙热的气息，让步凡感觉到威力大增！

　　轰！

　　就在此时，澎湃的九阳真气终于冲破了步凡体内的第三条隐脉，将步凡的主脉再度凝聚成了一片。

　　澎湃的真气开始在步凡的体内奔涌，炙热的九阳真气此刻如同翻滚的浪潮一般，在经脉之中欢腾奔涌着！

　　步凡的周身，此刻爆发出了一股强劲的气势，原本环绕在步凡身周的红色光芒，此刻先是一阵急速的旋转，而后尽皆涌入了步凡的体内。

　　感受到步凡身上的气息，步嫣然轻轻地点点头，不错，这就是一流武者的气息！

　　步凡，眨眼间，从一名二流高手，成功踏入了一流的层次，哪怕是再整个江湖之中，也算不上是弱者了！


第634章 群雄毕至

　　“不错，没想到，你竟然真的消化掉了这两颗血菩提的药力！”看到步凡的气息趋于平静，步嫣然这时候点头说道。

　　而步凡则是轻轻地点点头，微笑着说道：“还得多谢师姐！”

　　步嫣然轻轻地摇摇头，淡淡的说道：“没什么，这是你自己争取来的，这些血菩提，本来就是送给我们步家子弟的！”

　　“不过有件事，我还要告诉你，如今你虽然突破到了一流，但是对于一流武者而言，你的实力还不够！”

　　“是因为剑气吗？”步凡这时候好奇的问道。

　　他记得当初步二叔跟他说的就是，一流高手就可以催发剑气，这也算是一流高手的一个标志！

　　步嫣然这时候诧异的看了步凡一眼，然后点点头，沉声说道：“不错，不过准确的说，是御气外放，而不是单纯的剑气！”

　　“对于真正的绝学而言，当你的修为达到了一流的层次，你才真正的开始修练这门绝学！”

　　“比如说排云掌，风神腿，比如说降龙十八掌这些武林绝学，因为他们真正的威力，并不在招式，而是在于掌劲！”

　　“而掌劲的施展，其实就是御气外放！”

　　“当然，御气外放不单单是只看掌劲，还有御气外放，其实还有一个极大的作用，那就是淬炼身体！”

　　“真气游走全身，而后在外放的过程之中，可以携带出体内的污浊之气，使人体变得更为强壮，经脉更为粗韧，五脏六腑更为稳固！”

　　“所以，你现在突破一流，只能说是半步一流高手，相比那些传统的一流武者，你要走的路，还长的很！”步嫣然这时候冲着步凡沉声的说道。

　　步凡若有所思的点点头，想了想，继续开口问道：“师姐，如你所说御气外放，那以我们步家而言，所修的武学，哪种最适合御气外放？”

　　步嫣然赞许的看了步凡一眼，而后淡然的说道：“以我庄中武学来说，御气外放威力最大的武学当属圣灵剑法，圣灵剑法真正的威力就在于剑气而非剑招，剑元力之锋锐霸道举世无双！”

　　“不过若以对身体的淬炼来说，排云掌，则是最适合的武学，因为排云掌炼化的是水汽，相比于单纯的御气外放，虚云劲之中所夹杂的水汽，更能精炼身体！”

　　“这两套武功，你已经尽皆学会，如何取舍，自有你来决定！”步嫣然沉声的说道。

　　步凡点点头，就在此时，一道沉闷的号角声忽然间从前面响起，步嫣然面色一变，随即冲着步凡正色的说道：“行了，你走吧，回头我们自会去找你的！”

　　步凡这时候眉头一皱，沉声说道：“师姐，是不是发生了什么事？”

　　“无妨，这些事剑卫他们会处理的，你先走吧！”步嫣然淡淡的冲着沈欢说道。

　　“师姐，我？”步凡这时候正准备再次开口，却不想步嫣然直接挥手打断了他的话。

　　“走吧，现在的你，还不足以介入这些事情，留下来，于事无补！”

　　步凡见状，叹了口气，随即转身离去！

　　他明白步嫣然的话，虽然他现在刚刚突破了一流，在江湖玩家之中，算是个顶尖高手了，但是在整个江湖之中，不过是普通的人罢了。

　　从后院离开之后，步凡回头远远地忘了一眼，只见前面的街道上，传来了一阵刀剑交击的声音。

　　而后只见两道人影忽然间冲天而起，在半空之中激烈的打斗，其中一人，正是步嫣然。

　　“哈哈，不愧是凤榜天仙，世人皆以为你只能杀入三甲，但是在我看来，你只怕已经可以问鼎凤榜榜首了，不管是慈航静斋的那个圣女，还是天山灵鹫宫修炼疯了的那个女人，只怕现在比你都略有不如吧！”

　　“放眼整个天下，也只有龙榜那个榜首，才能压你一头了！”只见跟步嫣然对战的一名中年男子这时候朗声的说道。

　　声音滚滚若雷霆，声势震天，内力雄浑！

　　而步嫣然则不言不语，一把长剑在周身舞动的密不透风，攻守兼备，对战对方。

　　“女娃娃，你的实力不错，不过于本座而言，还是略低啊，地榜之下，皆为蝼蚁，我不愿伤你，还是把血菩提，交出来吧！”

　　“青城子，你以为就凭你，就想拿下血菩提？”步嫣然这时候冷声的说道。

　　“哈哈，你真以为就只有我？血菩提三十年方才成熟一次，为武林至宝，岂能由你一家独占？莫说是我青城，便是峨眉，唐门，明教，幽林小筑，此刻皆有高手前来，以你之力，能抗得过这川蜀众多的势力吗？”青城子这时候朗声的说道。

　　而步凡闻言，心中则是一惊，那什么血菩提，竟然这么宝贵吗？

　　可是他不过吃了两颗，然后进阶到了一流罢了，这倒也算是十分强悍的物品了，但是至于让地磅高手，都来争抢吗？

　　而就在此时，只见步嫣然跟青城子争斗的周围，一个又一个的高手从天而降，站立在四面八方，将步嫣然包围在了中间。

　　“我道是谁呢，原来是青城子！青城子你这牛鼻子老道，不修你的道，跑到这成都城里面来干什么？”一个穿着打扮怪异，声音尖锐的人这时候尖笑着说道。

　　“蝠王这话说的，这蜀都城，蝠王能来的，我青城子就来不得吗？”青城子这时候已经跟步嫣然停止了打斗，站在了一边，微笑着说道。

　　“哼！”青翼蝠王韦三少一声冷哼，没有说话！

　　而另一边的一个白衣青年这时候则是微笑着说道：“诸位，大家来的目的其实都清楚！相信姑娘你也是清楚地，天材地宝，非一人独能占之！”

　　“我峨眉并不贪婪，只求两颗血菩提，为老祖调养身体即可！”

　　“呵呵，既然如此，我青城也只要两颗足以！”

　　“我们明教，也不贪婪，两颗足够了！”

　　“唐门只求一颗，为家主治伤！”

　　“幽林小筑只求一颗血菩提，家中有寒毒患者，需求血菩提疗养，援助之恩，幽林石家永不相忘！”

　　一个接一个的高手开始冲着步嫣然开口说道，他们大部分也猜到了步嫣然的来历，所以不敢过分逼迫。


第635章 地榜武者

　　看着一个又一个将自己围堵起来的各大势力的代表，步嫣然的双眸之中十分的平静，似乎根本没有意识到自己身处险境一般。

　　“天材地宝，有德者居之！血菩提既然落到了我的手里，那自然是与我有缘，你们又凭什么开口讨要呢？”

　　步嫣然这时候淡淡的说道。

　　“哼，小娃娃，别敬酒不吃吃罚酒，我们敬你三分，可不代表，我们怕你！”就在此时，青翼蝠王韦三少这时候冷声的说道。

　　“明教的人，好大的口气！”就在此时，一道沉闷的声音响起，随后只见一名银衣人向前一步，冷声的说道。

　　“嘎嘎，好猖狂的小辈，我倒是好奇，你又是哪个？”看到这个银衣人走出，韦三少此时尖笑着说道。

　　“剑侍：十二！”只听那名银衣人淡淡的说道。

　　“十二，那就由你去领教一下青翼蝠王的高招吧！”步嫣然这时候淡淡的开口说道。

　　十二冲着步嫣然点点头，而后毫不犹豫的抽出了手中的长剑，如同流星一般，一剑冲着青翼蝠王韦三少刺去。

　　韦三少见状，一声刺耳的利啸声，随后整个人背后的宽大披风一展，如同蝙蝠一般，灵巧的来到了半空之中，一掌冲着十二拍去。

　　一股阴森森的寒气这时候在韦三少的周身浮现，青翼蝠王的独门绝技寒冰绵掌，冲着十二施展了开来。

　　而十二的长剑，此刻却幻化出一片剑光，剑光纵横，如同雨幕一般，挡下了青翼蝠王的寒冰绵掌。

　　而且此时此刻，十二施展的不知道是什么轻功，跟号称轻功无双的青翼蝠王韦三少比起来，竟然丝毫不落下风，让在场的各大门派的人都无比的震惊。

　　要知道青翼蝠王的轻功虽然现在不能说独步江湖，但也是天下少有了。

　　而随随便便出来个剑侍，就能跟青翼蝠王持平，这实在是让人震惊。

　　唯有不远处观战的步凡，认了出来，那是风神腿的变种。

　　或者说，十二施展的武功，其实就是由风神腿和排云掌改变而来的！

　　当然，更准确的说，步凡认为，十二的武功，极有可能就是步家庄的独门绝技之一三霸剑！

　　这一套剑法，本身就是步惊云融合了自身的排云掌，圣灵剑法以及无名传承的剑宗绝技融合而成。

　　而此刻十二施展的剑法之中，明显有着排云掌和圣灵剑法的踪迹，但是却又不尽完全相同。

　　而十二的身法，想来则是根据风神腿改编的轻功身法，这套身法没有了风神腿的灵动和威力，但是速度上却差不了太多，配合十二手中的剑法招式，反倒是别具威力！

　　“大小姐，十一请求见识一下峨眉派的武功！”

　　“大小姐，十请求与幽林小筑的高手切磋！”

　　“大小姐，小九想要感受一下唐门高手的风采！”

　　就在此时，一个又一个的银衣卫走出来，爆出自己的名号，同时选中了在场的对手。

　　“准！”步嫣然这时候淡然应道。

　　而后几名银衣剑侍纷纷出手，对着他们选中的对手冲击而去。

　　他们的武功一模一样，都是一样的剑法，一样的身法，但是施展出来，却又各不相同。

　　小九的三霸剑施展出来比其他人的更加凶狠，甚至他连身法都有所改动，速度并不是特别快。

　　而反过来，十一的三霸剑，少了几分灵动，却多了几分速度，变成了三霸快剑，剑影飘忽不定，无处不在。

　　不过这一次，他们选中的对手，也都不是凡俗人物，都是最差的都是先天高手，实力也都非凡！

　　一瞬间，长街上变成了一番大乱斗，身形腾空，剑气纵横！

　　而围观的武者，此时也越来越多，因为对于他们，尤其是这些玩家武者而言，这样的高水准战斗，真的是第一次见！

　　另一旁，青城子此刻则是面色变得有些难看了，本来以为步嫣然也就自己是个人榜高手，那些侍卫不值一提。

　　可是他没想到，从那些侍卫里，随便走出来几个排序靠后的人，竟然都有先天武者的实力。

　　难道说，那个庄子真的有那么恐怖的底蕴？

　　要知道刚才才出到第九啊，虽然步嫣然身后此时没有八个人了，但是却依然有着五名剑侍，这几个人，想来都不会比那已经出来战斗的剑侍实力低吧！

　　如果再加上步嫣然，这一众人，可谓全是先天高手组成的阵容，这个阵容，已经不逊色于天下那些大门派了。

　　青城子这时候面色发苦，他有些后悔自己托大了，没想到，这群人的实力简直是超乎想象！

　　“哈哈，踏破铁靴无觅处，得来全不费功夫！本座心念一动，出来一游，没想到还能碰到这样的好事！”

　　“小娃娃，劝你一句，把血菩提交出来，免得遭受皮肉之苦！”

　　就在此时，一道洪亮的声音从远方滚滚而来，声音若洪钟雷霆，响彻在众人的耳畔。

　　而青城子此刻则是面色大变，因为按照这声音的浑厚程度展示，来人，只怕已经远远超越他们，想来，已经达到了地榜的层次。

　　这个层次的武者，已经算是各大门派的掌门级别了，难道说，是哪个门派的掌门或者家主来临了吗？

　　另一边，一个银衣人这时候也闪身来到了步嫣然的身边，低声的说道：“嫣然，来人只怕是地榜大宗师的层次！”

　　就在他话音刚落地之际，只见一个一身蓝袍的老者这时候快速的从半空之中落下，扫视着场中的众人。

　　“说说吧，哪个小娃娃手里，有着血菩提，痛痛快快的给本座交出来，本座可饶你们一死！”只见蓝袍老者落地之后，一双阴鸷的眼睛盯着众人，冷声的说道。

　　“玄冥真人？”

　　就在此时，一道惊呼声响起，说话的人正是青翼蝠王韦三少，他似乎认出来来人的身份。

　　而玄冥真人这时候看了韦三少一眼，随即有些恍然大悟的说道：“原来是你这只小蝙蝠，你的实力，照你师傅可差远了！正好，小家伙，跟本座说说，到底是谁的身上，有着武林圣药血菩提？”


第636章 玄冥神掌

　　“呵呵，真人，在下不敢隐瞒，血菩提，就在那个女人的身上！”青翼蝠王韦三少这时候指着步嫣然，毫不犹豫的说道。

　　“嘎嘎，不错，是个美人，还是个漂亮的美人，本座喜欢！”看到步嫣然，玄冥真人的脸上，露出了垂涎的神情，在那里色眯眯的笑着说道。

　　“放肆，收起你的狗眼，我们家小姐，也是你能垂涎的？”就在此时，一声怒斥声从一旁传来，声音是从步嫣然身边的另一个银衣卫口中传出来的。

　　不过声音却是一道女声，然而她的容貌，被银衣剑侍的长袍面罩所遮挡，并不能看清楚。

　　听到女子的呵斥声，玄冥真人的脸上猛然间露出了一抹阴鸷，随后嘎嘎的笑着，如同刺耳的乌鸦叫声。

　　“好！好！好！”

　　“本座已经很多年没有被人如此呵斥了，没想到，今天却遇到了胆大包天的，不过本座很想看看，你这个女人，到底有什么本事，竟然敢如此嚣张！”玄冥真人冷声的冲着那名银衣剑侍说道。

　　而此时，银衣剑侍一旁的步嫣然，忽然间转过头，看着玄冥真人，淡淡的说道：“玄冥神掌也不过是一套二流的武功，三十六洞，七十二岛也不过在天山附近称雄！更何况你玄冥岛一脉，早就脱离了天山派的管控，我很好奇，为何你还敢在江湖上，这般嚣张！”

　　听到步嫣然一语道破自己的来历，玄冥真人面色一变，而后眯起了眼看向了步嫣然。

　　沉默不语，旋即冷笑：“不错嘛，小娃娃知道的挺多，只可惜，耍嘴皮子没用！对了，把血菩提交出来，本座还能饶你一命！”

　　“不知死活！”步嫣然这时候看着玄冥真人，冷声的说道。

　　听到步嫣然的话，玄冥真人勃然大怒，怒声说道：“好，很好，看来十多年没有踏足中原，本座竟然被人如此小觑！既然你自己讨死，那本座就不客气了！”

　　“摇光！”

　　步嫣然一声轻叹，只见方才呵斥玄冥真人的女子这一刻猛然间出手，手中的长剑快若流星，整个人向着远处的玄冥真人刺去。

　　“不知死活！”

　　玄冥真人一声冷哼，而后身若疾箭，向着摇光一掌劈来。

　　剑掌相交，发出了一声清脆的撞击声，而后两个人瞬间快速的打斗在了一起。

　　而此时，步凡站在远处，瞠目结舌的看着打斗中的两人，或者说，看着打斗之中的两道人影。

　　因为他根本看不清打斗双方的动作，此时此刻，不管是摇光的剑法，还是玄冥真人的掌法，一招一式都宛若天成，信手拈来。

　　看上去毫无章法，但是实际上，这才是武道的高深境界。

　　而一旁，青城子他们，此刻脸都绿了，难怪步嫣然一直风轻云淡，毫不担忧，原来除了那些先天护卫之外，这个女人手里，还隐藏着一张地榜高手的底牌。

　　地榜武者啊，这可不是烂大街的武者，整个江湖上，也就那么顶尖的几十个人，位列地榜！

　　放到任何一个区域，地榜武者都是一派称尊的人物，而现在，这个女人的一个侍卫，竟然也是地榜武者。

　　再想想他们一把年纪，真是活到狗身上去了。

　　“玄冥神掌！”

　　就在此时，步凡只听到玄冥真人一声大喝，而后只见打斗的双人之中，漫天的掌影忽然间出现，笼罩在了摇光的周围。

　　而摇光此刻也极速的舞动着长剑，一道道剑光在她的周身环绕，最终幻化成一道巨大的剑芒，向着玄冥真人刺去。

　　“砰！”

　　两个人的身形陡然间分开，玄冥真人身上此刻出现了一处处细小的剑伤，衣衫有些破烂。

　　而摇光剑侍，则是喷出了一口鲜血，此刻倒飞回了步嫣然的身边，面色苍白。

　　“布阵！”

　　见此场景，步嫣然面色一变，开口说道！

　　而在步嫣然身边的剑侍，这时候则是快速的跑到了步嫣然的身边，前后左右站齐了方位，将步嫣然和摇光护卫在了里面。

　　“玄冥神掌，不过如此！”摇光这时候吐出了几口浊气之后，站起身来，傲然持剑，看着玄冥真人问道。

　　“嘎嘎，小娘们，别硬撑了，本座的玄冥神掌，岂是那么好接的，不过本座忽然想起，有要事在身，不能陪你们玩耍了，先留你们一命，日后来取！”

　　玄冥真人这时候忽然间冷声的说道，当然，他也只是虚张声势而已。

　　刚才的一番打斗，虽然他一章击中了摇光，可是摇光的剑芒，也让他受了不轻不重的伤。

　　他已经发现了，自己的实力跟摇光相比，可能略高那么一线，但是也高的有限。

　　真要是厮杀到底，只怕也是个鱼死网破的局面，更何况对面还有很多先天高手。

　　所以，玄冥真人打算先一步离去，伺机而动！

　　毕竟他受的只是剑伤，而摇光中的则是寒毒，剑伤疗养几天，就能好了，但是寒毒，没有特定的内力，很难驱除玄冥神掌的寒毒。

　　如此一来，此消彼长，到时候他再下手，一举铲除后患！

　　不过理想很丰满，现实很骨感！

　　就在玄冥真人准备离去的时候，一道狂风忽然间呼啸着向这边吹了过来。

　　狂风速度极快，眨眼间已经来到了众人的面前，而后狂风消散，一个两鬓有些斑白，背负着一把大刀的蓝衫男子，落在了场地中间。

　　“你们都想要血菩提？”来人扫了一眼周围的众人，淡淡的说道。

　　“嘎嘎，阁下又是哪路高人？莫非想从我们手中虎口夺食不成？”玄冥真人这时候看着来人，眯起眼，冷声的说道。

　　“蝼蚁之辈，也敢与日月争辉！”只见蓝衫男子看了一眼玄冥真人，随即不屑的说道。

　　“好大的口气！”玄冥真人听到对方的话，差点没背过气去，他堂堂一个地榜层次的武者，今天竟然接二连三的被人鄙视！

　　“以大欺小，如此，我也就没什么顾及了！”只见蓝衫男子这时候淡淡的看了一眼玄冥真人。

　　随即威势一变，身形刹那间出动，一腿踢出！


第637章 聂狂

　　在众人的眼中，这个蓝衫男子似乎身形只是原地微动了一下，而不远处的玄冥真人，这个时候，却已经重重的飞了出去，随后一下撞在了身后的墙壁上，然后重重的落下。

　　“天榜武者！”

　　玄冥真人这一刻亡魂皆冒，刚才这个蓝衫男子的速度，连他都反应不过来，毫无还手之力的便被一脚踢了出去。

　　除了天榜上的强悍武者，只怕没有第二种解释。

　　难怪那个小妞有恃无恐，原来除了身边有这么强悍的护卫之外，还有一个天榜强者保驾护航。

　　逃！

　　这是玄冥真人此刻唯一的想法，真正的天榜跟地榜高手之间的差距，那完全可以说是天差地别，更何况，他玄冥真人不过是一个刚刚踏入地级层次的武者，严格来说，还上不了地榜。

　　此时此刻，玄冥真人完全抛弃了地榜高手的尊严，强压下心中的伤势，毫不犹豫的向着后方施展轻功，急速遁去。

　　只可惜，当他跳出去之后，骇然发现，那名蓝衫男子，此刻已然出现在他的身前。

　　轰！

　　只见蓝衫男子一掌击出，掌风之中，似乎有排山倒海之势，对着玄冥真人拍去。

　　玄冥真人惊恐之下，挥掌全力抵挡！

　　只可惜，他的实力跟蓝衫男子实在是差太多了！

　　二人双掌交击，只见玄冥真人这时候重重的喷出了一口鲜血，而后如同断线的风筝一般，向着远方倒飞了出去，而后重重的摔在了地上，抬起手，艰难的指了指蓝衫男子，而后就此倒地气绝身亡。

　　而此时，原本围攻步嫣然的那些各大门派的高手，已经震惊了。

　　玄冥真人，一个威震西北的武林高手，一个有着地榜绝学的地级武者，就这样，被这个蓝衫男子，两招，击毙了。

　　而此时，蓝衫男子扫视了一圈周围的众人，脸上露出了一丝狂傲不羁的笑容，冷声的说道：“你们都想要血菩提？”

　　听到蓝衫男子的话，各大门派世家的来人，此刻脸上皆露出了讪讪的神情。

　　这个时候，他们哪里还敢奢望血菩提，只要眼前的这位强悍的武者不对他们出手就不错了。

　　“前辈，请恕我石家孟浪了，只是家中却有人身受寒毒之苦，方得血菩提之助才能治伤，而我等又无力前往凌云窟，对抗那火魔！还请前辈开恩，我幽林石家，必然不会忘记诸位的大恩大德，将来必有厚报！”只见其中一人这时候拱手恳切的说道。

　　而一旁的步嫣然，这时候眉头一皱，思索了一下，方才开口说道：“人马合一之术，可是幽林石家的秘传？”

　　那石家人闻言，微微一愣，而后轻声说道：“不错，人马合一之术，确实是石家的秘技！”

　　同时心中一阵思索，莫非这个女人，看上了石家的人马合一之术？

　　“既然如此，石家当得一颗血菩提！”却不想，步嫣然这一刻竟然直接拿出了玉盒，抛出了一枚血菩提，丢向了那石家人。

　　看到血菩提轻而易举的入手，那名石家人脸上此刻欣喜若狂，同时也十分的好奇，这女子到底是什么意思？

　　“多谢姑娘大恩，我幽林小筑，将来必有回报！”那石家男子这时候顾不上猜测步嫣然的心思了，握住了血菩提，冲着步嫣然激动的说道。

　　“不必了，我师弟欠你们幽林石家一个人情，这血菩提，就算是回报了！”步嫣然这时候淡然的说道。

　　“敢问贵师弟是？”

　　“拿了东西就赶紧走，啰嗦什么？还有你们，留在这里还想等死吗？”蓝衫男子这时候忽然间冲着周围的人寒声说道。

　　“前辈，我……”此时峨眉的代表似乎也想学幽林石家的人恳求，只是他话刚说了不到一半，一道幽蓝色的刀气便从蓝衫男子的指尖射出，一下将他站立的那处房顶炸的粉碎。

　　“峨眉人的死活，跟我们有什么关系！想要血菩提，自己去凌云窟取！”

　　听到蓝衫男子的话，峨眉派的代表脸上这一刻青一阵白一阵，可是却又无力反驳，毕竟蓝衫男子刚才表现出来的实力，实在是太强大了。

　　“滚！”

　　蓝衫男子一声冷喝，但是在众人的耳畔，却如同一声惊雷炸响，让他们一个个体内气血翻腾，面色苍白。

　　敬畏的看了一眼场中傲然而立的蓝衫男子，所有人此刻毫不犹豫的转身离开。

　　毕竟玄冥真人的尸体，此刻还在地上躺着呢！

　　“噗！”

　　就在此时，步嫣然身边的摇光剑侍，这时候吐出了一口鲜血，血块之中，夹杂着丝丝的寒气。

　　而蓝衫男子刹那间出现在了摇光的身前，随后搭手在她的手脉上感受了起来。

　　“师叔，瑶光她没事吧？”步嫣然这时候担忧的问道。

　　蓝衫男子轻轻地摇摇头，淡淡的说道：“她中了玄冥神掌，体内有一股寒毒，预计不散！”

　　“这股寒毒虽然不至于要了她的命，但是却顽固不化的盘踞在她的体内，若不及时医治，长久下来，会积累成严重的内伤！”

　　“那师叔你可有办法救治？”步嫣然这时候急切的问道。

　　蓝衫男子轻轻地摇摇头：“我走的，也是寒冰一脉的路子，体内真气偏寒性，跟玄冥寒毒类似，以我之内力救助她，只会适得其反！”

　　“若想解掉她体内的寒毒，只有找那种至强至纯的纯阳内力，方可化解！”蓝衫男子这时候淡淡的说道。

　　“谁？”

　　就在此时，蓝衫男子忽然间一声冷哼，随后身形顷刻间消失，一下出现在了步凡的身前。

　　“弟子步凡，见过聂师叔！”步凡这时候早已经猜到了蓝衫男子的来历，所以在男子出现之后，没有丝毫的惊慌，而是恭敬的行礼说道。

　　没错，眼前的这个男子，只怕就是风云里面，风神聂风的传人聂狂，当日在乐山大佛旁，跟火麒麟对战的，只怕也是他了。

　　“你就是嫣然说的那个异人弟子？不错，你是怎么认出我来的？”聂狂这时候看着步凡，淡淡的问道。


第638章 再得绝学

　　“猜的！”

　　步凡摊开手，很光棍的说道。

　　聂狂看了步凡一眼，没有说话，而后转身向着步嫣然走去，而步凡这时候，也跟了过来。

　　看到步凡并没有离去，步嫣然的眼底，闪过了一丝赞许，不管如何，步凡留下来的行为，还是让步嫣然感到满意。

　　不过现在不是赞许步凡的时候，她首先要解决的是，瑶光体内的寒毒。

　　“师叔，难道真的没有办法解除掉瑶光体内的寒毒吗？”步嫣然这时候看向了聂狂，有些焦急的问道。

　　“其实要解除瑶光体内的寒毒，倒也不难！瑶光毕竟内力深厚，玄冥神掌的寒毒，能够留在瑶光体内的并不多！”

　　“唯一的问题是，我们所修行的功法，皆是寒性功法，与瑶光体内的寒毒，并没有克制作用，所以哪怕是用内力压制，也无法驱除！”

　　“其实现在只要有一人修炼纯阳内力，以纯阳内力为辅，配合上血菩提内部的炙热之力，可以轻而易举的修复瑶光体内的寒毒！只是这纯阳内力，一般只有道家修炼，这一时半会，却是不好找的！”聂狂轻声的说道。

　　步嫣然思索了一下，忽然间转头看向了步凡，她记得，步凡手里曾经拿到过一本九阳真经，据父亲说此功乃是天下至阳的神功。

　　而且这家伙，看之前服用血菩提的样子，十有八九，是修炼了那九阳神功的，不然不会那么轻易的炼化血菩提的药力。

　　不待步嫣然开口，步凡这时候已经上前一步，轻声的说道：“师叔，我体内有至阳内力，不知道可不可以为牵引，帮助瑶光前辈驱逐寒毒？”

　　“你修炼有至阳内力？”聂狂这时候诧异的看向了步凡，惊奇的问道。

　　步家的功法他可是清楚的很，里面应该没有什么至阳的内力功法吧！

　　“是的，师叔，我练过九阳神功！”步凡这时候低声的说道。

　　聂狂闻言，脸上再度露出了吃惊的神情，对于九阳神功这套绝世神功，他自然是清楚的。

　　可是九阳神功身为天下至强绝学，常人根本难以获取，就他所知，这武林之中，懂九阳神功的，不过寥寥数人，可是他们，跟步家都扯不上什么关系吧！

　　“九阳神功可以吗？师叔？”步嫣然看聂狂沉默不语，忍不住开口问道。

　　聂狂点点头，说道：“可以，其实就是单纯的九阳神功，已经可以完全解除玄冥神掌的寒毒了，不过我看你功力尚浅，配合着血菩提，对瑶光倒也有益无害！”

　　“既然如此，事不宜迟，咱们抓紧时间进去给瑶光治伤！”步嫣然这时候急切的说道。

　　随后，一群人重新回到了客栈之中，而原本客栈里面，对步嫣然他们虎视眈眈的那群人，此刻早就溜走了，见识到了步嫣然他们的实力之后，这帮打算浑水摸鱼的人，哪里还敢停留。

　　玄冥真人的尸体，自然有着其他的剑侍处理。

　　来到了步嫣然他们包下的房间里，瑶光盘膝坐在了床上，而步凡来到了瑶光的身后。

　　按照聂狂的指示，步凡开始运起体内的九阳神功，将炙热的九阳内力，向着瑶光的体内，输送而去。

　　而此时，瑶光也吞下了血菩提，一股澎湃的血气，在她的体内迸发。

　　对于寒毒的驱除，步凡在帮贪狼队长行功的过程之中，已经很有经验了，再配合上血菩提的药力，再加上九阳真气，本身就是玄冥寒毒的克星，没过多久，步凡就帮助瑶光驱除了体内的毒素。

　　不过在这之后，步凡忽然间吃惊的发现，他体内的九阳真气，再度壮大了！

　　“看来，你也发现自己体内的隐患了，是吗！”就在此时，聂狂的声音响起，冲着步凡说道。

　　步凡睁开眼，看了聂狂一眼，随即起身行了一礼，恭敬的说道：“还请师叔解惑！”

　　聂狂点点头，傲然而立：“我从嫣然的口中，已经知道了你的情况了！你的主修应该是太玄经，太玄内力，可以化天下武学为己用，可谓是神奇无比！”

　　“后来，你又得到了九阳神功，耐不住诱惑，兼修了九阳神功，对吧！”

　　“其实以太玄经的特性，你兼修九阳神功，也没有什么不妥之处，只需要你的太玄内力，能够炼化九阳真气即可！”

　　“不过你错就错在，炼化了两颗血菩提，血菩提乃是以火麒麟炙热灵血培植而成的灵药，拥有极其丰富的血气，对于人体气血有着极强的补充效果！”

　　“而九阳真气跟血菩提，又同属炙热之物，相辅相成，所以你可以轻松地炼化两颗血菩提的药力，但是同时，这也助长了你体内九阳真气的威力，想来，你现在已经无法用太玄内力，炼化体内的九阳真气了吧！”

　　步凡点点头，然后恭敬的说道：“还请师叔相助！”

　　他本来想等机会回到步家庄问步铭的，不过现在既然聂狂在这里，同为天榜强者，问聂狂，也是一条道路。

　　“拿去吧！”

　　只见聂狂这时候随手抛出了一本书籍，丢向了步凡。

　　而步凡稳稳的接住，随后看了一眼，只见《玄冥神掌》四个大字，映入了步凡的眼中。

　　“师叔，这……”步凡有些迟疑的问了过去。

　　“我知道，你还兼修了风神腿和排云掌，虚云劲跟神风劲虽然也算是寒熟悉的内力，但是它们的侧重点，更在于劲而不是寒！所以他们对于九阳神功，起不到克制作用！”

　　“而九阳神功，最大的不足之处，就在于它的炙热内力，在足够多之后会产生焚体之苦，使修炼者酷热难耐！”

　　“这玄冥神掌，虽然功法一般，但是在寒之一道上，却是造诣极深，你拿去修炼，固然不能压制九阳神功，但是却可以克制九阳真气的酷热！”

　　“不过这玩意只是治标不治本，以后还是要精修太玄内力，等你的太玄内力大成，能够炼化掉九阳真气的时候，那时候才算是安然无忧！”


第639章 各怀鬼胎

　　虽然意外得到了玄冥神掌，但是步凡心中并没有太多的惊喜，玄冥神掌固然威力强大，可是与步凡用处不大。

　　不过有一点，聂狂说的很对。

　　那就是步凡可以借助玄冥神掌，融消体内的九阳真气。

　　九阳真气是玄冥寒毒的克星，那么反过来，玄冥寒毒，修炼到了一定程度，一样是九阳真气的克星，通过玄冥真气，想来也可以达到克制九阳真气的目的。

　　之后，没过多久，步凡就离开了，因为相比于步嫣然而言，聂狂对步凡，并没有多少特殊的对待。

　　甚至于连天霜拳经的事情，聂狂也没有跟步凡多说什么。

　　悄无声息的离开之后，步凡想了想，给秦御发了飞鸽传书。

　　这一次，步凡是偷偷潜入的成都，所以哪怕这里是白虎盟和玄武坛的地盘，他们的人手，也没有发现步凡的踪迹。

　　在收到了步凡的飞鸽传书之后，秦御立刻招来了沈傲他们。

　　“步凡已经来到成都了，我想用不了多久，我们就要出发了，你们都安排好了吗？”秦御看着沈傲他们，沉声的问道。

　　“我已经派出了近百个手下，都是家族精锐的武士，二流武者的层次，向着你说的鸣沙城进发了，只要你们进了鸣沙城，一举一动，都逃不过我们的视线！”

　　“我这边，已经联系了师兄，就等着你们出发了，等到你们出发，我们这边也会快马加鞭！”

　　“这一次，我们一定要步凡，死无葬身之地！”谢听风这时候坐在一旁，冷声的说道。

　　秦御微微一笑，接话说道：“既然大家都准备好了，我也不拖延了，大家一切按照计划行事吧！”

　　随后，一群人散开！

　　成都福来客栈之中，步凡悠然的坐在靠窗的座位上，品着桌上的小菜，在桌子旁的一边，此刻放着一把造型弯曲的长刀，以及一个细小的包袱。

　　“步凡就是步凡，哪怕是成都城，也敢肆无忌惮的坐在这里！”就在此时，一道朗笑声传来，随后，只见秦御坐在了步凡的旁边。

　　“这里不过是成都城，又不是什么龙潭虎穴，又有什么好怕的呢？”步凡这时候淡然的说道。

　　“不错，想来这天下，也没人说敢留得下你！”秦御点点头，而后又看了一眼旁边的长刀，眼中闪过了一抹贪婪的神情。

　　“这就是你说的冷月宝刀？”秦御看着桌上的长刀，颤抖着声音问道。

　　“不错，这就是冷月宝刀，还有配套的胡家刀法，只要秦兄达成我们的协议，他们，就都是你的！”步凡这时候将手按在了长刀上，淡淡的说道。

　　“好，步凡，既然如此，事不宜迟，我们现在就出发！”秦御沉声说道。

　　步凡没有多言，而是拿起了冷月宝刀和包袱，跟在了秦御身后。

　　不过，当他看到秦御从驿站牵了两匹马出来之后，步凡的眼中闪过了一丝疑惑！

　　“我们不走驿站？”步凡看着秦御，好奇的问道。

　　秦御笑了笑，轻声的说道：“步凡，这你就不懂了，驿站只在天武皇朝之内才能使用，而我们去的地方，已经算是西域了，驿站不会传送到那里！”

　　“所以，我们只能策马而行，说实话，策马感受一下域外的风光，我想比之单纯的从驿站走，是要好很多的！”

　　步凡点点头，对于驿站还是策马，步凡才懒得管，只要能够达到他们的目的地就好了。

　　“走吧！”

　　随后，两个人策马从北城门离开，纵马狂奔，向着远方疾驰而去。

　　而就在他们出城不久，又一群人从街道上走了出来。

　　“人为财死，鸟为食亡啊！”

　　“走吧，我已经迫不及待了！”

　　随后，几人走进了驿站之中。

　　……

　　三天的时间，步凡跟秦御一直在沿着官道策马前行，三天之内，赶了上千里路，终于在第三天这时候，走出了连绵的山林，来到了草原上。

　　“怎么样，习惯了江南水乡的风景，看看这北地的草原，是不是别有一番风景？”秦御这时候坐在马背上，看着眼前辽阔的草原，冲着步凡得意的说道。

　　“确实不错！”步凡随意的敷衍说道，前世又不是没见过草原，不过既然秦御在那里沾沾自喜，步凡也懒得打断他。

　　“从这里进入草原，就已经不是天武皇朝的地界了，草原跟内陆不同！这里是一个强者为尊的世界！”

　　“草原上除了有凶残的野狼，壮丽的牛群之外，还有热情的牧民，和阴险的马贼！”

　　“所以，我们进入草原之后，要小心一些，尤其是遇到的陌生人，也许他们前一刻还在微笑着招待你，下一刻就会将弯刀插进你的胸口！”

　　“此外，在草原上，活跃的不只是玩家，游戏的很多原住民高手也非常的活跃，遇到那种人，我们尽量不要起冲突！”

　　“好！”步凡点点头应道。

　　“那走吧！”秦御这时候重重的一抽马鞭，纵马奔腾，而步凡也紧随其后。

　　有着人马合一秘术，步凡的马术其实非常棒，而且对于马本身也有极大的好处。

　　步凡坐下的马，虽然比不上超光那种天马，但是也是难得一见的精良宝马，算得上是豪华座驾。

　　二人就这样疾驰在草原上，从中午骑到傍晚，骑到太阳渐渐落山！

　　“嗷嗷！”

　　就在此时，一声声古怪的吼声从远方响起，随后只见远处的草原上，一大队骑兵，向着他们这边冲了过来。

　　“糟了，好像是铁勒人！”听着来人的嘶吼，秦御面色一变，沉声的说道。

　　似乎怕步凡不明白，秦御继续解释说道：“铁勒人，是草原上的一个很大的种族，而且十分的凶残，是最凶残的马匪部落，我们估计要进行一场恶战！”

　　“既然如此，那就冲吧！”步凡这时候忽然间兴奋的说道，随后抽出了背后的冷月宝刀，向着对面的铁勒骑兵冲了过去。

　　旁边的秦御见状，嘴角弯起了一丝冷笑，随后也拔出了马背上的长剑，然后冲着铁勒骑兵冲了过去。


第640章 先天

　　草原远方，铁勒人的骑兵这时候疯狂的向着步凡他们冲击过来，而步凡则是策马站在原地。

　　“等会我们尽可能的冲杀出去，不要跟他们缠斗，草原上，一旦被骑兵缠上，是一件很坑的事情！”秦御这时候看着冲过来的骑兵队，沉声的说道。

　　步凡没有说话，而是嘴角露出了一丝微笑，因为这时候他发现，远处的铁勒骑兵，似乎并不是他们想象的那般。

　　在这群铁勒人的后面，似乎有着一片慌乱！

　　“貌似，我们想错了，这群铁勒骑兵，不是打劫者，而是在被追杀！”步凡这时候忽然间收起了刀，悠然的说道。

　　“哦？”秦御闻言，随即举目望去，果然，铁勒骑兵的后面，此刻一片人慌马乱！

　　随着整支骑兵队伍越来越近，步凡他们也看的越来越清晰了，只见一个骑着一匹黑马的青年，手中聚着一把大红枪，在整个铁勒骑兵之中来回冲杀。

　　“好厉害的枪法！”秦御这时候看着在铁勒骑兵队伍里面来回冲杀的青年，无比震惊的说道。

　　而步凡此刻也是微微感叹，无他，这个青年的枪法，确实厉害。

　　乍然一看，这个青年的枪法不过是简单的战阵枪法，但是仔细一看却又发现，这些看似简单的枪法之中，却又蕴含着莫名的运势，似乎随意一变，就能变化莫测一般。

　　从某种程度上，这套枪法，跟步凡学到的圣灵剑法一般，看似简单，但是实际上复杂深奥异常。

　　“风玄羽，你真要对我们赶尽杀绝吗？”就在此时，骑兵队伍之中，一个冷峻的青年这时候冲着后面持枪的青年怒声的说道。

　　“铁勒人，都该死！”只听青年一声厉喝，手中的枪式却毫不停歇，如同蛟龙出水一般，枪风凌厉，每一枪，都带走一条鲜活的人命。

　　“姓风，如此的枪法，而且是如此大的枪！”听到了对话之后，联想起这中间诸多的线索，步凡的心头涌起了一丝领悟。

　　在步凡的记忆之中，最符合这个青年形象，以及武学的，就是黄易大师的翻云覆雨之中，天下第一美男子，邪灵厉若海的燎原枪法。

　　而燎原枪法最后的传人，就是他唯一的入室弟子，风行烈！

　　当然，这些只是步凡的猜测，眼前的这个青年，到底是不是燎原枪法的传人，步凡也拿不准。

　　不过步凡却是可以看出，那个风玄羽坐下的黑马，是一匹难得一见的宝马。

　　有着马老照顾超光，步凡跟着马老，也学到了一些相马之术，虽然不是特别精通。

　　但是看那匹黑马的个头，精气神，以及奔跑的姿态，步凡能够看得出，那匹黑马，是罕见的宝马，最次也是马王级别的宝马。

　　而此刻，青年已经将一群铁勒骑兵杀得近乎全灭了，只剩下四五个人，护佑着之前喊话的那个青年，戒备的看着策马慢慢行上前的风玄羽。

　　“风玄羽，你想过追杀我们的后果吗？武尊大人不会放过你的！”

　　“哼，我既然出手，又会怕武尊那个小人？受死！”只见风玄羽说完之后，策马奔腾，人马合一如同闪电一般，杀向了最后的敌手。

　　那些骑兵此刻也一声古怪的大喝，毫不犹豫的冲着风玄羽杀了过去。

　　只是双方实力的差距是巨大的，风玄羽一枪一个，将他们轻松的刺死，而后一枪狠狠的刺向了那个青年。

　　“啊，给我死！”

　　青年当然不会坐以待毙，手中此刻出现了一对古怪的长矛，迎着风玄羽冲了上去。

　　“他们是原住民！”看到两个人交手，秦御这时候忽然间惊声的说道。

　　而步凡则没有接话，而是死死的盯着交战之中的两个人。

　　因为他发现，两个人的实力，虽然比之步凡更高，但是却在步凡可以捕捉的范围之内。

　　甚至于两个人的交手，某种程度上，对步凡是一种很大的启发。

　　步凡可以肯定，两个人都还停留在一流的层次，但是比之步凡却是强出了不少，尤其是那个风玄羽，他应该已经位列一流巅峰了，他比那个青年，明显要厉害很多。

　　就在此时，草原上，无风自动，一道道莫名的劲风忽然间想起，而此时此刻，这场战斗最精彩的部分也出现了。

　　只见风玄羽，此刻持着手中的长枪，似乎陷入了一个神奇的境界，一枪一势之间，夹杂着无穷的气势，周边的空气似乎都在为他流动。

　　而他对面的那个青年，此刻则好像进入了真空的空间一般，连呼吸都变得困难！

　　而此时，风玄羽，刺出了最平凡的一枪，也是最惊才绝艳的一枪。

　　只见风玄羽的长枪此刻平淡无奇的从眼前向前刺去，就像一个新手在慢慢出枪一般。

　　但是这杆长枪却突破了时间和空间的距离，似乎一瞬间穿过了两个人之间的距离，而后一下刺穿了青年的胸口，从他的后背穿了出来。

　　“先天！”

　　只见青年用尽最后的力气，缓缓地说道，而后直挺挺的倒在了地上。

　　而风玄羽这时候则是悠然的抽回了长枪，枪尖轻轻的在青年的身上擦拭了一下，将枪尖的血擦净，而后一声口哨。

　　那匹黑马立刻跑到了风玄羽的身边，只见风玄羽翻身上马，这时候淡然的瞥了一眼在不远处观战的步凡他们，随即转身离去。

　　待风玄羽的背影慢慢的消失之后，秦御才震惊的回过神，而后冲着步凡说道：“这就是原住民的强大吗？”

　　不过，步凡却迟迟没有回答！

　　实际上，此刻步凡陷入了一种莫名的思索，那个青年，临死之前说出的先天那两个字，让步凡心中一阵恍然。

　　难道说，刚才风玄羽那一阵奇异的变化，就是他突破先天的过程吗？

　　想到风玄羽在战斗之中的那一丝丝变化，步凡的心头，慢慢的涌起了一丝明悟。

　　这一丝明悟，也许不足以让他找到如何突破先天的道路，但是最起码有了这一番明悟之后，步凡知道了自己下一步的方向。


第641章 天山

　　“步凡？”

　　“步凡？”

　　看到步凡陷入了沉思，秦御面色变了数变，手中此刻一团寒气开始不断地汇聚。

　　不过几番聚力，秦御最终还是放弃了这时候趁势偷袭的想法，在这里动手，他终究没有太大的把握。

　　步凡一直以来的声名太盛了，而且此时秦御孤身一人，一旦失败，后果不堪设想。

　　“步凡？”

　　“嗯？”

　　步凡这时候终于清醒了过来，不过谁也没有看到，步凡眼底闪过的那一抹清明。

　　步凡其实早就醒了，不过想着借机试探一下秦御，没想到，秦御竟然忍住了没出手。

　　“走吧，我们也快走，不然一会铁勒人照过来，咱们就麻烦了！”秦御这时候正色的说道。

　　“好！”

　　随后，两个人再度策马狂奔。

　　在草原上奔跑了两天之后，两个人遥遥望见了一片连绵的雪山。

　　“哪里就是天山了，也叫大雪山，连绵千里，好多门派，我们的目的地，也在那座山里面！”秦御遥指着远处的雪山说道。

　　步凡点点头，同时心里暗暗感叹，看来这座大雪山，并不是完全依靠着前世的地图来设定的，最起码在步凡的记忆里，前世地球上这一片区域，应该是没有这座大雪山的。

　　“这一片区域上，有着诸多的门派，名声最大的，应该就是天山灵鹫宫！不过灵鹫宫所在的缥缈峰在天山的东侧，距离我们这边还比较远！”

　　“我们去前面不远处的鸣沙镇落脚，鸣沙镇这一片区域，算是两个门派的交界处，一个是大雪山大轮寺，另一个则是雪山派！都算不上什么大派，但是在这一边也算是一方豪强！”秦御这时候仔细的冲着步凡解释说道。

　　步凡点点头，眼中闪过了一抹讶色。

　　没想到雪山派，和大轮寺，也被安排在了这里！

　　雪山派，就是步凡身负的太玄经的来源，侠客行里面的最大门派，石破天后来的媳妇，就是雪山派掌门白自在的孙女。

　　想到这里，步凡心头不禁涌起了一丝疑惑，不知道雪山派内，会不会有太玄经的信息呢？

　　按照当初侠客行的结局，石破天是有点疯狂的奔跑走的，而石破天当长乐帮的帮主，在当时也不过是权宜之计。

　　更何况步凡已经打探过了，貌似江湖这里面，根本就没有长乐帮。

　　而以江湖系统的尿性，它往往是以传统的结局为切入点，但是并不是一成不变的。

　　更何况，按照步凡的感觉，这个世界，其实已经运转了好多年了，从某种意义上来说，那些主角的后人，甚至会在不停地变动着身份。

　　比如说卫风继承的朱武连环庄，亦或者胡家刀法的传人，被人在昆仑山干掉了。

　　而大轮寺，也许很多人不知道它是什么寺庙，但是说到大轮寺的一个人，大家一定很清楚。

　　那就是天龙八部里面的鸠摩智。

　　鸠摩智的出身，就是大轮寺！

　　鸠摩智的那些武功，步凡不知道大轮寺会不会保存，但是火焰刀这一门绝技，本身就是宁玛派的绝技，极有可能就是大轮寺的门派绝技。

　　甚至再往后说，鸠摩智在天龙里面，功力尽失之后，回到大轮寺大彻大悟，终成一代高僧，那么系统会不会设定大轮寺之中，也隐藏着一部分绝学。

　　比如少林寺的七十二绝技之中的拈花指，波若掌，还有传说中的小无相功，这些鸠摩智曾经修炼过的绝学，会不会被留在大轮寺。

　　谁也不知道！

　　想到这里，步凡心头一叹，实际上，江湖之中处处是机缘，唯一的坏处就是你自己慢慢去探索。

　　一边心中思考着，步凡一边策马奔腾，终于，在天黑之前，他们远远地看到了秦御口中的鸣沙镇。

　　说是镇，其实看上去，更像是一个木头围成的寨子，人来人往的，看着异常繁华。

　　“秦兄，我看我们在这座镇子里修养几天吧，同时也该下线了，这样，我们下去休息一晚，等明天上线，然后在镇子里准备一下，然后进山，如何？”步凡这时候冲着秦御说道。

　　秦御闻言，眼中闪过了一片欣喜的神情，正好，他还在想着，怎么把步凡托在鸣沙镇一段时间，然后跟沈傲他们联络呢，没想到，步凡自己就提出来了。

　　“行，就听你的吧！”秦御说完之后，嘴角挂上了一丝微笑。

　　随后，两个人找了家客栈安顿了下来，回到了自己的房间之后，步凡便选择了下线。

　　从游戏仓里走出之后，步凡感受了一下体内的内力，如今，游戏仓里面的营养液，能够给步凡转化的内力，已经没有多少了。

　　甚至因为内力的存在，营养液已经失去了原来为玩家提供营养的效果。

　　走出了房间之后，步凡来到了外面的大厅，远处的训练室之中亮着灯，步凡走到那里一看，只见齐长生他们，此刻正在训练师的指导下，努力的训练着。

　　而且在这里面，步凡还看到了一个另类的身影，那就是冯媛，此时的她，也穿着一身紧身服装，在刻苦的训练。

　　步凡并没有进去打扰他们，而是转身向着另一边走去。

　　当步凡走进计涵菲的房间的时候，计涵菲也刚从游戏仓里走出来，两个人设定的时间，是差不多的！

　　此时此刻，计涵菲穿的是一身专用的游戏服，十分的贴身，刚从游戏仓里走出来的她，全身玲珑的曲线凸显的淋漓尽致。

　　再加上雪白细腻光滑的皮肤，步凡见状，心头莫名的涌起了一阵火热，走上前去，一把将计涵菲抱住了。

　　“步凡，不……”计涵菲甚至还来不及说话，嘤嘤小口就被步凡堵住了！

　　而此时的计涵菲，已经不抗拒跟步凡的亲密接触了，虽然心里依然羞涩，但是还是伸出手环抱住步凡的脖子，深情的吻在了一起。

　　不过，就在步凡准备进一步动作的时候，门外忽然间传来了一阵轻咳声，两人这一刻一下惊醒。

　　步凡回头愠怒的望去，只见蓝羽，此刻正一脸尴尬的站在那里。

　　“我其实不是故意想打断你们的，但是我只是想说，现在基地，真的出大事了！”


第642章 第三个世界

　　听到蓝羽的话，步凡暂时压下了心中的不满，皱着眉头疑惑的问道：“怎么了？”

　　“说不清楚，你还是赶紧跟我走一遭吧！”蓝羽这时候苦笑着说道。

　　随后，步凡跟计涵菲，向着外面走去！

　　车上，步凡冲着蓝羽好奇的问道：“到底怎么了？”

　　“那个小女孩铃铛，出事了！”蓝羽这时候苦笑着说道。

　　“什么？”

　　步凡面色一变，看向了蓝羽，沉声问道：“怎么回事，她出什么事了？”

　　“你别激动，也不是什么大事，就是我们本来想着她们在别墅里无聊，所以送了一些游戏仓过去！”

　　“结果，这一送，就送出了问题！”

　　“那个铃铛，在进了游戏之后，出不来了！”蓝羽这时候苦笑着说道。

　　“出不来了？是什么意思？”步凡不解的问道。

　　“就是被困在游戏仓里面，游戏仓也打不开了，好在她现在生命体征算稳定，那个恐怖的女人，还没有发飙！”蓝羽这时候无奈的说道。

　　就在他们说着话的功夫，蓝羽他们已经来到了别墅的外面，此刻远远的就看到，别墅周围此时站着许多全副武装的战士。

　　随后，蓝羽将车开进了别墅里面，然后将车停了下来。

　　一群人急匆匆的向着别墅走去，只是走了没几步，步凡就感觉到，一股恐怖的威压此刻正在别墅的上方蔓延着。

　　当步凡走进别墅的时候，只见别墅里面，一群丧尸此刻正瑟瑟发抖的跪在地上，哪怕是进化到魔族的小黄，此刻也匍匐在地上。

　　而在不远处，铃铛妈妈此刻一脸冷漠的坐在那里，周围是一片破碎的机器零件，看上去，正是游戏仓的尸体。

　　在铃铛妈妈的旁边，此时还有一座银色的金属游戏仓，不过此时此刻金属游戏仓竟然是全封闭模式的，这是一种步凡从来没有见过的模式。

　　“怎么会变成这样？”步凡看着眼前全封闭的金属仓，吃惊的说道。

　　而铃铛妈妈这时候陡然间睁开眼，看向了步凡，眼中闪过了一丝冷冽的杀机。

　　浓郁的杀机带着刺骨的寒意，涌入了步凡的心间，步凡这时候忍不住打了一个机灵，向着铃铛妈妈望去，而铃铛妈妈此刻已经挪开了眼睛。

　　“嗡！”

　　就在此时，铃铛妈妈旁边的金属游戏仓忽然间轻微的摇动了起来，而后摇动的幅度越来越大！

　　而包裹在外面的那一层银色金属，此刻也宛若流水一般，流动了起来，而后好似找到了倾斜口一样，从游戏仓的一处缝隙里快速的消退，而后消失不见。

　　原本封闭的游戏仓，这一刻，陡然间恢复了原貌，随后，舱门缓缓地打开，游戏仓里面，一个粉雕玉琢的小女孩，缓缓的睁开了眼睛。

　　“爸爸，妈妈，你们怎么都在这里啊？”铃铛爬起来之后，揉了揉小眼睛，似乎没有睡醒一般，好奇的说道。

　　铃铛妈妈没有说话，而是直接走上前来，伸手将铃铛从游戏仓里抱了出来。

　　同时，步凡看到，铃铛妈妈的手上，此刻出现了一道淡紫色的光芒，轻轻地按在了铃铛的后背上。

　　随后，那一圈淡紫色的光芒，如同一圈圈水纹一般，以铃铛为中心，向外逸散而去。

　　“嘻嘻，妈妈不用检查了，铃铛才没有问题呢！”铃铛这时候嘻嘻的笑着说道。

　　铃铛妈妈点点头，然后手中的光环消散！

　　“我要去找爸爸！”铃铛这时候挣扎着，向着步凡伸手，而铃铛妈妈也没有阻拦，步凡伸手将铃铛抱了过来。

　　“铃铛，你刚才是进江湖了吗？还是进的圣堂？”步凡接过铃铛之后，好奇的问道。

　　此时，一群人也纷纷看向铃铛，他们都想知道，铃铛在游戏里，到底遇到了什么。

　　全金属封闭游戏仓这种事情，所有人都是第一次遇到。

　　而铃铛听到步凡的问话，歪着小脑袋思考了一下，好奇的说道：“爸爸，江湖和圣堂是什么？我刚刚好像睡着了，然后做了个好好玩的梦！”

　　“那铃铛你告诉爸爸，你刚才梦到什么了？”步凡再度开口问道。

　　“嗯，我梦到了一个姐姐，一个很漂亮的姐姐，跟妈妈一样漂亮！”

　　“然后姐姐陪我玩了很久，最后还带我去了一个地方，那里有个白胡子爷爷，白胡子爷爷也很慈祥，跟铃铛说了好多，对了，好像还教铃铛修炼了！”铃铛这时候回忆般的说道。

　　“姐姐？白胡子爷爷？他们叫什么，铃铛还记得吗？”步凡皱着眉头再度问道。

　　“嗯，姐姐记得，她说她叫貂蝉，姐姐还说很快就会再来找铃铛玩的！”

　　“至于白胡子爷爷，他好像没说自己叫什么啊！不过那个漂亮的地方我知道，那里叫峨眉山！”

　　“峨眉派吗？”听到铃铛的话，步凡眉头再次皱起，不明白貂蝉为什么带着铃铛去峨眉派。

　　“不是峨眉派，是峨眉山，爸爸，那些山都好漂亮的，它们都是漂浮在天上的，对了，白胡子老爷爷也会飞，带着铃铛飞了好久呢！”铃铛这时候冲着步凡辩解说道。

　　而步凡听完，则是身躯一震！

　　“飞在天上的山？峨眉？”步凡的眉头紧紧地皱起。

　　“铃铛，那个白胡子老爷爷，教你的功法是什么？”

　　铃铛这时候食指压在柔嫩的小脸上，想了想开口说道：“老爷爷不让我告诉别人，不过我可以偷偷告诉爸爸！老爷爷说，那部功法，叫《九天玄经》，嘻嘻，铃铛练了感觉好舒服的！”

　　《九天玄经》

　　这四个字，如同一道惊雷一般，一下在步凡的脑海之中炸响！

　　九天玄经，蜀山剑侠传里面，峨眉派的绝顶功法，感情铃铛去的峨眉山，并不是武侠之中的峨眉派，而是蜀山里面的峨眉派！

　　难道说，在《江湖》《圣堂》之外，这个游戏，还隐藏着第三个世界？

　　传说之中的仙侠世界吗？

　　难道说，以后的人，真的都可以白日飞升，修仙成道吗？

　　步凡一时间陷入了迷惑，他觉得那有点扯淡，可是貌似陈玄的情况，就引发了天劫，似乎踏上了修道的路子。

　　但是如果说真的可以修仙成道，那么他们这些学武的，又算什么呢？


第643章 貂蝉相邀

　　“怎么了，爸爸，铃铛学的不对吗？”看到步凡沉默不语，铃铛这时候低声的问道。

　　“没有，铃铛你学的很对！爸爸刚才走神了！”步凡这时候轻声的说道。

　　“嗯！咦，这个姨姨是爸爸的朋友吗？”步凡这时候，忽然间指着计涵菲轻声的说道。

　　“嗯，是爸爸的朋友！”

　　看到铃铛将目光转向了计涵菲，步凡心里一阵无奈，不知道该怎么对铃铛解释。

　　尤其是听到铃铛问这个问题的时候，他明显看到了，铃铛的妈妈眼中此刻紫光流转，一股冷冽的杀意笼罩在步凡的周身。

　　似乎只要步凡说错一句话，他就会被当场格杀！

　　听到步凡的回答，计涵菲面色微微一暗，冲着铃铛微微笑了笑。

　　“姨姨你脸上好奇怪哦！为什么会多了那么多厚厚的东西呢？”铃铛这时候指着计涵菲，好奇的说道。

　　而计涵菲则是面色一变，震惊的看向了铃铛，而后失声说道：“铃铛在说什么？”

　　“铃铛怎么了？”步凡这时候也好奇的问道。

　　铃铛歪着头不解的说道：“爸爸，我只是感觉，姨姨的脸不对！她的脸上，有好多其他的东西！”

　　“其他的东西？”步凡这时候向着计涵菲的脸上望去，只见她的脸上此刻光滑无比，并没有什么其他的东西啊。

　　“哎呀，铃铛也说不上来，就是感觉怪怪的！”铃铛这时候摇头无奈的说道。

　　就在此时，只见房间内，忽然间无风自动，一股强劲的气息从铃铛妈妈的体内产生，瞬间房间内，一片狼藉。

　　而原本匍匐在地上的那些丧尸，这一刻也猛然间起身，一个个嘶吼着向着窗外望去。

　　“嗯，好像是姐姐来了！”铃铛这时候却是趴在步凡的怀里，若有所思的说道。

　　“姐姐，什么姐姐？”步凡不解的问道。

　　“貂蝉姐姐啊，不过妈妈现在把她拦在外面，不让她进来！”铃铛有些委屈的说道。

　　其他人听完铃铛的话，一个个瞠目结舌的望着铃铛，因为他们完全不明白，铃铛说的是什么。

　　但是步凡这一刻，心中则是有着一丝明悟，也许他知道了铃铛的意思。

　　貂蝉如果说是智能生命的话，那么貂蝉的身躯，准确来说应该是电波形态。

　　而根据刚才铃铛妈妈的反应，以及丧尸们的表现，步凡可以猜到，铃铛妈妈，此刻正在用自己庞大的精神念力，抵抗着貂蝉电波的入侵。

　　或者更准确的说，双方在进行着一场神念大战。

　　当然，这是步凡的猜测！

　　而就在此时，丧尸们的嘶吼停止了，铃铛妈妈身上的气息，此刻也慢慢消散，房间里的劲风，也不再吹动。

　　只可惜，此时别墅大厅里面，已经是一片狼藉了。

　　“多精巧的摆设啊，就这么被摧毁了！”步凡忍不住感叹说道。

　　而铃铛妈妈，只是淡然的瞥了步凡一眼，并没有再说话。

　　“算了，这些东西，我们会派人来收拾的！”蓝羽这时候走到了步凡的身边，低声的说道，脸上一片庆幸的神情！

　　这个姑奶奶，没有爆炸，就算是不幸之中的万幸啊！

　　“唉，早知道，就不该送游戏仓过来啊！”蓝羽这时候感叹着说道，看着地上的那一地碎片，眼中一片无奈。

　　“这是她做的？”步凡有些好奇的说道。

　　“对啊，貌似被她直接分解了！”蓝羽点头无奈的回答道。

　　步凡一阵默然，同时有点搞不明白，铃铛和她妈妈的反应会这么大。

　　难道说，江湖和圣堂也会区别对待不成？

　　“滴滴！”

　　就在此时，蓝羽手上的手机响了，而后蓝羽接通了电话，说了几句之后，挂断了电话。

　　“怎么了？”步凡这时候冲着蓝羽好奇的问道。

　　“人民军的人要来！不过，他们指名是要找你的！”蓝羽这时候看向了步凡，面色古怪的说道。

　　步凡眉头微微一皱，这个时候，人民军又过来找他，到底是为了什么呢？

　　没过多久，人民军的人便来了，不过来人里面，步凡只认识一个人，那就是沈严明。

　　“沈叔叔，不知道你们来找我，有什么事吗？”步凡坐在外面幽静的石凳上，看着沈严明他们几个人，好奇的问道。

　　“它想见你！”沈严明这时候冲着步凡正色的说道。

　　“它？它是谁？”步凡面色不解的看向沈严明。

　　沈严明看了跟他一起来的两个人一眼，只见他们点了点头，而后沈严明冲着步凡说道：“它，就是天心大人，也是江湖和圣堂游戏的创造者！”

　　“什么？”

　　听到沈严明的回答，步凡面色一变，失声喊道，江湖和圣堂的创造者，竟然要见他？

　　这个时候，所谓的天心大人要见他，又是个什么意思呢？

　　而沈严明这时候继续说道：“步凡，天心大人不是要见你自己的，他想让你带着铃铛，还有铃铛的妈妈，一起去见它！”

　　沈严明的话更让步凡心惊了，他还要见铃铛和铃铛的妈妈，难道说，是因为铃铛和她妈妈身上的怪异之处，让那个所谓的天心大人发现了？

　　想到这里，步凡不由得陷入了沉思，到底接下来该怎么做。

　　看到步凡在那里皱着眉头思索，沈严明忍不住一阵苦笑，而后冲着步凡说道：“你不用担心，天心大人只是想见你们而已！对了，天心大人说了，如果你们不相信，她让我告诉你，是貂蝉邀请你们去的！”

　　“貂蝉？”

　　“貂蝉就是天心大人？”步凡抓住了一丝灵光，即刻反问道！

　　沈严明犹豫了一下，而后点点头：“是的，天心大人后来给自己改了名字叫貂蝉！”

　　步凡点点头，原来如此！

　　那沈严明说，天心大人创造了江湖和圣堂，反过来也就是说，貂蝉就是圣堂和江湖的创造者？

　　那么现在貂蝉邀请他带着铃铛还有铃铛的妈妈去见它，想来更主要的原因，还是在铃铛的身上。

　　想到最后，步凡心中下了决定，不管如何，他觉得都应该去见貂蝉一面，也许很多问题，会在见了貂蝉之后，得到解答！


第644章 初见貂蝉

　　出乎步凡意料的是，铃铛妈妈很痛快的就同意了带铃铛去见貂蝉。

　　这让本来还打算大费唇舌的步凡省掉了很多的口水。

　　“走吧！”

　　步凡这时候抱着铃铛走在了前面，跟着沈严明他们走了出去。

　　本来，步凡还以为，他们要去的地方比较隐秘，谁曾想，沈严明竟然带着他们，直接去了城市中央。

　　最终，他们来到了通天塔下面，也就是城市中心的能量光柱，从光柱护栏不远处的一个小门，向着地下走去。

　　“貂蝉在下面？”步凡这时候好奇的问道。

　　走在前面的沈严明回答说道：“这下面，只是天心大人的一处分身而已，只要有分身的地方，天心大人都可以出现！”

　　步凡点点头，显然明白了，貂蝉的特性，虚拟生命，只要有网络的地方，它就可以存在吧。

　　穿过了层层的台阶，来到了地下一处宽宏的殿堂，这里是个庞大的地下基地。

　　只是让步凡不解的是，偌大的地下空间，似乎十分空旷，什么都没有。

　　只有在空地上看上去在巡逻的护卫，一个个脸色十分的凝重，看到沈严明他们走来，没有丝毫的表示。

　　而沈严明这时候则是拿出了一张磁卡，磁卡上面，此刻泛起了一丝蓝光，然后直射向守卫后面的半空之中。

　　一道半透明的蓝色护罩这时候忽然间出现，闪动了几下之后，又消失了。

　　而在护罩消失之后，眼前步凡的场景大变，只见忙碌的人群出现在了步凡的眼前。

　　巨大的控制台，还有房间，通道纷纷显示了出来。

　　“这是隐身吗？”步凡这时候吃惊的说道。

　　“不是隐身啊，爸爸，他们一直在那里的，铃铛能看到，不过就是有个东西盖着他们！”

　　“是磁力护罩！”铃铛妈妈这时候忽然间开口说道。

　　步凡吃惊的望了过去，他没想到，铃铛妈妈竟然认识，而铃铛妈妈说完之后，便不再言语。

　　“走吧！”

　　沈严明这时候走在前面，带着他们在房间里穿行，沿途没有人跟他打招呼，每个人似乎都完全忙于自己的工作。

　　随后，沈严明带他们走进了一间大的房间，看上去像是会客室一样，冲着步凡说道：“步凡，你们在这里稍等，天心大人马上就会出现的！”

　　随后，沈严明走了出去。

　　而就在沈严明走出去之后，房间里的灯忽然间关掉了，而后正片空间一片黑暗。

　　紧接着黑暗之中，一丝丝光亮产生，步凡忽然间发现，自己这一刻，似乎置身于星空宇宙之中，周边浮动着无数的星球。

　　而此时，远处，一个穿着一身古装容颜精致完美无缺的女人，从远处慢慢走了过来。

　　而步凡一眼就认了出来，走过来的女人，正是貂蝉。

　　“装神弄鬼！”

　　就在此时，步凡的身边响起了一声冷哼，只见铃铛妈妈这时候正一脸冷淡的看着貂蝉。

　　而貂蝉则是抿嘴一笑，柔声说道：“对于生命天女而言，我这点手段，确实不值一提！”

　　“生命天女？那又是什么鬼？”步凡听到了貂蝉的话，心里暗暗的想到。

　　“主人，我们终于见面了！”貂蝉这时候却看向了步凡，微笑着打招呼说道。

　　步凡嘴角露出了一抹微笑，他可不觉得，她叫自己主人，就真的把自己当主人了。

　　或者，这只是智能生命的一种恶趣味而已。

　　“姐姐好！”铃铛这时候在步凡的怀里，冲着貂蝉轻声的说道。

　　“铃铛好啊！”

　　貂蝉也微笑着回答回应。

　　“说吧，你找我们来，有什么事？”铃铛妈妈这时候冷声的说道。

　　貂蝉看了步凡他们一眼，随后微笑着说道：“其实我是想见一下铃铛，然后跟你们商量一件事！”

　　“什么事？”

　　“我想让你们把铃铛交给我，我来帮你们教导她，如何？”貂蝉笑着说道。

　　“不可以！”铃铛妈妈这时候毫不犹豫的说道。

　　“不要着急，先听我说！我知道，你们母女两个都接受了星球原力的洗礼！”

　　“可是铃铛跟你不同的是，你经过星球元力的洗礼，已经形成了自己独有的原力掌控方式，而铃铛则没有，她的体内贮存了大量的星球元力，但是却不知道如何应用，你觉得，你的方法能教导她吗？”貂蝉这时候冲着铃铛妈妈说道。

　　而铃铛的妈妈则是紧紧地皱起了眉头，显然，她被貂蝉说中了心事。

　　她确实教过铃铛对体内能量的应用，然后，聪慧的铃铛却迟迟学不会！

　　好在即使学不会，铃铛的实力也很强大，所以铃铛妈妈一直没有在意，但是今天貂蝉说出这一番话，铃铛妈妈才开始考虑这个问题。

　　“星球原力是什么？”步凡这时候好奇的问道。

　　“只是我对灵力的一种称呼，属于这个星球最本源的力量，就是主人你修炼的真气一样，你修炼的真气，就是从星球元力转化而来的！”

　　“所以，江湖，圣堂，还有铃铛的所在的那个世界，都是为了培养人类对星球元力的应用？”

　　“主人你果然聪慧，我只说了一点，你就想到了这么多！”貂蝉这时候笑着说道。

　　“不是吗？”

　　“差不多，圣堂跟江湖的创建，某种程度上，就是为了让你们人类更快的学会对星球元力的运用，虽然只是一种肤浅的应用，但是已经足以让你们在这个星球上自保了！”

　　“仅仅是自保吗？”步凡有些不解的问道。

　　“是的，只能是自保，在星球觉醒大进化时期，你们人类想要恢复之前的统治地位，几乎是不可能的！”

　　“你应该见识过她们的能量，她们是属于真正的星球进化生命体！而这样的生命体，在这个星球上，还有很多，只是它们有的现在依然在沉睡，没有觉醒！而有的，距离你们太过遥远，守着自己的领地而已！”貂蝉这时候淡然的说道。

　　“什么？”

　　听到貂蝉的话，步凡这一刻满脸的震惊，本来以为铃铛妈妈，就是地球上最顶级的存在了，结果没想到，听貂蝉的意思，还有很多这样的存在吗？

　　“真的还有这样的存在吗？”步凡这一刻忍不住好奇的问道。

　　而貂蝉这时候则是轻轻一挥，只见星空之中，立刻出现了几幅影像！


第645章 救世主

　　“吼！”

　　一只火红色的威武的怪兽，出现在了步凡他们的前面，昂首嘶吼，两只如同灯笼一般大小血红的眼睛紧紧地盯着步凡。

　　“嗷！”

　　而在它的旁边，一只类似真龙，只是头上独角的生物，也在星空之中飞舞着。

　　不远处，还有金色的大鹏鸟在展翅飞翔，紫色的雷鹰浑身闪烁着闪电，翱翔天际。

　　“火麒麟！”

　　“蛟龙！”

　　“大鹏鸟！”

　　“雷鹰！”

　　“这是我的探索机器人目前发现的在这个星球上潜伏着的强大圣兽，它们现在之所以没有攻击人类，就是因为它们每个人都占据着一处原力温泉，一直在毫不停歇的进化着，你以为，单纯的凭借人类的进化速度？可以对抗这种强悍的星球生物吗？”

　　“像她们这些接受了星球原力洗礼的人，才有跟那些强悍的生命体一决高下的资本，而目前你们人类内部，有这个潜力的，目前为止，我只发现了她们两个！”

　　“不过似她，因为没有了足够的原力温泉，她的进化已经看看停止了！真正能充当你们救世主的，只有她！”貂蝉先是指着铃铛妈妈，最后又指向了铃铛。

　　“救世主？”步凡这时候吃惊的问道。

　　“不错，目前看来，能够充当你们人类救世主和保护神的，只有可能是她！前提是，她学会完全掌控体内的原力能量，并将她们的威力发挥到最大化！”

　　“当然，这种说法也不是绝对的！像火麒麟它们，毕竟只是被动的依靠原力温泉进行进化，所以它们虽然实力强悍，但是进化的速度却很慢！”

　　“如果主人你能够在它们苏醒之前，达到江湖里面天榜的实力，那么你一样可以对抗，甚至斩杀它们！”貂蝉这时候笑着说道。

　　“天榜？”

　　“不错，主人，我这么说吧，江湖里面，很多物品，其实现实都是存在的！比如说这个！”

　　只见貂蝉这时候轻轻的伸开手掌，随后，一个精巧的玉盒出现在了她的手掌中间。

　　“主人，这是送你的礼物！”貂蝉这时候笑嘻嘻的说道。

　　“爸爸，好香香啊！”铃铛这时候趴在步凡的怀里，笑嘻嘻的说道。

　　“铃铛，这是给你爸爸吃的，你不能吃哦，姐姐会给你其他好吃的东西的！”貂蝉这时候笑嘻嘻的说道。

　　“嗯，铃铛不会跟爸爸抢吃的呢！”铃铛认真的说道。

　　步凡则是接过了玉盒，而后轻轻地打开，只见一颗晶莹的血色果实被放在玉盒之中。

　　“血菩提！”

　　步凡吃惊的说道，因为眼前的物品，赫然就是他刚刚在游戏里服用过的血菩提。

　　“不错，就是血菩提！”貂蝉这时候点头说道。

　　“所以说，凌云窟的火麒麟，就是你发现的火麒麟？”步凡这时候沉声的冲着貂蝉说道。

　　貂蝉的脸上露出了一抹微笑：“是的，主人！江湖和圣堂里面，有些怪物和BOSS，都是我根据现实之中探索的怪物设定的！当然，这里面也包括很多物品和配方！”

　　“对了，主人你已经在江湖里面突破一流了对吧，说起来，你可以参与任务了呢！”

　　“参与任务？”

　　“对，不过不是江湖里面的任务，到了一流，主人就可以从我这里接取现实任务了，当然，奖励也是丰厚的，比如说少林大还丹的配方？桃花岛九花玉露丸的配方，或者成品，主人都可以兑换哦！”

　　“不过主人，顺便跟你说一下，目前整个第八基地市，虽然主人是最先达到符合任务要求的，不过我知道圣堂那边，也有一个人，马上就要达到任务要求的层次了，到时候，我不会给主人放水的！好多任务，是要你们去争取的，所以主人要努力了！”

　　步凡吃惊的看向了貂蝉：“你是说，这些丹药配方什么的都是现实存在的吗？”

　　“当然，不然主人以为他们为什么强力推广这个游戏呢？如果是按照学校教课的话，那得费多大的时间和精力，才能把这些知识推广出去呢？”

　　“对了，其实游戏里也可以获取配方的，总之，主人你可以认为，游戏到时候很多东西跟现实是互通的！”

　　“那铃铛的世界呢？它那个世界又是怎么回事？”步凡沉声的问道。

　　“仙侠的世界，叫做修真，也是人类自己的历史文化典籍取得名字！修真世界的进入要求比较高，它跟江湖有一定的关联，但是又不完全相同！”

　　“因为修真世界是对星球原力的一种更高等级的应用，他对人体的要求更高，所以从某种程度上来说，江湖跟圣堂的，都是给修真世界打基础。”

　　“就像铃铛，她的身体远远的超越了正常的人类身躯，所以她可以直接进入修真世界！”

　　“不过主人，修真世界也不意味着一定就超脱江湖和圣堂，它只是在高级进化方向上，给人类另一个选择而已！说起来，主人修炼的是太玄经吧，这本功法，可以算是江湖里面最顶级的功法了，它的价值，其实比战神图录和长生诀它们还要高哦！”

　　“为什么？”步凡下意识的问道。

　　“因为《太玄经》，算是整个江湖里面，为数不多的可以仙武同修的功法，类似的其实还有一本，那就是《长生诀》，不过长生诀的修炼难度很大，我很想看看那个有缘人到底是谁！”

　　“哎呀，一不小心又跟主人你透漏了那么多！主人，貂蝉可是很有诚意了，怎么样，你们愿不愿意，将铃铛交给我教导呢？”貂蝉这时候满是期待的冲着步凡说道。

　　步凡转头看向了铃铛妈妈，毕竟这里面，真正能做决定的，只有铃铛妈妈。

　　这一次，铃铛妈妈没有立刻拒绝，而是将目光看向了步凡，淡淡的问道：“你怎么看？”

　　步凡诧异的看了铃铛妈妈一眼，迟疑了一下，然后轻声的说道：“我觉得可以让铃铛跟着貂蝉学习！”

　　“地点呢？”铃铛妈妈接着问道。

　　“就在你们住的地方好了，只要开通天网，我就可以出现！至于需要的东西，我会派人给你们送过去的！”貂蝉这一刻断然开口说道。


第646章 坑爹的铃铛

　　跟貂蝉会过面之后，步凡他们就离开了！

　　路上，步凡他们再次遇到了那些神色呆滞的人群，一个个呆若木鸡，却又忙忙碌碌！

　　“爸爸，这些人好奇怪，感觉他们跟小黄都不一样的！”铃铛趴在步凡的怀里，低声的说道。

　　步凡心头一惊，跟小黄一样？

　　什么意思？

　　这些人难道都是丧尸吗？

　　似乎猜到了步凡的心思，铃铛妈妈这时候淡然的说道：“他们不是丧尸！”

　　“不是丧尸？”

　　“他们是死人，但是又被人用脑电波控制，维系生前的状态，就像是，被控制的植物人！”

　　步凡闻言，一阵吃惊，同时背后一阵莫名的发凉。

　　回到了别墅之后，步凡跟蓝羽他们随口说了几句，将他们打发离开！

　　而后，步凡也准备跟铃铛母女告别。

　　不过，却被铃铛拦了下来：“爸爸，你今晚留下来好不好？”

　　步凡闻言，一阵无奈：“铃铛乖，爸爸明天再来看你好不好？”

　　“不要，铃铛今晚就要跟爸爸睡！”铃铛抱着步凡，撒娇的说道。

　　步凡无奈的看向了铃铛妈妈，只见铃铛妈妈偏过头淡然的说道：“随你！”

　　步凡又将目光看向了计涵菲，只见计涵菲微笑着说道：“要不今晚你就留下陪铃铛吧！”

　　“谢谢阿姨！”铃铛立刻乖巧的说道。

　　最终，步凡无奈的点点头。

　　晚上，步凡跟着铃铛来到了她的房间，房间里此刻被收拾的很温馨，跟公主房一样。

　　“爸爸，铃铛的房间漂亮吗？”铃铛这时候站在大床上，蹦跶着，冲着步凡说道。

　　“漂亮！”步凡点头笑着说道。

　　铃铛嘻嘻的笑了一声，而后冲着步凡勾勾手，待步凡走进之后，抱着步凡的脖子，嘻嘻的说道：“爸爸，今天那个阿姨，是不是你的情人啊？”

　　“砰！”

　　步凡闻言，忍不住轻轻地在铃铛的小脑袋上敲了一下，恶狠狠的说道：“谁给你灌输的这些思想！”

　　“哼，是铃铛自己书上看的，铃铛看出来了，爸爸根本就不喜欢妈妈，喜欢那个阿姨！爸爸一定是出轨了！”铃铛这时候理直气壮的说道。

　　步凡一阵无语，看着铃铛纯真又正气的神态，哭笑不得：“铃铛，爸爸跟你说，爸爸呢，没有出轨，爸爸跟妈妈的关系很复杂！”

　　“爸爸，那个阿姨没有妈妈漂亮的，虽然阿姨也很漂亮！不过她不是真心对爸爸的，她的样子，根本不是现在那样！”铃铛趴在步凡的耳边，轻声的说道。

　　“什么？”步凡的脸上露出了一抹吃惊的神情。

　　“铃铛，你是怎么知道的？”

　　铃铛得意的说道：“铃铛当然知道了，虽然不知道那个阿姨是怎么伪装的，但是她的样子，不是现在那样的，真实的阿姨虽然很漂亮，但是没有妈妈漂亮！”

　　“对了，你抱我去妈妈那边吧，我有事要跟她说！”铃铛这时候又抱住步凡，笑嘻嘻的说道。

　　“你自己不能去吗？”步凡看着铃铛，无奈的说道。

　　铃铛踢了踢自己的小脚丫，笑嘻嘻的说道：“爸爸，人家袜袜都脱了，都不可以下地了！爸爸你不愿意抱铃铛过去吗？”

　　“好，抱你过去！”步凡抱起了铃铛，向着外面走去。

　　在铃铛的指引下，步凡来到了铃铛妈妈的房间，走到门口的时候，房门自动打开了。

　　“走吧，爸爸，我们进去！”铃铛趴在步凡的耳边，轻声的说道。

　　步凡眉头轻轻皱了一下，似乎察觉到什么不妥，但是又不明白哪里不妥。

　　只好带着铃铛走了进去，刚进去，步凡脸色就变了，因为此时此刻，铃铛妈妈正穿着一件真丝的睡衣站在那里。

　　薄丝的睡衣，根本抵挡不住铃铛妈妈那完美的身材，雪白的肌肤在灯光的照耀下，若隐若现，甚至于胸前那一抹丰挺，此刻也有一片白花花的裸露在外面。

　　当铃铛妈妈面色不善的看过来的时候，步凡就知道，自己又被铃铛这个丫头坑了。

　　然而，不等他开口解释，铃铛便再度开口说道：“妈妈，爸爸说了，我们今晚一起睡！”

　　“好不好，妈妈？”铃铛扑闪着大眼睛，看着她妈妈，轻声的说道。

　　而步凡心里已经欲哭无泪了，啥叫坑爹？

　　这就是坑爹啊！

　　“铃铛，你又调皮了！”铃铛妈妈这时候淡然的说道。

　　“哪有，人家爸爸妈妈不都是睡一起的吗？铃铛也只是想跟爸爸妈妈一起睡而已！铃铛都从来没跟爸爸妈妈一起睡过！”铃铛理直气壮的说道。

　　铃铛妈妈似乎被她这番话卡住了，迟疑了一下，轻声的说道：“好吧，那今晚就一起睡吧！”

　　“嗯，太好了，铃铛要跟爸爸妈妈一起睡喽！”铃铛这时候兴奋的在步凡怀里拍着小手，开心的说道。

　　而步凡此刻，则是面色悲苦，心头滴泪！

　　乖女儿，你这真是把你这爹，往火坑里推啊，而且推完了，还要再添几把火！

　　“爸爸睡左边，妈妈睡右边，铃铛呢，当然是睡中间了！”铃铛指着她妈妈的大床，嘻嘻的说道。

　　“好了，铃铛不要闹了，快，上床睡觉！”铃铛妈妈这一刻旁若无人的走到了窗前，掀开了上面的凉被，冲着铃铛说道。

　　“嗯！”

　　铃铛从怀里扑出来，扑到了床上，然后钻进了中间的被窝里面，而铃铛妈妈这时候也在一旁躺了下来。

　　“爸爸，你还在那里愣着干什么？上床睡觉啊！”铃铛这时候冲着步凡催促说道。

　　步凡看了一眼铃铛妈妈，只见她此刻，正面色平静的看着步凡。

　　妈的，是福不是祸，是祸躲不过，不就是睡个觉嘛！

　　谁怕谁啊！

　　步凡一咬牙，走到了床边，掀开了被子，正准备躺下，却不想，铃铛忽然再度开口说道：“爸爸你怎么不脱衣服呢，你这样会扎的铃铛睡不着的！爸爸快去换睡衣！”

　　“对了，铃铛记得有给爸爸准备睡衣的，跟妈妈是一套的哦！”铃铛这时候轻轻打了个响指，房间的衣柜猛然间打开，一套淡紫色的睡袍从里面飘了出来。


第647章 惊现太玄

　　看到那出现的淡紫色的睡袍，步凡已经完全无奈了！

　　“闺女，你有必要这么坑你爹吗？”步凡心里哀嚎着说道。

　　铃铛这时候则是没有一点的察觉，闪动着纯真的大眼睛看着步凡，不解的问道：“爸爸你怎么还不换睡衣啊？妈妈说，不换睡衣不能上床睡觉的！”

　　步凡：“……”

　　如果可以，他倒是宁愿不换睡衣！

　　“那边是换衣间，你可以去换衣服！”

　　旁边一个房间门自动打开，铃铛妈妈这时候轻声的说到。

　　战战兢兢的换好了睡衣，步凡身体僵硬的躺在了另一侧！

　　“太好了，终于可以跟爸爸妈妈一起睡了！”铃铛欢笑着说到。

　　“好了，睡觉吧，铃铛！”铃铛妈妈淡淡的说了一句，而后房间里的灯，自动地关上了。

　　这一夜，铃铛睡得极为舒心，一会转过身来，趴到步凡的怀里，一会又扭过身子，钻到她妈妈的怀里，把脚丫子蹬在步凡的身上。

　　反倒是步凡，一晚上躺在那里，完全睡不着，同时身子也不敢动，生怕一不小心惹恼了旁边那个大杀星。

　　令人惊颤的一夜终于熬过去了，清晨，当听到旁边那个女人起床的声音，步凡终于松了口气。

　　不过，为了以防万一，他还是闭着眼睛假装睡觉。

　　直到听到人走出去，门关闭的声音，步凡才微微睁开眼，此刻铃铛妈妈已经出去了！

　　步凡轻轻地将铃铛放在自己肚子上的小脚丫拿开，而后悄悄的起身。

　　却不想，他刚动了一下，铃铛便缓缓的睁开了眼睛。

　　“爸爸，早啊！”

　　“早，铃铛！”

　　“你要起床了吗？”

　　“是啊，爸爸起床穿衣服！”步凡微笑着说道。

　　“铃铛也跟爸爸一起起床！”铃铛这时候笑嘻嘻的说道。

　　步凡穿好了衣服，走出来的时候，铃铛的身上，也换上了一身漂亮的小裙子。

　　“走吧，爸爸，妈妈在等我们吃饭了！”铃铛轻飘飘的飘进了步凡的怀里，而后步凡抱着她，走出了房间。

　　客厅里，此刻已经摆放上了几样精致的食品，还有一些步凡没怎么见过的瓜果。

　　而在桌子的一旁，一身盛装的铃铛妈妈已经坐了下来，正优雅的吃着，在餐桌的旁边，还有几个侍女跟着站在旁边！

　　吃过了早饭之后，铃铛准备进入游戏，用她的话说，就是该去跟师傅上课了！

　　而步凡这时候也趁机回到了自己的住处！

　　房间里，计涵菲似乎还没苏醒，看着计涵菲雪白的肌肤，步凡又忍不住想到了铃铛的话。

　　随后，步凡向着计涵菲的脸上望去，却丝毫没有发现不妥的地方。

　　既然不是易容，那么铃铛为什么说涵菲的面孔不对呢？

　　而就在此时，计涵菲似乎察觉到了步凡的到来，缓缓的睁开了眼睛：“步凡，你回来了啊！”

　　“嗯！”步凡轻轻地应了一声，而后也倒了下去，轻轻地将她揽入了怀中。

　　“干嘛，昨晚一晚上还没睡够，今天回来还要继续睡吗？”计涵菲这时候嘟着小鼻子，有些吃味的说到。

　　“傻瓜，跟你说，打死我也不敢打那个女人的主意，如果不是看在铃铛的面子上，估计那个女人，早就一巴掌拍死我了！”步凡有些无奈的说道。

　　“我昨晚一晚都没合眼，提心吊胆的，来，让我再睡会！”步凡靠着计涵菲，柔声的说到。

　　计涵菲很安静的躺在步凡的怀里，没有说话。

　　一直到中午，步凡才睁开眼，不过怀里的伊人，此刻早已经不见了踪影。

　　过了没几分钟，门被推开了，计涵菲微笑着走了进来：“醒了？我刚熬的水晶粥，等我给你端过来，喝一点啊！”

　　“好！”

　　喝完之后，步凡起床走了出来，偌大的训练基地里面，空荡荡的。

　　“他们都进游戏了，自从可以修炼武功之后，几个人都努力的在游戏里，准备寻找适合自己的武功呢！”计涵菲出来笑着说道。

　　步凡点点头：“我们也进游戏吧！”

　　当步凡再次出现在游戏之中的时候，天色已经是傍晚了。

　　从客栈里走出来，步凡来到了一楼的大厅，感觉肚子一阵咕咕叫。

　　游戏里面，他的身体毕竟有些时间没进食了，需要吃一点！

　　“老板，一斤酱牛肉，一壶老酒！”步凡这时候冲着柜台上的老板大声的喊道。

　　“好嘞，客官您稍等！”老板应声答道。

　　“闪开！都给我让开！”

　　“阿弥陀佛，诸位施主有礼了！”

　　“你们这帮臭和尚，不都说出家人四大皆空吗？又何必贪恋财物呢？”

　　“诸位施主，苦海无边，回头是岸啊！”

　　只见客栈外面的街道上，两群人忽然间对峙在了哪里，一群人一身白袍，而另一边，则是一群和尚。

　　“客官，您的牛肉，酒！”这时候，小二送了牛肉和酒上来。

　　“哎，小二，这外面，这是怎么回事啊？”步凡不解的问道。

　　“唉，没事！雪山派的门下跟大轮寺的和尚，在争这镇子的主导权呢！每隔一个月就打一次，客官您在店里看热闹就行了，可千万别出去，出去了，被误伤了那可就不好了！”

　　而就在小二说话的功夫，外面一言不合，已经开始打起来了！

　　十数人在外面的街道上，混战在一起，场面一阵混乱！

　　不过，雪山派的那些弟子，似乎并不是大轮寺的和尚的对手。

　　“哈哈，什么雪山派，武功不过如此，这么久了都还没有长进，真是笑掉人的大牙！”

　　“放肆，我雪山派，岂容你如此污蔑，今日，就让你见识一下，我雪山派的高深武学！”

　　只听一声大喝，随后一名挂着雪白披风的男子，持剑纵身杀入了人群，身形灵动，脚步灵活，顷刻间，踢翻了几个僧众。

　　而后此刻长剑双手一握，纵身一跃，冲着为首的一个和尚一剑刺去。

　　噗！

　　长剑一下刺穿了那名僧人的喉咙，随后男子轻轻地抽回了长剑，脸上露出了一抹不屑的笑容。

　　“不堪一击！”

　　而客栈内，步凡此刻眼中，则是一片精光闪过，因为方才男子那一招，赫然便是：十步杀一人！


第648章 天地惊变

　　“好厉害的一剑！”

　　“这就是雪山派的高深武学吗？”

　　“这一剑，为什么感觉似曾相识呢？”

　　步凡身边，一些江湖豪客这时候低声的讨论道，而步凡则是微微皱起了眉头。

　　看来，《太玄经》也不像他设想的那般，全天下独一无二！

　　在雪山派，可能也留有了一份传承！

　　轰！

　　就在此时，天空之中，忽然间一声炸响，天地这一刻，猛然间在颤动，似乎整个天地都崩塌了一般。

　　“地震？”

　　步凡心头一惊，勉强控制住身形，而后准备向外奔跑而去。

　　房屋在塌陷，地面在晃动，客栈内的人，疯狂的向外跑去。

　　步凡这时候也施展轻功，来到了外面，侧目望去，发现似乎并不只是大地，天空之中，也出现了异变。

　　此时此刻，高高的天际苍穹之中，似乎忽然间出现了一个巨大的裂口，裂口之中，浓郁的黑色雾气在向着里面疯狂的涌来，如同黑色的墨汁倒入了水中一般，快速的将整个天空沾染。

　　不过紧接着，一道虚影这时候突然间出现在高空之中，轻轻一挥手，黑色的雾气瞬间消散，天空之中的大洞也随之消失，天地之间的晃动，也跟着停止。

　　“滴滴滴滴！”

　　一连串的声音忽然间在步凡的耳畔响起，这是游戏仓的提示。

　　“敬告所有的江湖玩家，游戏运行出现临时波动，请所有玩家在五分钟之内，离开游戏！游戏将临时关闭！”

　　“敬告所有的江湖玩家，游戏运行出现临时波动，请所有玩家在五分钟之内，离开游戏！游戏将临时关闭！”

　　“敬告所有的江湖玩家，游戏运行出现临时波动，请所有玩家在五分钟之内，离开游戏！游戏将临时关闭！”

　　……

　　一连串的提示音，出现在了步凡的耳畔，步凡心头一阵吃惊，游戏要临时关闭？

　　难道说，跟刚才的惊变有关？

　　不过此时，步凡已经顾不上太多了，因为耳畔的声音一直在提醒。

　　而街道上的人流，开始迅速的减少，步凡也只能无奈之下，退出了游戏。

　　离开了江湖之后，他惊奇的发现，不只是江湖，就算是整个天网空间，此刻都要被关闭了。

　　从游戏仓之中走出来，步凡的眼中一片凝重，到底是什么事情，让天网都要关闭呢？

　　而此时，计涵菲她们也纷纷走了出来！

　　“步凡，你知道这是怎么回事嘛？怎么游戏忽然间关了？”

　　“对啊，我正在里面做着任务呢，长老都要答应，给我们传授第二层的武功了，结果游戏忽然间就关闭了！”

　　“这到底是怎么一回事啊？”

　　一群人纷纷的冲着步凡问道，就在此时，房间内，基地的通讯器忽然间响了起来。

　　而后一道娇美的影像出现在了众人的眼前，是貂蝉。

　　不过貂蝉此刻的脸上，不复以往的调皮古怪，而是一脸沉重的说道：“主人，我已经派车子去接你了，希望你能马上来到基地！”

　　说罢，貂蝉的影像就消失不见！

　　“步凡！”计涵菲这时候忍不住抓住了步凡的胳膊，脸上一阵担忧的神情。

　　“没事，我去看看！”步凡这时候轻轻的安抚了一下计涵菲，微笑着说道。

　　半个小时之后，一辆从未见过的悬浮车出现在了基地门口，而后，一个一身银色作战服的男子，全副武装的从车上走了下来。

　　“步凡，计涵菲，条件符合，请上车！”从男子的口中，传出来一副机械的电子合成音。

　　“我也去吗？”计涵菲这时候吃惊的说道。

　　“请上车！”男子做出绅士壮邀请说道。

　　“走吧，去看看！”步凡拉了拉计涵菲的手，微笑着说道。

　　随后，两个人钻进了这一辆新型的磁悬浮汽车，不过十来分钟，便来到了上次的基地门口。

　　进入了基地之后，步凡好奇的发现，这里并没有其他人。

　　“先生，这是你们的念力舱，请进去！”男子这时候带着他们来到了两个类似于游戏仓的物品前面，打开之后说道。

　　步凡跟计涵菲对视了一眼，轻轻地点点头，而后进入了舱体之中，里面有两个座位！

　　两个人坐下来之后，两个头盔自动落在了他们的头上，而后，两个人眼前的场景蓦然一变。

　　“这是哪里？星空吗？”一道诧异的声音从旁边传来，步凡扭头望去。

　　只见一个绝美的面孔，出现在了步凡的眼前，如瀑的长发，晶莹的肌肤，完美无缺的面容。

　　这是一个不逊色于雪魅儿她们的美人，更关键的是，她身上穿的是，计涵菲的衣服。

　　“涵菲？”

　　“是我啊，怎么，步凡，你不认识我了吗？”绝美女人点头说道。

　　“你怎么变成这个样子了？”步凡诧异的问道。

　　“变样子？变什么样子？我没变啊？”计涵菲一脸不解的说道。

　　“我可以帮你们解释！计小姐，这就是你现在的样子，也是你最真实的样子！”一道莫名的影像此刻出现在计涵菲的身边，如同镜像一般，将计涵菲的一举一动完全刻画了出来。

　　“这……我怎么会是这个样子的呢？这不是我啊！”计涵菲吃惊的喊道。

　　“不，这就是计小姐你的，或者说，这是计小姐你本来的面目！在你的脸上，此刻覆盖着一层松母露，这种油脂，跟皮肤性质一般无二，遮住了你原本的面容！因为此刻的念力空间是念力扫描，而非普通的影像扫描，所以计小姐会展露出你本来的面目，而非外面的形象！”貂蝉的身形这时候出现，轻声的解释说道。

　　“松母露，妈妈……是妈妈……”计涵菲这一刻忽然间呆呆的站在那里，低声的呢喃着说道。

　　“怎么了？涵菲？”步凡上前一步抱住她，轻声的问道。

　　“是妈妈小时候给我涂得，我不知道那是什么，妈妈说：女人漂亮是原罪，是祸根，她希望我能平安的长大，是妈妈！”计涵菲在步凡怀里痛哭流涕！

　　而步凡这时候也恍然大悟，一切都是计涵菲的母亲做的，她怕漂亮会给自己的女儿引来灾祸，所以故意在她的脸上，涂上了松母露！

　　难怪铃铛在靠近计涵菲的时候，会说，这不是她本来的面目！

　　“主人，现在可不是你们伤感的时候，我们遇到大问题了，还是先跟我来吧！”貂蝉这时候正色的说道。

　　步凡轻轻地拍了拍计涵菲的身躯，而她也停止了哭泣，跟着步凡，向着前面走去。

　　很快，两个人再星河之中漫步走过，走了几步，来到了一处硕大的殿堂前面，而在这里，出现的一群人，一下让步凡的瞳孔收缩了起来。


第649章 新的旅程（大结局）

　　出现在步凡前面的，是一个个熟悉又陌生的面孔，说熟悉，是因为他们经常遇到，说陌生，则是他们现实之中，从未见过。

　　“步烟！”

　　“丁城湫！”

　　“雪倾城！”

　　“风疯！”

　　“燕长歌！”

　　……

　　一个个熟悉又陌生的影像，出现在了步凡的眼前！不过更多的，还是步凡不熟悉的！

　　“步凡！”

　　看到步凡走过来，燕长歌首先站起来，来到步凡的身边，狠狠抱了一下！

　　“叙旧等会再叙，请大家在座位上坐好！”貂蝉这时候轻声的说道。

　　燕长歌跟步凡叹了口气，随后走到了座位上，坐了下来！

　　就在此时，远处又是一道亮光亮起，而后，又一一团人影坐在椅子上出现，上面大部分都是西欧人种！

　　“路西法？”

　　“这不是圣堂的法神吗？”

　　“这是圣堂的人？”

　　听到周围的低呼声，步凡好奇的向那边看了一眼，只见那群人，趾高气扬的坐了下来。

　　随后，貂蝉绝美的身形，出现在了众人的眼前。

　　“诸位，这一次请你们同时过来，是因为有一件关乎人类命运的事情，需要你们做出选择！”

　　“诸位请看！”

　　只见貂蝉大手一挥，在众人面前的星空之中，一个又一个美丽的星球，出现在了他们的面前。

　　“这就是宇宙之中的生命星球，这些星球，占据着宇宙之中最得天独厚的条件，和最完善的元素，所以，它们是宇宙的宠儿，可以孕育次等的星球生命，比如说人类！”

　　“当然，在生命星球之中，也分为三六九等，比如说进化最高等级的神之星，以及初级产生生命体征的原始生命星球！”

　　“原始生命星球经过一定宇宙时间的积累，会逐步的进化，向着更高等级的生命星球凝聚，而同样，位于原始生命星球上的物种，也会随之得到破灭，亦或者进化！”

　　“比如你们地球，目前就处在第二阶段的星球进化过程之中！”

　　“而我，则是来自高等生命星期的人工智能生命体：貂蝉！我所存在的飞船在星际迷航的旅途之中，坠落在了这颗最初级的生命星球，而我原来的主人们，皆已经损落，直到第二次的星球进化，才给了我苏醒的能量源泉！”

　　随着貂蝉的讲解，众人面前的星球幻象不断的变化，包括飞船的坠落，地球原始面貌的改变等等，在步凡看来，这更像一部科幻大片！

　　众人这时候没有一个人敢出言，生怕打破貂蝉的讲解！

　　“本来，按照我的想法，是在星球进化的过程之中，慢慢的引导你们人类，学会对宇宙能量的初步掌控和使用，而后带你们，进入星空时代！你们可以将视野走出地球，而我也可以在进入宇宙之后，寻找到回我自己家乡的路径，这是我跟你们人类最早的首领，方轻寒的约定！”

　　“不过很抱歉告诉诸位，我们所有的想法都失算了，因为现在，已经有另一艘外星智慧生命体苏醒了，他比我更早之前到达地球，积累的能量，也更充分！”

　　“更重要的是，他是属于黑暗联盟的智慧生命体！”

　　“黑暗联盟，你们可以理解为是宇宙之中邪恶的生物，他们跟正义的生命星球为敌，他们的目的，就是发现一颗颗的生命星球，然后残杀掉上面的生命体，战据星球的本源能量！”

　　“今天诸位在游戏里遭遇到的变故，就是它苏醒之后的能量念力在探索整个星球的环境！”

　　“更重要的是，它的生命性质决定了，它会是那些黑暗生物的神灵，比如说丧尸！”

　　“我可以肯定，它现在已经是丧尸大本营的王者了！”貂蝉这时候大手一挥，只见众人面前的影像再度变化，变化成了一片大陆的形状。

　　而在大陆之上，无数的丧尸再欢呼雀跃，顶礼膜拜着一团巨大的黑色雾气！

　　“所以，我们接下来的动向是，跟他们开战吗？”法神路西法这时候开口微笑着说道。

　　“如果现在跟他们开战，你们人类没有丝毫的胜算，在丧尸的高等生命进化之中，他们的进化等级远远超过你们人类，能够比得上丧尸皇者的人类强者寥寥无几！”

　　“实际上，我现在找你们来的目的只有一个，那就是开启星际航程！”

　　“星际航程？”有人低声惊呼。

　　“不错，江湖和圣堂，这两款游戏，除了是对地球现有能量的应用之外，也包括了对宇宙能量的使用，只不过，环境不同，诸位的修炼也不同！”

　　“而想要踏入星际旅行，能够初步的应用宇宙能量，是最基本的要求，这也是我只找了诸位来的原因！”

　　“简单来说，想凭借人类本身的力量，来对抗地球上的黑暗力量，没有一点的胜算！我们目前的唯一途径，就是开启宇宙旅程！”

　　“要么，寻找到宇宙之中的正义生命星球，借助他们的力量，提前保护地球，将它纳入正义联盟的保护范围！那样，你们可以得到高等生命星球的扶持，提前跨入大宇宙时代！”

　　“要么，我们寻找到另一个初级生命星球，可以充当你们的临时大本营，然后进行星球移民，不过这里面，需要看运气，因为黑暗星球的生命体，也会联系他们的本源星球，到时候，就看双方，哪一个先争取到时间了！”貂蝉沉声的说道。

　　而在场的众人，都陷入了沉默，他们没想到，竟然会遇到这样的事情。

　　包括步凡，也是愣在了那里，这，本来以为江湖就是个促进人类进化的游戏，没想到，这后面还有这么深的隐秘！

　　“没有其他的办法了吗？”法神路西法再次开口问道。

　　“目前来说，没有，我的概率推算不出一点人类获胜的希望！”貂蝉淡然的说道。

　　“好吧，我参加星际旅程！”

　　“我也参加！”

　　“我选择去！”

　　……

　　一个又一个的声音响起，他们都同意参加星际旅程！

　　“步凡！”计涵菲这时候紧紧地抓住了步凡的手臂，低声的询问了一句！

　　“你去吗？”步凡扭过头，冲着计涵菲轻声的问道。

　　“你去哪？我就去哪？”计涵菲坚定的说道。

　　“我们也参加！”步凡这时候举起了双手，沉声的说道！

　　……

　　【全书完】

