
文娱复兴

作者：葆星


内容简介：

　　这是最好的时代，一切，从穿越当天原主人的绿茶婊女友在毕业典礼上当着全校师生向自己表白说起。

　　我来，我见，我征服！

　　我是林尘，我为自己代言！


第1章 被‘表白’的主角

　　2014年6月27号！

　　今天是一个大日子，国内影视三大学府之一的京华电影学院10级本专科毕业典礼将要在大礼堂召开！

　　下方，10级表演系、导演系、文学、摄影、动画等等专业的人都是齐聚在一起！

　　在这些学子当中，有一人显得格格不入，仿佛是石化了一般！

　　不是别人，正是咱们的主角林尘！

　　“这是哪？我是谁？我怎么在这里？”

　　睁开眼的林尘差点吓了一跳，他清楚的记得自己好不容易凑了一个机会参加了档慈善晚宴，而且为了获得机会陪不少的人喝酒。

　　对，自己好像去厕所吐了一下，然后就变成这样了？

　　夏洛特烦恼吗？

　　想到这，林尘狠狠的抽了自己一巴掌！

　　疼，不是梦，这是真的！

　　看来理论上应该穿越了，再缕一下，自己在这个时空也叫林尘，是京华电影学院10级‘戏剧影视文学专业’的大四学生，今天是他的毕业典礼！

　　越想，林尘的脑袋仿佛是针扎一般的疼，无尽的资料全都充斥进了林尘的脑海之中！

　　说来漫长，其实也就十几秒的时间，仿佛早泄一般喷涌而出，林尘终于明白了这个世界和他那个世界有点偏差！

　　简单来说，这属于是主角的一个福利，在这个穿越横行的年代，大部分主角穿越基本装逼靠系统，升级靠平行世界，林尘同样并不例外！

　　真的是棒棒哒！

　　“林尘，你发什么呆呢？”

　　突然旁边的一个胖子推了林尘一把：“是不是马上分别了，感觉挺不舍的啊！”

　　“没有！”

　　林尘望着面前的胖子微微皱眉：“你难道不觉得两个大男人拉着手说话怪怪的？”

　　“这有什么怪的？咱们两人还在一块睡过呢。”

　　胖子一副不在意的样子说道：“我们还比过……”

　　好嘛，林尘不得不从兜里掏出来一根棒棒糖塞进面前胖子的嘴里，虽然同样感觉怪怪的，但他不能让这胖子再说话了！

　　这家伙是原主人的铁杆，名字挺霸气，叫萧明，好像确实在一块睡过！

　　每一个成功的主角身边总会有一个胖子的！

　　两人的对话也是引得编剧班其它的同学笑喷了！

　　“我说胖子，你可闭嘴吧！”

　　“没错，你丫的不会真喜欢林尘吧，我告诉你啊，林尘可是杨楠女神的啊！”

　　“今天过后就各奔东西了，林尘，你跟杨楠晚上是不是要来一发？”

　　……

　　果然不亏是编剧班的，这几个家伙聊的也都不怎么靠谱，然后林尘突然想起来今天的一件大事！

　　如大家的羡慕嫉妒恨一般，杨楠是原主人的女友，属于是女神级别！

　　女神分很多种，有长腿女神、大胸女神、大臀女神、萝莉女神等等，还有一种是女神经！

　　不过杨楠属于是长腿与大胸齐飞的女神，标准的黄金比例，也难怪很多人对林尘与杨楠的评价都是才子配佳人！

　　更多的人则是羡慕嫉妒恨，毕竟林尘能够抱得美人归，简直就是人生赢家！

　　而林尘拿出手机里的‘镜子’看了一眼自己的样子，他更加的明白为什么自己容易被人拉仇恨了！

　　镜子里的他怎么说呢？

　　长相不能单单以一个‘帅’字来形容，而且和其它的小鲜肉的那种娘娘的帅并不一样，这是一种阳刚之美，浑身简直就是散发着那个什么蒙一般让人着迷！

　　毕竟连林尘都觉得镜子里的这货长的太，太，根本没法用语言来形容了！

　　这个时空没有吴彦祖，否则林尘一定要说一句比吴彦祖还要帅三分！

　　长成这样真的是老天爷赏的！

　　就这长相，你当哪门子编剧啊！

　　随随便便的出道，什么都不用干，就凭借着这一张脸随随便便的签约个经纪公司，让人包装一下，弄一个高大上的人设，片酬最少千万起步了。

　　毕竟另一个时空，别管是炮王、面瘫或者智障的小鲜肉们片酬都达到了六千万起步呢！

　　哥们要火了！

　　林尘这个时候喃喃自语着，这让一旁边的小明同学吓了一跳：“林尘，你没事吧，是不是发烧了？”

　　“我说了，小胖子，别再摸我！”

　　林尘这个时候及时的将小胖子的手给打到了一边，然后无语道：“同性相排斥，你最好离我远一点！”

　　小明同学突然有点委屈：“当初你可不是这么说的！”

　　“胖子，咱别这样，安静一点，看节目好吗？”

　　林尘彻底被小明同学给打败了，连忙捂脸说道：“你正常一点！”

　　“对了，小楠马上就要出来了，我说你怎么这么傲娇呢。”

　　萧明也是急忙的来了兴趣：“不知道你家小楠要唱什么歌曲呢？”

　　“哎，不得不说杨楠是真厉害啊，以选秀歌手的身份出道，现在已经拍了好几部电视剧了。”

　　“对啊，确实挺厉害呢！”

　　“不过林尘，娱乐圈终究是一个大染缸，你自己注意点，别被戴了原谅帽啊！”

　　……

　　其它人这个时候也是一副苦口婆心的劝道，至于是有几分真情就不得而知了！

　　这原主人的女友杨楠也确实是能够抓住机会，她是2010级的表演系学生，结果却是凭借着芒果台的《快乐女孩》的选秀获得了知名度，虽然仅仅只是第5名。

　　长相清纯、水灵不说，最重要的是一双大眼睛仿佛会说话一般，这样的形像最适合当花瓶了，更不要提杨楠还是表演系的学生，演技有那么一丢丢。

　　于是签约了经纪公司的她接连出演了数部电视剧，从女龙套到女三号，也算是稳步前进了！

　　最难得的是因为杨楠的个人形像太好，她也连续拍摄了几支广告片，像洗发水啦、像姨妈巾啦，总之也算是出了名！

　　都说男人有钱就变坏，其实女人也同样如此！

　　记忆中，原主人和杨楠也就恋爱的第一年算是如胶似漆，可是接下来的两年，也就是从杨楠开始小有知名度后，两人就聚少离多，满打满算，原主人在接下来的两年内连上床也只上了三次而已！

　　继续的缕了一下，林尘知道自己穿越过来的这剧情没那么狗血与苦逼，毕竟杨楠的经纪人可是多次冷嘲热讽想要自己放弃，这杨楠应该还保留着一点底线。

　　可惜，这个底线将在今天晚上给彻底的打破了！

　　终于，在现场热烈的掌声下，2010级的本专科毕业典礼正式开始！

　　两位主持人上台之后先是非常隆重的说了一套官方的介绍词，感谢所有到场的领导与嘉宾！

　　于是在一片掌声雷动下，节目也是一个又一个的开始了！

　　后台，林尘，或者说林尘前身的女友杨楠也是即矛盾又忐忑！

　　她明白稍后自己上台将会发生些什么，但内心深处终究有些过不去这道坎！

　　“小楠，今天到场了不少的记者，只要你正常发挥，那么就完全可以在晚上压倒其它人成为今天毕业典礼的主角。”

　　杨楠的经纪人赵华神色兴奋地说道：“你要知道，今天你们表演系的童晴和易小山也准备拍毕业照了，到时候你就会仅此于他们了！”

　　经纪人的这一番话让杨楠再无一丝矛盾！

　　哪个少年不多情？哪个少女不怀春？

　　她是喜欢过林尘，林尘的才华杨楠也是佩服的，但是林尘的性格太低调了，如果他但凡炒作一点，凭借着鬼才编剧的称号，他林尘也早有话语权了，自己何必与他分手？

　　可是，整整大学四年，明明即有才华又有颜值的林尘选择了躲在幕后，这让杨楠是一点势都借不到！

　　她杨楠是想要成名，想要成为业内一线明星的！

　　所以，真正对不起这段感情的不是她杨楠，是林尘！

　　想到这里，杨楠的目光越发的坚定了起来，她朝着赵华说道：“华姐，我懂的！”

　　“恩，这林尘再有才有什么用？娱乐圈有才华的多了去了，结果呢？”

　　赵华望着杨楠认真地说道：“趁着这林尘在京华电影学院有些名气与口碑，正好让他送你一程，这也是他这个男朋友应该做的，三年了，你整整陪了她三年，你已经做的仁至义尽了！”

　　“恩，是的。”

　　杨楠这个时候也是认真的点了点头，三年的时间在娱乐圈她面对了多少诱惑，可她依旧没有选择那些，她认为自己对得起与林尘的这份感情。

　　今天的这场计划，是林尘欠自己的！他欠自己的！

　　赵华望着杨楠也是笑了起来，终于让这小妮子踢了那个拖后退的家伙了。

　　当这场毕业典礼即将走向尾声的时候，杨楠走上了舞台，她并未首先唱歌表演，相反是微微一鞠躬道歉道：“对不起，大家，我要浪费大家一点时间！”

　　一句话，引得场下的一片哗然！

　　“咦？林尘，你家小楠这是要干嘛？”

　　舞台下，小胖子有些不解地说道。

　　“要干我了。”

　　林尘笑着说道，这句话编剧班的众人都是一头雾水的认为林尘也变猥琐了。

　　台上，杨楠声情并茂的开始了，开始了表白！

　　没错，表白！

　　也就是说林尘的这位女友，或者说是原主人的这位女友今天选择在万众瞩目的日子向林尘选择了表白！


第2章 你玩贪吃蛇呢？

　　“天呐，我又要相信爱情了，谁说的毕业即分手呢？”

　　“支持杨楠，同时也支持林尘学长，真的是才子佳人啊！”

　　“杨楠说的我都要哭了，这真的是我们女人的表率啊！”

　　“我靠，太有意思了啊，毕业季男的向女的求婚的不少，可是我第一次看见女的向男的求婚的呢。”

　　……

　　整个大礼堂随着杨楠的一番话瞬间轰动了，沸腾了！

　　林尘旁边的胖子萧明也是狠狠的给了林尘一拳：“我去，林尘，你这心里可真能藏事啊！”

　　其它人也是一副羡慕嫉妒地说道：“是啊，林尘，杨楠是个好女孩，你可要珍惜啊！”

　　“恭喜林尘啊，今天过后，你和杨楠将成为京华电影学院的模范情侣了。”

　　……

　　众人的讨论林尘并未放在心上，这时他把目光望向了舞台上声情并茂的朝着自己表白的杨楠，这具身体的前女友！

　　“长的确实好看呢，不过你可真是个书呆子啊，连这样的要求都答应？”

　　林尘喃喃自语道：“不过现在不同了！”

　　舞台上，杨楠自己把自己都感动了！

　　“林尘，我愿意以后陪你一起努力奋斗，不管以后的道路有多么曲折与坎坷，我都想陪着你走下去，我们努力吃苦，肯定能成功的。”

　　杨楠大声地说道：“现在，请回答我，林尘，你愿意娶我吗？如果愿意，请你上台接受我的求婚！”

　　“帅炸了！”

　　舞台下，一位妹纸望着杨楠真的是佩服死了，她觉得自己这学姐太有勇气了，也是太帅了，于是大声地说道：“答应她，上台，娶她！”

　　“上台！！娶她！！！”

　　“上台！！！娶她！！”

　　……

　　整个大礼堂沸腾了起来，一时之间大家仿佛都忘记了今天是毕业典礼，反倒是当成了是求婚现场了！

　　可是大家都不是傻子！

　　今天是京华电影学院的10级毕业典礼，现场来了不少明星，其它人暂且不提，作为这届表演系的童晴和易小山两人同样看着这一幕微微摇头！

　　“对于林尘我是有所耳闻，因为这是咱们京华的一怪人，做事高调，做人低调的不像话。”

　　易小山望着舞台轻声笑道：“倒没有想到这快毕业了给我来这么猛烈的冲击！”

　　“你懂什么？”

　　童晴望着舞台上的杨楠冷笑说道：“林尘不是这样的人，这一切肯定是杨楠搞的，而且我敢说背后肯定有她公司的推手！”

　　易小山有些诧异，自己这姐妹儿怎么突然这么生气？

　　不单单赵雪和董晴，其它人自然也是看出了这小把戏！

　　坐在嘉宾席上的一位挺有气质的中年人也是神情略显怒意：“胡闹，毕业典礼上搞这样的炒作简直就是把学校当成娱乐圈了！”

　　中年人旁边的京华电影学院的副校长倒挺看得开，他笑呵呵地说道：“万金，别生气，你把这当成一个小插曲就是了！”

　　现场，大部分捧场的明星是当乐子看的，若这杨楠不是在娱乐圈混的或许他们还会觉得这是一场真爱求婚，但是一个在娱乐圈混了三年的艺人，这样的求婚说不是炒作，他们持保留意见！

　　可是众学子则是保持着一缕单纯，认为这就是真爱！

　　掌声如雷下，林尘缓缓的登上了舞台上，他这个时候也是从杨楠的手里接过来了话筒，在杨楠期待的表情下说道：“对不起，我这个人吃不了苦，所以我不能答应你！”

　　“噗！！”

　　刚喝一口水的萧明直接喷了出来，然后剧烈的咳嗽了起来：“我了个去，这是什么情况？”

　　“汗，这个是冷幽默吗？？”

　　“不亏是编剧啊，这个梗挺不错的！！”

　　“赶紧的答应下来啊！”

　　“我靠，这是玩套路吗？？”

　　……

　　其它人也是有些懵逼，当然还有本来已经快要达到高朝的妹子突然骂了起来：“这不是渣男嘛！”

　　杨楠的脸上也是有些疑惑，一双水灵灵的大眼睛一眨一眨的显得特别的委屈！

　　“别来这套啊，我不吃！”

　　林尘微微摇头，然后将目光望向了台下：“谢谢，谢谢大家！”

　　眨眼间，大礼堂再次响起了掌声，有些人认为刚刚应该是林尘轻松的恶搞！

　　“谢谢大家不太热烈的掌声！”

　　化身小沈阳的林尘望着现场重新响起的热烈掌声再次双手轻轻一压：“掌声，不要，不要，不要停……”

　　好嘛！

　　现场算是彻底沸腾了！

　　至于到场的一些明星也是摇头跟着鼓起了掌，大家觉得挺有意思的！

　　这个林尘的台风还真的是相当稳健啊，尤其是这长的，啧啧啧……

　　事实证明，好看的人容易带给人好感的！

　　如果是小胖子上场这么说一通，那么恐怕会被瞬间觉得胖子是恶搞想要博关注度，但是林尘这么一个开场，不得不说反倒让很多人觉得林尘风趣幽默！

　　颜值即正义！

　　这个道理千年不变！

　　哪怕是京华电影学院的副校长也是再次被逗笑了：“这个小林真的是有意思啊！”

　　“低俗的炒作！”

　　和其它人的看法并不一样，万金却是有些大失所望：“老冯，这是咱们京华电影学院的毕业典礼，是最大的日子，这台上的两人低俗炒作，那丢的是我们所有人的脸啊！”

　　“万金，你先别着急，另外，你可能不了解林尘！”

　　副校长冯杰忙说道：“林尘是不可能炒作的，不需要他炒作，但凡他稍稍的能够接受一些媒体的采访，那么他就不会在娱乐圈一点名气没有了！”

　　“是啊，像林尘这个年纪的人有这样的踏实心态确实是难得，可是他太踏实了！”

　　“大学四年，媒体记者一个都不采访，去年丁磊老师的经典小品就是他写的，可是他甚至连名字都是起了个化名。”

　　不止冯杰，就是其它老师也是有些叹息，连坐在旁边的赵雪听得讨论也是出声道：“是的，万老师，林尘真的是一个奇葩啊，别人是想出名，他是一点都不想出名！”

　　这下换万金有点诧异了，他本身就是京华电影学院出来的，所以这次母校的毕业典礼他也是过来捧场下，冯杰是和他有多年的交情了，这人是向来有一说一，有二说二，至于赵雪这个小辈更不可能在这件事情欺骗他。

　　“那么，今天这一幕是搞什么？”

　　万金疑惑的望向了舞台！

　　不止万金，冯杰、易小山还有其它了解林尘的老师都有些懵逼！

　　或许真的是真爱？

　　也只有赵雪隐隐猜出来一点，但是她还是想看看是否是她猜测的那般！

　　众人把目光的焦点都是望向了舞台之上！

　　林尘叹息一声，有些苦涩地说道：“好了，说正事，首先我要向大家道歉，我认为昨天我已经告诉杨楠了，可没有想到她还是一意孤行！”

　　一句话让现场的气氛也是紧张了起来，同样有些诡异！

　　至于杨楠的脸色则有些灰白，从林尘上台后杨楠就有点说不清的感觉，因为由始至终林尘都没有看她，要知道以前林尘可是对自己百依百顺的，目光都能将她给融化了！

　　更不要提林尘这番话了，于是杨楠把话筒拿一边低声说道：“林尘，你怎么回事？昨天不都是商量好了吗？”

　　呵呵！

　　林尘不失礼貌的尴尬了笑了两声！

　　昨天那是原主人答应的，而且林尘搞不明白两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的女人不到处都是？

　　是，诚然腿长和食堂大的女人稍难找一点，但也不是什么稀缺动物吧！

　　况且你自己可是长的比吴彦祖、金城武也不逊色啊！

　　何必在一条长腿树吊死？

　　三年的恋爱时光里，后两年杨楠对于林尘是招之即来，挥之即去的，也就原主人好面子所以在室友面前打仲脸充小明！

　　或许，杨楠对于原主人是有爱情的，但是那爱情是曾经才有，不是有人说过嘛，大学生的恋爱只是什么蒙在刺激罢了！

　　现在的杨楠对于林尘只想着压榨掉最后一点好处，那就是在今天趁势表白！

　　大学四年，林尘在京华电影学院的人缘与口碑太好了，如此一来，按照最开始的套路，杨楠以豪爽的性格来表白林尘，现在经纪公司都喜欢操人设，诸如豪爽、耿直、敢做敢当等等！

　　今天这一幕出来，想一下吧，杨楠能获得多少粉丝？

　　好处简直就是不可相像！

　　明星隐婚是害怕自己的人设崩塌，但若是能够借着恋情炒作，那么明星比谁承认的都快！

　　看看另一个时空，还专门有一档叫《我们相爱吧》，多少人在里边玩套路各种真爱，结果呢？

　　节目一玩，真情侣变假情侣，假情侣变路人！

　　所以，娱乐圈里大家都是玩套路罢了，无非就是谁玩的更高而已！

　　若是按照杨楠的打算，这杨楠今天求婚赚一波，回头她就敢靠着分手再赚一波，最后好处你杨楠拿了，黑锅林尘背了！

　　拜托，大姐！

　　你玩贪吃蛇呢？

　　啥好处都让你吃了！

　　说来缓慢，其实这些都是眨眼之间的事情，于是林尘望着一旁脸色有些变幻的杨楠冷笑了起来：“想都不要去想！”


第3章 一首《凉凉》……不……

　　舞台上，林尘望着杨楠略带焦急的样子有些深情地说道：“小楠，既然我们都分手了，又何必非要让我配合你演出这一幕呢？我不是个演员，该配合你的演出我做不到，所以抱歉，放过我好吗？”

　　轰！

　　这一句话再次让整个大礼堂沸腾了起来！

　　编剧班的众人也是有些不可置信！

　　“分，分，分手了？”

　　萧明突然说道：“难怪，难怪我看见林尘前几天晚上喝闷酒啊！”

　　还有一些觉得被欺骗的善良的学子们已经怒意的咆哮了起来！

　　“垃圾啊，都分手了还拉着林尘炒作！！”

　　“这简直就是欺负老实人啊，老实人是不是挖你家祖坟了？”

　　“太过分了，看看林尘学长的样子真的是好心痛啊！”

　　……

　　不单单男学生有些愤怒，就是刚刚被感动了的女学生也是非常的恼怒，这么帅气又有才的林尘学长，你杨楠怎么舍得伤害他呢？

　　你不要给我们啊！

　　归功于林尘大学四年极好的口碑与人缘，他的这番话根本没有人去质疑真假！

　　“果然！”

　　童晴想起昨天和林尘聊天的时候场景，再听得林尘的这番话也算是证实了自己的猜测！

　　“耻辱，这简直就是我们京华的耻辱！”

　　万金愤怒地说道，如今的娱乐圈炒作层出不穷，他虽然是看不惯但也无可奈何，毕竟这就是如今娱乐圈的常态，但是自己母校走出来的人竟然用这么低俗的炒作，这让万金相当的愤怒！

　　因为只要你进入娱乐圈，你身上的标签就是‘京华’！

　　这个时候连冯杰都不坑声了，今天这么多媒体记者的到场，恐怕今天的毕业典礼真的要成一场闹剧了！

　　下方，群情沸腾！

　　“怎么会这样？”

　　杨楠从来没有见过林尘的这一面，她这个时候脑袋彻底炸了，甚至忘记了解释，呆若木鸡！

　　至于杨楠的经纪人赵华在后台的脸色也是相当的难看，她一直以来都看不起林尘，对于所谓的‘鬼才编剧’称号更是感觉有些好笑，在娱乐圈里除了几个知名的编剧之外，大部分编剧都是过的相当苦逼，甚至有些连署名权都没有！

　　这个林尘只是一个新人，他能带给杨楠什么好处？

　　天才？鬼才？

　　这些称号在资本至上的娱乐圈里一点用都没有，看看‘编剧协会’每一年都有多少好剧本，但最终还不是放到库房里吃灰呢！

　　所以，杨楠需要恋爱的对象是业内的男星，而且还必须是有影响力的男星，这样才能让杨楠更进一步！

　　至于林尘？

　　今天这场毕业典礼就是林尘最后的用处了，这三年的时间赵华见过林尘很多次，一个不善言辞、情商极低的小男孩而已，对于这样的人赵华自认拿捏的非常准确！

　　让林尘答应配合炒作也是赵华去谈的，一顶‘你既然爱杨楠，就应该为他好’的帽子扣了上去，这林尘痛苦的就答应了！

　　“没想到老娘也有走眼的时候！”

　　赵华咬牙切齿地骂道，同时她更是感觉焦急无比！

　　怎么办？

　　思前想后赵华都束手无策，总不能她亲自登上舞台吧，真要那么干了，她恐怕会轻易的被京华电影学院的领导给捏死的。

　　“小楠，只能靠你了。”

　　赵华喃喃自语道，可惜的是杨楠已经石化了！

　　整个舞台成了林尘表演的地方，他一个人的独角戏！

　　“我始终对爱情保存着一份敬畏，我认为我们三年的感情不容易，这三年，我认为是我们最开心的三年，是幸福满满的三年，是充满斗志的三年，是……”

　　望着舞台上侃侃而谈的林尘，萧明突然说道：“老林这是受刺激了吗？他这做工作报告呢？还这三年？？”

　　其它人没坑声，因为林尘说了一句大家感同深受的话：“是你对不起这份感情，所以抱歉，那就这样吧，我喜欢你的时候，你就是我手里的玻璃杯，但我不喜欢你了，所以你就是玻璃渣！”

　　“说的好！！！”

　　“林尘学长，你一定要坚强啊！！”

　　“长的帅的人通常运气都不太好，林尘学长，你还有我们！”

　　……

　　关于这句爱情论，下方的诸多学子们深以为然，大声的替林尘加着油！

　　“差不多了！”

　　林尘非常满意这个效果，虽然前世他跑了几年龙套因为没有机会才转幕后的，但是他的演技还在！

　　操人设谁不会呢？

　　此时的林尘就是被恋人抛弃不算还要被恋人强行的要配合炒作秀恩爱，但是因为他尚存一份善心，所以他果断的拒绝了绿茶婊女友，这个人物林尘刻画的相当棒棒哒！

　　没看下方都有妹子哭了嘛！

　　没看无数的人替林尘拍手叫好嘛！

　　至于沸腾的声音中还有不少大骂杨楠的，不得不说作为高素质的大学生们骂人真的像老母猪戴罩罩，这一套一套的让角色里的赵华快吐血了！

　　“绿茶婊？去你妹的！”

　　赵华差点要爆粗口，她倒真希望杨楠是绿茶属性，这样的艺人最放得开了，机会也多，可是杨楠始终不答应，有几个角色就因为不陪投资人睡觉给黄了！

　　但娱乐圈毕竟是大染缸，三年的时间赵华也是给杨楠做了不少思想工作，毕竟一些投资人最喜欢的就是清纯玉女型了，公司对杨楠的定位也是这个形像。

　　但今天算是全白瞎了！

　　因此望着舞台上的林尘赵华是恨啊，恨的牙疼！

　　嘉宾席上，童晴低声说道：“以林尘的性格，他在舞台上说这么多可想而知受的伤害有多重。”

　　“小晴！”

　　易小山有些不解地说道：“今天我看你一直不对劲，听你的口气你对这林尘了解的挺多的啊。”

　　“别瞎说。”

　　童晴脸色一红，忙否认道：“整个京华电影学院谁不知道林尘的性格是闷葫芦！”

　　这句话倒是引得周围其它人的赞同！

　　四年的时间，林尘在京华电影学院一直都是在幕后参与过很多事情，像晚会的诸多节目、像大型典礼的诸多构思等等，可是他从来不现身，也不接受任何的采访访谈，可以说低调的不像话。

　　恰恰如此，此时的林尘在舞台上的一番话被不少的人认为是老实的怒吼！

　　可是了解童晴性格的易小山总感觉不对劲，莫非这姐妹真的春心荡漾了不成？

　　看着说的差不多了，林尘也是准备收尾了，他弯腰鞠躬的再次向所有人道歉：“向老师、同学、到场的学长学姐还有诸多嘉宾们抱歉，本来应该是一场珍贵的毕业典礼却因为我这样的闹剧给抹黑了，对不起！”

　　说完，林尘90度弯腰鞠躬！

　　轰！

　　现场自发的响起了鼓励的掌声！

　　萧明更是愤怒的不行：“妈的，杨楠竟然这么伤林尘，老子回头干死她！”

　　“小胖子，你这话别在林尘面前说，我怕他拿刀砍你。”

　　“老林什么都好，就是太要面子了，也太痴情了！”

　　……

　　不止编剧班的众人有些恼怒，就是整个大礼堂的学子们也是大声给林尘加油鼓劲！

　　甚至一位妹纸更是大声喊道：“林尘学长，你永远活在我们心中！”

　　听着这句话林尘满脑门的黑线！

　　尼玛，表演的有些太过了！

　　也幸好他弯着腰，否则大家会看见他抽搐的脸庞，但是当抬头的时候林尘已经是有些感动地说道：“不过还是请大家再给我三分钟的时间！”

　　众人微微一愣？

　　三分钟？

　　这能干什么？

　　然而林尘已经转头望向了杨楠，他认为此情此景，来一首《凉凉》送给杨楠最好！

　　但这个梗还是算了吧！

　　就是唱了大家也并不能理解，更何况虽然《三生三世》这部抄袭烂剧垃圾，但这首主题曲还是非常好听的，问题是唱起来难度有点大。

　　最主要的是一首好歌送给杨楠，有点……浪费！

　　“林尘，我承认我想利用你，但是我们分手你就一点没有问题吗？”

　　杨楠望着林尘低声嘶吼道：“我想要成名，我想要成为娱乐圈的一姐，但是你能帮我什么？你写的剧本没有影视公司相中，你真以为你是‘鬼才’呢？哪只是大家逗你玩呢啊，娱乐圈不是你想的那么简单，你什么都帮不了我，就这一次你能帮我一下你还要这么做，你要毁了我不成？”

　　“我只是你前男友，不是你爹啊！”

　　林尘望着杨楠这样自私的一面也是叹息一声，难道啪啪的时候喊一声‘爹’就真是父女了，这不扯呢！

　　想到这里林尘重新拿走了话筒说道：“杨楠，请你先下场吧，我看你现在的情绪不适合表演了，那么还是让我来给这场毕业典礼收一下尾吧！”

　　一刻也不想呆在舞台上的杨楠浑浑噩噩的下了舞台，上台前是万众瞩目，下台后却是无尽嘲讽与白眼，天堂与地狱仿佛一线间！

　　“麻烦乐队老师稍稍给我打几个节拍。”

　　林尘轻轻的打了一个手指说道：“这首歌送给杨楠，也送给所有那些把爱情当买卖的人，希望你们知道，爱情就是爱情，不要掺杂任何杂质！”

　　整个大礼堂都是稍显安静，大学四年间，就连萧明也只知道林尘擅长写影视剧与剧本，这货好像连乐谱都不懂，他会写歌？

　　其它人也有些疑惑。

　　而这时，林尘已经唱了起来——

　　出卖我的爱逼着我离开

　　最后知道真相的我眼泪掉下来

　　出卖我的爱你背了良心债

　　就算付出再多感情也再买不回来

　　……

　　……


第4章 有这么惊讶吗？

　　《爱情买卖》这首歌曲很多人听过！

　　别管很多人说这首歌曲多么庸俗不堪，但是它依旧证明了自己的市场，成为了神曲！

　　歌词低俗、满身的臭毛病、三观不正等等都是批判十足，更不要提在把这首歌曲定性为‘网络歌曲’之后，想要翻身就难如上青天了！

　　这点其实就是标签化！

　　想一下当初凭借着广场舞成名的凤凰传奇，后来多少年才把‘土’的标签给摘了下来！

　　可是凤凰传奇的很多歌曲真的土吗？

　　当然不是，有些歌曲的意境是非常棒棒哒的！

　　所以，《爱情买卖》这首歌真的就是庸俗不堪的吗？就真的那么不上档次吗？

　　是的！

　　可是不管是阳春白雪还是下里巴人，都是各有各的喜欢，《爱情买卖》歌词直白的让人惊讶，旋律简单，歌词也易于传唱，否则为什么大街小巷到处都是这首歌曲呢？

　　想当初林尘还差点跟着哼唱了起来！

　　如今，在自己刚穿越回来，在自已这具身体的主人遭受到了女友的表白炒作，在万众瞩目的情况下，林尘内心斗争了好久，他决定不唱《凉凉》这首质量上乘的歌曲，他要唱这首争议十足的神曲《爱情买卖》。

　　因为林尘也是有着自己的坚持的，难道传唱的经典就好吗？难道文艺十足的民谣就更能打动人心吗？难道自己就不能唱几首神曲吗？

　　毕竟这首《爱情买卖》好唱啊！

　　论装逼，谁他妹的不想装文艺？装摇滚？

　　舞台上，林尘继续深情满满的嘶吼道——

　　当初是你要分开，分开就分开

　　现在又要用真爱，把我哄回来

　　爱情不是你想买，想买就能卖

　　让我挣开，让我明白，放手你的爱！

　　嘶吼的林尘唱的歌词获得了部分人的理解，听听歌词，再想想刚刚杨楠所做的一切，不正是这样吗？

　　莫名的不少的人替林尘心疼！

　　正如开头唱的那般，杨楠出卖了林尘的爱，先入为主的情况下望着林尘的嘶吼学妹们竟然有些流泪了，大家脑海里刻画出了一个痴男苦苦哀秋女友不要分手但却被无情抛弃的场景！

　　国人总是喜欢自动的脑补，像一些公众号喜欢卖心灵鸡汤的时候总喜欢拿出鲁迅先生来开头，问题很多话鲁迅没说过啊！

　　甚至之前在林尘那个世界还有拿活着的莫言来煽情，可惜的是莫言老师亲自下场辟谣，表示这些话我没说过！

　　当初《董小姐》火的时候，很多人对歌词‘爱上一匹野马，可我的家里没有草原’有强烈的共鸣各种解析，结果原作者下场表示：“各位别想太多，我就是那么一说！”

　　你看，也幸好唐宋八大家们都入土为安了，否则他们听着小、初、高中课本上的解释恐怕也要跳出来表示：“你咋恁厉害咧？我就是随手一写！”

　　重新回到《爱情买卖》这首歌上，舞台下，不少的人都认为这歌词真是骂人不带脏字，这哪是送给杨楠的歌曲啊，这简直就是指着杨楠破口大骂了。

　　“鬼才编剧这称号是闹着玩的吗？你看看这就叫杀人不见血啊！”

　　“对啊，还是那句话别欺负老实人，老实人暴怒之后也不是好惹的啊。”

　　“只能说杨楠太欺负人了啊，分手要么还是朋友，要么老死不相往来，你这让前男友配合你炒作算什么？”

　　“其它人或许为了出名就答应了，但这可是林尘，整个京华学院最低调的林尘啊。”

　　……

　　众人讨论不已，至于嘉宾席的音乐系的教授张晶却说道：“刚刚林尘说唱歌的时候吓我一跳，我还真以为林尘还有隐藏的天赋呢。”

　　一旁的老师也笑道：“怎么可能有全才？这首《爱情买卖》歌词太浅白了，虽然林尘算是清唱了，但是不管是编曲还是旋律也就是一首口水歌了。”

　　音乐系的众老师深以为然，刚刚他们内心还有期待呢，若是林尘真的唱一首炸天的歌曲，那这林尘的称号就得改一下了，叫全能了！

　　还有其它人对这首歌曲虽然不以为然，但也并未说什么。

　　隔行如隔山，能够在短短的几分钟唱一首杀人不见血的歌曲，这林尘已经足够对得起自己鬼才编剧的称号了！

　　后台，杨楠的脑袋已经快要爆炸了！

　　怎么会这样？

　　她想不明白，为什么对自己百依百顺的林尘会突然这么冷漠与陌生？

　　本来一切都说好了的，今天毕业典礼结束，她杨楠凭借着表白可以圈粉无数，同时凭借着超人气在明天的新闻头条上力压童晴、易小山等人！

　　失态的杨楠让赵华微微皱眉，低喝道：“小楠，别失态，有不少记者看着呢！”

　　“华姐，现在怎么办？”

　　杨楠望着赵华犹如惊弓之鸟：“你不是说一切尽在掌控之中吗？今天过后我完了，我完了，满天的黑料会全部朝我袭来的！”

　　“冷静！”

　　赵华这个时候显示出来了经纪人的职业素养来了，泰山崩于前而面不改色！

　　“况且泰山还不一定崩呢！”

　　赵华微微摇头：“走，回公司，我们今天晚上准备的通稿肯定不能用了，我已经给姚总打电话了，况且这件事不是坏事，看看当初的粟晶不也是负面缠身吗？结果现在呢？谁提起她不喊她一声粟姐？”

　　杨楠也是深吸了一口气说道：“好！”

　　毕业典礼已经到了尾声了，况且又出了这一档子事，赵华与杨楠自然不可能再待着了，一切回公司从长计议才是王道！

　　舞台上，林尘明白过犹不及，所以唱完了《爱情买卖》之后他就弯腰再次致谢全场下台了！

　　台下，不少的学妹大声喊着‘学长加油’、学长坚强！

　　最终，2014年京华电影学院10级本专科毕业典礼算是结束了，从今天过后，大家也是要各奔东西了！

　　三里屯，忧愁酒吧！

　　萧明望着林尘劝道：“老林，天涯何处无芳草，你虽然有可能失去一片绿叶，但是你却收获了一片草原，绿油油的草原啊！”

　　“绿你妹啊！”

　　林尘再次把从手抽了出来：“你这什么臭毛病？说话就说话，你老是和我握手干嘛？”

　　“没错，胖子啊，你真要改改了。”

　　另一位方子脸的男子也说道：“老林，当初我们就跟你说过，娱乐圈就是一个欢乐场，谁进去都会带着面具说话的，杨楠变了也正常，多劝你的话就不说了，来喝！”

　　林尘望着方子脸男子笑道：“来喝！”

　　“明天，我们也就要各奔东西了，不管怎么样，希望大家都能混出来，到时互相帮助。”

　　稍显成熟的黝黑男子也是端起酒杯略带伤感地说道：“干！”

　　四人一饮而尽！

　　方子脸男子叫王海，稍显成熟的黝黑男子叫吴谓，再加上萧明，这三人都是林尘的同学，同时也是室友！

　　四人都是京华影视学院‘戏剧影视文学’专业毕业的，这个专业的官方介绍很复杂，大致就是以‘研究电影、话剧、小品、电视剧’的文学剧本为创作核心！

　　简单来说就是编剧！

　　否则林尘为什么被大家称为‘鬼才编剧’？

　　但是很可惜这个时空编剧依旧是两极分化非常严重，你抄我、我抄你不说，大部分枪手更是成为了一个行业链！

　　好在，2012年托国家的洪福，娱乐圈开始朝美国学习，制订各种严格的工会制度，同时国家进行扶持与保护，不得不说正是因为伟大的共产党的高瞻远瞩，让这个时空的文娱依旧是进展的相对流畅！

　　上有政策，下有对策，因此大部分学编剧的孩子就相当的苦逼，现在的影视行业是认名气的，一个知名编剧挂名的一集可以拿十万以上，回头再找枪手或许一集就几千块。

　　至于顶集编剧的稿酬有可能都破了30万，比一线演员的价格并不低！

　　不过哪怕如此，每一年京华影视学院的‘戏剧影视文学’行业也有数千人报名，残酷的激烈的竞争最终只有30人录取！

　　有人就有江湖，这30人组成的编剧班也是各自小心思不断，原主人情商略低又不擅长交际，自然而然也惹了一些小麻烦，多亏这3人帮了林尘不小的忙。

　　今天的毕业典礼，林尘的遭遇编剧班的不少的人是当笑话来看的，认为林尘活该，谁让你长的帅？又这么有才？

　　这也是为何喝酒的只有胖子三人陪着林尘，胖子虽然偶尔是个智障，但智障并不傻，若把其它人叫来一起喝酒那就不是宽林尘的心，是添堵来了。

　　“你说我当初过五关，斩六将报考编剧为了什么？”

　　王海喝了一杯酒说道：“我是为了改名编剧行业做知名编剧的，可不是与他们同流合污的。”

　　“加入编剧协会了没有？”

　　林尘微微皱眉：“最起码有个保障不是？”

　　“没有用！”

　　吴谓望着林尘苦笑着解释道：“老林，你最近四年并没有关注外界，你并不懂，若是演员还好一些，他们加入工会不用担心被拖欠稿酬，甚至如果加班的话还会有加班费，一切后顾之忧都有工会解决了，但编剧协会不行，虽然比以前强点，有最低工资，有保障，有医疗保险，但是你的剧本在业内没有知名度，那有什么卵用？”

　　原来如此！

　　不过虽然三人牢骚不断，但林尘觉得这个时空已经算是最好的时代了，而且翻了下记忆，国家在这边是尽心的加大扶持的！

　　“对了，老林，你是准备去哪里？”

　　萧明突然关心地问道：“你和我们不一样，以你的能力和学校的推荐，影视公司、电视台、广播电甚至一些杂志社也可以进去的。”

　　吴谓也道：“对的，林尘，你的打算是什么？之前问你你一直都没说。”

　　“我想当导演！”

　　林尘话还没有说完，萧明已经一口酒水喷了林尘满脸了。

　　林尘：……

　　……

　　有这么惊讶吗？


第5章 一杯敬过往，鬼才出山

　　林尘在另一个时空是选秀出道，当然，他的唱功属于是中等，曾经拿到了《加油，好男儿》的第十五名的成绩，然后顺势的签约了经纪公司，开始了漫长的艺人生涯！

　　可惜歌坛是一年不如一年，林尘的唱功又有诸多缺点，最终签的6年卖身契的他出了2张专辑都是惨败，然后经纪公司就把他放弃了！

　　在小鲜肉逐渐的横行的时候，林尘由于长相一般般，也是只能暗暗嫉妒那些长相帅气的流量演员了！

　　经过6年的蹉跎，林尘并没有放弃过努力，他开始学表演，学演技，他想跟自己的偶像星爷一样，去做一个演员！

　　然后两年的生涯，林尘再次被打败了！

　　仅仅只是因为长的丑！

　　于是乎林尘痛定思痛，转到了幕后了，好在8年的时光里林尘也学了如何成为一个好导演，于是从微电影入后，他逐渐的成功了一点！

　　然后，本想借着一档慈善晚宴拉一点投资，然后拍摄一部网剧获得更大的成就的时候。

　　他挂了！

　　来到了这个到处充满着机会的世界！

　　老天也许是感受到了他的怨念，因此赐了他一副好皮囊，他也终于可以将来享受一句殊荣——你不就是长的帅吗？

　　但很抱歉，在这个时空长的帅的人暂时还不可以为所欲为！

　　林尘搜索记忆惊愕的发现目前的演员片酬并没有呈现天价，小鲜肉、流量演员的称号也并没有，大多数演员别管男的、女的、高的、矮的、胖的、瘦的、天南的、地北的，大家都是努力的演戏，努力的提高自己！

　　像另一个时空抠图艺人可以一亿片酬、面瘫艺人可以拿数千万片酬不会出现了，尤其是彼岸一个个都30岁左右的艺人还表示‘应该允许我们青年犯错’，另一边，年仅14岁的文淇小姐姐眨眼就捧了一座小金马，你说讽刺不讽刺？

　　所以，虽然林尘不可能凭借着帅气的外表去获得更多机会的演戏，但他依旧认为这是最好的时代！

　　新时代！文娱新时代！

　　而且林尘始终相信一句话，长的帅的人运气都不会太差！

　　唱歌？

　　目前来讲，林尘的唱功还并不太好，更不要提歌坛哪那么容易？

　　曾经在长达6年的歌手生涯中，林尘见识过太多的能力十足的歌手却是黯然落场，反倒是人品渣渣甚至吸毒、嫖娼、打女人的混的春风得意！

　　这个时代更不要说了，歌手想要出道，你得证明自己，你得有唱功，你得有能力？

　　这些林尘暂时都没有！

　　随随便便拿出一首经典歌曲，人家会买账吗？

　　词曲作者本来就挣的少，2012年成立工会的时候，作为词曲界的北斗黄一浪就说道：“很多词曲作者的创作环境太差了，一首歌写完了之后大部分跟词曲作者没任何关系了，而且一首歌或许给歌手带来数十万的收入与数百万的影响力，但词曲作者却仅仅只有数千块，这不是一个人的事，这是我们大环境的事情！”

　　卖歌这条路也算是暂时被堵死了！

　　一来，没有影响力，凭啥要你的歌？

　　二来，一首歌几千块，搁你你卖啊？

　　演员更不要说了，林尘这演技顶多只能演几个龙套，除非他想卖屁股，否则很难成名！

　　当然，你要说林尘现在抄本书，扔到网上也可行！

　　但是终究还是不太合适！

　　至于去影视公司、电视台、广播电台去当编剧？

　　拜托，别逗了，就他这样的新人，就是顶着‘鬼才编剧’也没有什么用，或许还会打压一翻，另一时空有本文娱类巅峰的小说，主角在广播电台、电视台是一路腥风血雨，那是因为人家主角有系统，但这本书的最后结局呢？

　　被封了！

　　所以说来说去，目前林尘觉得还是先当导演，积累经验，等他成功了，有话语权了，愿意干啥再另说。

　　不过目前来看，自己的这条路，大家有点惊讶啊！

　　“小胖子，你给我注意点影响！”

　　林尘一脸嫌弃的擦了下自己的脸庞吐了一口说道：“现在弄的我满脸的蒜味！”

　　“老林，对不起，我没有控制住。”

　　萧明顾不得道歉说道：“你刚刚想说什么？当导演？”

　　不止萧明，王海和吴谓两人也是瞪着大眼睛望着林尘，显然有些无法理解！

　　隔行如隔山，虽然编剧转行做导演的并不在少数，但是那可是经历了时间累积攒出经验才干的。

　　你一刚毕业的编剧，上来就干导演？

　　你会‘场面调度’吗？会知道分镜头剧本的意义所在吗？

　　且不提演员的挑选或者是如何执导演员拍摄，也不说后期的剪辑繁琐与重要性，咱就说最简单的美术设计，蓝幕或者绿幕等等问题！

　　这些想想都觉得头皮发麻！

　　突然，吴谓恍然：“林尘，你说的是拍摄短片吗？”

　　“短片倒可以试一下，直接用DV拍摄，就当是玩一把了。”

　　王海也是轻笑道：“老林，你可真是吓我一跳，但是我还是建议你先去影视公司当编剧跟组学习一下再说！”

　　萧明也是有些埋怨：“你要拍短片就说拍短片，差点还以为你真要当导演了呢！”

　　好嘛，三人显然误会了！

　　这个时空，微电影还属于模索阶段，大家统一都是以‘短片’相称，不过却更加的规矩，短片可以在四大视频网站上进行上传，因为自2012年对盗版打击空前严厉，所以大部分短片都还是有盈利的！

　　望着三人林尘也不想解释了，他笑了笑：“届时你们知道了，不过胖子，小海，吴谓，你们三人呢？”

　　萧明一拍胸说道：“当然是继续为了我的梦想去奋斗了，而且这四年编剧我又没学多少，大部分都是去蹭表演系的课了，我相信天道酬勤，我小明同学一定能成名。”

　　“胖子，我就服你这种屡败屡战的性格。”

　　王海这个时候说道：“来，干杯，敬我们的四年大学！”

　　“胖子，我虽然想让你放弃，可是看了你这四年的努力，我想说坚持，希望就在明天。”

　　吴谓也是拿起酒杯说道，这四年的时间，胖子凭借着初生牛犊不怕虎的性子获得了不少机会，但都是龙套，要么是死尸，要么是鬼子，可是吴谓并不想去嘲讽胖子。

　　这种四年如一日充满鸡血的斗志，谁有资格去嘲讽？

　　……

　　“人生总是充满了坎坷！”

　　“奋斗一生却发现走不出来一个圈！”

　　“有的人豪掷千金纸醉金迷！”

　　“有的人为了一碗面坐了牢！”

　　……

　　“哦，不管任何时候都不要放弃奋斗！”

　　“哦，生活的压力让我们不止一次的想要放弃！”

　　“但是依旧要咬牙的去坚持！”

　　“因为我们不能把这个世界让给傻逼！”

　　“干杯！！！干杯！！！”

　　“这一杯我敬在座的各位！”

　　……

　　舞台上，歌手唱的这首歌并没有网上流传，但是在酒吧歌手间比较的流传，这首歌就叫《永不服输》！

　　当高潮响了起来，现场的众人也是跟唱了起来！

　　“干杯，干杯！”

　　“永不服输，去他妈的房贷，去他妈的车贷！”

　　“干杯！”

　　……

　　无数的不如意的人被这首摇滚歌曲带起了情绪，还有人替这歌手点了一瓶‘皇家三炮’！

　　萧明也是吐着大舌头说道：“没错，我们绝对不能够把这社会让给傻比，来，干杯，这一杯敬我们将来都牛逼。”

　　喝的微醉的王海也没有再去讽刺胖子，反而拍着胖子的肩膀说道：“小明，你这次说对了！”

　　至于林尘却是借着醉意摇摇晃晃的站了起来，并且他朝着舞台走去！

　　“老林，你干嘛呢？”

　　望着林尘小胖子小眼睛一眯有些不解，王海和吴谓两人对望一眼也有些不解，尤其是王海低声说道：“有没有发现老林有点变了？”

　　“你也发现了？”

　　吴谓苦笑道：“以前林尘说他只想当幕后编剧，他对导演不感兴趣，可是我看他刚刚是认真的想当导演，而且……”

　　还想说什么的吴谓眼睛瞪的贼大，因为林尘竟然上到了酒吧的舞台上！

　　“能不能让我唱一首歌？”

　　林尘望着面前的妹子笑着说道。

　　“啊？可以，可以！”

　　以往也是泼辣性格的女歌手则突然有些口吃的站了起来说道，以致于她下台都有些弄不明白。

　　自己怎么表现的这么逊？

　　林尘则是轻轻的抱起了吉它，试着弹了一下，虽然因为原主人并不会弹吉它而有些不协调，但好在还能凑合！

　　“当你走进这欢乐场

　　背上所有的梦与想

　　各色的脸上各色的妆

　　没人记得你的模样

　　……

　　三巡酒过你在角落

　　固执的唱着苦涩的歌

　　听他在喧嚣里被淹没

　　你拿起酒杯对自己说

　　……”

　　林尘的声音因为喝了酒有点哑，而且在转音的时候稍稍有些吃力，对此他并不觉得意外，这首《消愁》他是偶然听到的，也正因为刚刚听到了《永不服输》这首歌也是突然有些感触！

　　“一杯敬过往，一杯敬远方！”

　　唱到这里的时候，林尘的眼睛有些湿润，另一个时空恐怕自己已经烟消去散了。

　　父母对不起，儿子不能尽孝了！

　　白发人送黑人或许最让人肝肠寸断，但万幸还有个不靠谱的弟弟陪着父母，虽然这货不着调，但还算孝顺！

　　从今以后，另一个时空的林尘消散了！

　　只有崭新的林尘，准备启程前往远方！

　　……

　　“一杯敬明天，一杯敬过往！

　　支撑我的身体厚重了肩膀

　　虽然从不相信所谓山高水长

　　人生苦短何必念念不忘”

　　……

　　忧愁酒馆里的众人都是变得安静了起来，《永不服输》这首歌曲让大家情绪高亢，但是这首歌曲却让大家思绪变得复杂了起来。

　　八杯酒！

　　一杯敬朝阳，一杯敬月光，一杯敬故乡，一杯敬远方，一杯敬明天，一杯敬过往，一杯敬自由，一杯敬死亡。

　　一杯比一杯苦！

　　一句‘清醒的人最荒唐’更是戳中了很多平凡的人内心！

　　同时林尘也是结束了这首歌的演唱！

　　天亮之后，太阳照常升起，但他不会去荒唐！

　　至于要拍摄的下部作品，林尘也是脑海里扫过几部，最终决定了下来！

　　既然是鬼才，那么就拍鬼吧！


第6章 我给大家带只‘鬼’

　　“给你的吉它！”

　　林尘下台把吉它给了女歌手，然后说道：“谢谢！”

　　女歌手关心地问道：“这首歌叫什么名字？”

　　“消愁！”

　　林尘说完就朝着自己的座位上走去了，而身后的女歌手却是喃喃自语说道：“忧愁，消愁，消愁……”

　　“干嘛这么看着我？”

　　回到坐位上，望着三个小伙伴呆呆的样子林尘稍稍有点清醒的问道。

　　萧明吃惊地问道：“老林，你什么时候会弹的吉它？你不是说自己一直都不会唱歌吗？”

　　王海也是不解道：“《爱情买卖》这首歌我就不说了，可你唱的这首叫什么名字？意境太好了！”

　　“林尘，你这隐藏的太深了，大学四年我们都不知道你竟然有唱歌的特性呢？”

　　吴谓叹息一声说道：“你太低调了！”

　　“你们三人适可而止啊！”

　　林尘笑骂道：“我这就是随便写写，况且你们真以为我去混歌坛能混的开？”

　　一句话三人也不坑声了，娱乐圈各行就没有一个水潜的！

　　在歌坛更是如此，歌手多的可以用一句话来形容——水潜王八多，遍地是歌手！

　　看着三人不再说这件事了，林尘也是一摆手说道：“胖子继续要当演员，那么小海、吴谓你们两人呢？”

　　王海嘿嘿一笑有点不好意思地说道：“我跟我的女友回羊城！”

　　“回羊城？”

　　林尘一愣：“我记得你老家在北东吧！”

　　“是的，但是我女友老家是羊城的，她家在本地有点关系，正好可以把我给送到羊城卫视。”

　　王海脸色略带尴尬地说道：“惭愧，吃了软饭！”

　　吴谓哈哈笑了起来：“你惭愧个球啊，婷婷人不错，你这属于过小两口的日子了。”

　　“小海，恭喜你啊，比老林强，但是既然吃软饭那么你必须稍稍聪明一点，要牢牢把握两个方向，家里大事你拿注意，小事才听你媳妇的，但是怎么区别一件事的大与小，这个让你媳妇说了算。”

　　萧明一副过来人的样子说道：“祝你幸福吧，唉，年纪轻轻，有手有脚，结果却吃起了软饭，真好啊！”

　　“去你妹的。”

　　王海没好气地说道：“死胖子，你一个靠五姑娘的家伙没资格讲道理！”

　　林尘也是被胖子逗乐了，不过倒把离别的气氛给冲淡了一下，他望向了吴谓问道：“那么，吴谓，你呢？”

　　吴谓呵呵一笑：“我无所谓，应该回老家吧，我父母岁数大了，就我这么一个儿子，肯定要回去的。”

　　这一晚，四人在10点的时候就晕乎乎的离开了！

　　至于京华影视学院的校论坛却炸锅了！

　　“杨楠竟然是这样的人？心疼我林尘学长，长的这么帅竟然却被抛弃了，杨楠你是不是眼瞎？”

　　“我现在算是知道娱乐圈有句话说的非常对，出轨的都是长的丑的，长的帅的都是被伤害的。”

　　“老实人就这么被欺负啊？从此之后，杨楠一生黑。”

　　……

　　在毕业典礼结束之后就有人把事情的来龙去脉给传到了论坛之上，然后正如大家所看到的这般，简直就是群情激愤！

　　还是那句话，大学四年，林尘的口碑与人缘非常的好，每一次的学生会的活动也罢，学校的大型活动也好，他总是出才又出力，前年更是在京华剧本大赛中拿到了第一名。

　　但就是这么一个人，却是低调的让人根本记不起来他长什么样子，大学四年，他没有受过采访，也没有在正式的场合露面过，大家称呼他为鬼才，也是有一部分原因是这家伙太神出鬼没了。

　　可谁能想到昨天林尘竟然在大礼堂第一次露面竟然是在这样的一个情况下，简直就是老实人的怒吼了！

　　更不要提这林尘长的还是那么的，那么的……好看！

　　总之，晚上京华影视学院的论坛被刷屏了，大家是集体的力挺林尘，很多人都希望林尘可以振作起来，写出更好的剧本！

　　而这个晚上，林尘唱的这首《爱情买卖》也是讨论的不亦乐乎，但因为即没旋律又没伴奏，远远未达到洗脑的地步，部分人只是认为这首歌是林尘的自白，另一部分人认为歌词不堪入耳，属于典型的词不达意的口水歌，进而推出结论，这是仓促间林尘起意所唱的。

　　甭管怎么说，论坛上的众人和毕业典礼上的观众想法是一毛一样，林尘终究是个鬼才，而不是全才！

　　但如果他们知道晚上发生在‘忧愁酒吧’的一幕，或许就不这么认为了！

　　可惜的是这并不是肥皂剧，巧合没那么多！

　　明天就是离校的日子了，四人醉醺醺的回到宿舍已经11点了，前世的林尘可没有资格考上京华电影学院，只是在网上听说京华的宿舍挺不错的，1、2号公寓是4人间，24小时热水，有空调，晚上还不停电，有电视，今天一见果然名不虚传。

　　小胖子已经不省人事了，犹如死猪一般的躺在床上，不知道梦见了什么，还流着哈喇子！

　　王海倒还清醒一些，不过在跟女友打完电话后也睡了！

　　至于吴谓本来洗了凉水澡都要睡了，可惜他接了一个电话就急匆匆的出去了，听口气应该是吴谓的女友，这么晚了，明天又要离校了，今天晚上想必他们有很多事可做了。

　　坐在电脑桌面，林尘虽然头脑有点眩晕，但是大脑却是空前的清醒，在唱《消愁》的时候林尘就已经想好了下部作品！

　　既然是鬼才，那么就先从拍鬼开始吧！

　　前世的2014年可谓是网剧井喷的一年，正所谓时势造英雄，这一年《万万没想到》、《屌丝男士》、《极品女士》三部网剧的续集继续保持着强势，除此之外，《谢文东》、《匆匆那年》、《暗黑者》三部大剧也是各自引得不少的轰动，其它的网剧更是层出不穷！

　　但是这一年，有一部网剧却是让众网友惊呆膜拜！豆瓣评分更是高达8.1分！

　　那就是——《灵魂摆渡》！

　　这部画面一般、特效五毛、制作也很穷的网剧却是带来了久违的‘鬼’！

　　没错，在2014年以前，大家已经记不清多久没有看过影视剧里有‘鬼’了，荧幕上的‘鬼片’大多数也都是装神弄鬼而已，因此这部剧一经开播就是掀起了讨论热潮！

　　第一季虽然很多人吐槽，但是制作质量却是上乘，内容更是摒弃了网络剧的屌丝气质，同时也并不单单是惊秫‘鬼故事’，相反每一个故事都是在反转、反转、悬念跌起的时候带给人更多的思考！

　　人性！

　　不得不说编剧小吉祥天的功力之深，这部剧几乎是集温情、买副、搞笑、卖萌、泪点、虐点于一身，第一季的19个故事更是融合了热闹的话题，借鬼说事，探讨起了七宗罪！

　　这部剧作为林尘的起点是再合适不过了！

　　这一世，就让他来给大家带只‘鬼’吧！

　　一来这部剧是灵异题材，休说前世了，在这个时候也是相当的猎奇，既然林尘是‘鬼才编剧’，那么就写一出‘鬼故事’，这不挺应景吗？

　　二来这部剧是典型的单元剧，林尘完全可以灵活拍摄！

　　《灵魂摆渡》的大致梗概是这样的：冬青有一双特别的眼睛，他可以看见鬼魂，并与之沟通。这样特殊的“能力”带来的多数是麻烦。直到有一天，他找到了一份工作，在一间24小时便利店做夜班营业员。这间便利店实际上是一间“灵魂驿站”，灵魂摆渡人赵吏孤独地在这里驻守了五百年，这里白天人来人往，夜里各种鬼魂出没，死去灵魂从这里去往黄泉之国，而每只不肯离去的鬼魂都有一个心愿。

　　至于第一集就是讲的就是‘444号便利店’的故事！

　　一晚上的时间，林尘把《灵魂摆渡》的前两集剧本写了出来，当然这并不是简单的剧本梗概，而是把分镜头脚本全都画了出来！

　　如此一来，这前两集的剧情就是一目了然了！

　　不知道是不是因为穿越的原因，林尘感觉自己熬了一个通宵一点都不觉得累。

　　甚至他在中间上厕所的时候偷偷摸摸的看了眼小林尘，莫名的自信了很多！

　　“老林，你起这么早？”

　　正沉浸在剧本之中的林尘被突如其来的声音给吓了一跳，转头一看是吴谓回来了！

　　“吴谓，老林他哪里是起的早？他是一夜没睡啊！”

　　王海在上铺眯着眼说道：“3点的时候我起来上厕所，老林他就没睡，非要写剧本！”

　　“老林，先别写了，来，我给你带的油条豆腐脑，咸的。”

　　吴谓有些关心地说道：“写剧本不急于一时，你这样身体能受得了不？别太意气用事了。”

　　林尘轻轻一笑，望着吴谓、王海两人关心的样子也是微微摇头，这两人再加上现在睡的犹如死猪的胖子肯定认为他是受刺激、受打击才这样的。

　　不过林尘懒得解释了，他直接将两集剧本拿出来说道：“你们先看看这个剧本！”

　　“啊？”

　　吴谓大吃一惊：“一晚上你把剧本写好了？”

　　林尘失笑：“怎么可能？只是前两集，来，你和小海一块过来看看。”

　　“加上我！”

　　也不知道萧明这胖子怎么练的本领，突然就醒了，猛得站起来穿着三角裤就凑了过来。

　　“胖子，你丫的又遗精了是不是？妈蛋，大早晨的你是纯属恶心人啊。”

　　王海一低头看着萧明三角裤上的一摊水渍也是恶心地说道：“赶紧给我洗去，快滚！”

　　“啊？？”

　　小胖子尖叫一声的跑到了外边的水房去洗澡了，他明明记得昨天晚上没有做春梦啊，怎么就有痕了呢？

　　“好啦，赶紧看看林尘的剧本吧。”

　　吴谓一摆手说道。

　　十分钟后，吴谓和王海看完林尘写的剧本不坑声了，两人抬头望着林尘神色很复杂！

　　同时，冲完澡回来的小胖子也是回来看着这一幕不解道：“吴谓，小海，你们和老林这是玩‘对眼’呢？”


第7章 我不是针对你……

　　吴谓没有理会胖子的玩笑，而是摇头说道：“小胖子，你自己看看林尘这剧本！”

　　“咋啦？”

　　萧明来到了电脑前说道：“老林的剧本有问题？”

　　说着，萧明也是看向了剧本的第一集《444号便利店》！

　　“佛经里记载，这个世界上有5种眼，天眼、慧眼、法眼、佛眼、肉眼，肉身之眼，晦暗不明，见近不见远，见前不见后，见明不见暗……”

　　看着这一段话，萧明也是被这第一集的剧本给吸引了，而且看到中间也是惊呼了起来：“我靠，竟然是这样？原来王小亚才是鬼？”

　　但是真正的反转竟然是在最后，原来根本就没有赵吏这个店员！

　　仅仅这一集，萧明就已经明白了为何吴谓与王海的惊讶了！

　　第二集的《鬼探》相对来说要简单一些，可却是比较符合最近的话题热度！

　　今年2月份，在京都朝阳区，实力派的演员赵东因为吸毒被朝阳群众举报，但是引起的热度并不高，毕竟这赵东仅仅只是实力派，大部分都是出演配角，粉丝倒并没有太铁杆！

　　今年3月份，靠芒果台《唱出自我》这档选秀节目而名气大涨的歌手刘青松被爆料在后海酒吧吸毒，新闻一度是爆表，毕竟刘青松唱功与长相都是兼具，同时倒有部分人希望给这刘青松一个改过的机会！

　　4月、5月更不用说，除了演艺圈之外，在编剧圈，去年刚刚凭借着喜剧情景剧《好命小王》获得飞天奖的向浩然被朝阳大妈举报吸毒被抓，引得一堆人大跌眼镜！

　　就5个月的时间，因为吸毒被抓的公众人物已经达到数十位之多，而很多人对于这些公众人物竟然持理解的态度，还有人说有才华的人吸点毒怎么了？

　　尤其是在6月24号，也就是京华电影学院毕业典礼的前夕，内地的90后新生代的艺人董秋被朝阳大妈再次给揪了出来，这一下整个娱乐圈彻底沸腾了起来，热搜更是直接被引爆了！

　　董秋是谁？

　　京华电影学院表演系09级学生，他上学期间凭借着一支广告被星探给发倔出来，然后被东海丽人传媒签了下来，虽然这家影视公司听着像是女性之友，但是却是国内八大影视之一！

　　尤其是在电视剧这一块更是占着极大的市场，恰恰如此，背靠着东海丽人传媒，董秋凭借着自己的处女作《乱世孽缘》一炮而红，在剧中董秋饰演的暖男公子哥形像更是大获好评！

　　接下来自然顺理成章，董秋成为90后新生代中的佼佼者，演技、颜值在线的他已经被很多人认为前途无量了！

　　结果这货竟然作死吸毒了，而且还偏偏在京华电影学院10级毕业典礼前夕吸毒被抓，这让京华电影学院也是大感郁闷，本来这货是要当嘉宾发言了！

　　任何时空都是有着脑残粉的，面对着董秋吸毒的舆论，粉丝们开启了护主的模式，毕竟董秋的迷妹们太多了，于是她们疯狂的刷屏。

　　“我家秋秋还是个孩子啊，况且只是吸毒了而已，你们至于这样骂他吗？”

　　“乌云不散，秋迷不退，我们永远支持秋秋，请给董秋一个机会。”

　　“董秋带给大家的欢乐是无法衡量的，休说他吸毒了，就是他杀人了我也希望大家能原谅他，因为他是正义的化身。”

　　“在美国，儿童吸食大麻都是合理的，董秋又没有伤天害理，不就吸个毒吗？你们至于这样不？”

　　……

　　脑残粉太多，其中再加上一波黑装粉的推波助澜，董秋不得不全部买单了，各大官方媒体都是点名批评，甚至朝阳警方、华夏公安等官方帐号也是发表了文章——如果说给吸毒明星改过的机会，那么谁给牺牲的缉毒警察一个复生的机会？

　　这几天，话题度是讨论不止，萧明觉得这第二集《鬼探》成功的蹭了热度，现在他明白为什么吴谓和王海惊讶了！

　　“老林，你丫的就是一个变态啊！”

　　抬头萧明望着林尘说道：“这个剧本可以，而且老实讲虽然仅仅只看剧本，第一集还是让我有点渗的慌。”

　　王海轻轻点头：“胖子说的不错，老实讲老林你向来能够出其不意，这个剧本太新颖了，尤其是以鬼魂为题材，可这样也有一点坏处，那就是太冒险了。”

　　“没错，现在市场上大部分是以青春题材、都市爱情、古装喜剧等为主，这样的题材，我觉得……”

　　吴谓抬头望了林尘一眼说道：“是不是太冒进了！”

　　林尘笑道：“那么，你们觉得这两个故事如何？”

　　“挺不错的，第一个故事是反转、反转、再反转，第二个故事是契合最近的热度，倒有点正能量。”

　　王海有点疑惑：“不过这两个故事前后好像并不相连，这是单元剧？”

　　“答对了，就是单元剧！”

　　林尘轻笑道：“我还是喜欢以奇取胜，随大流的拍摄并不是我的风格，况且，过度的追求大制作、追求火爆的场景又有什么意思呢？这些除了能带来收视率和票房还能带来什么？我的目标就是拍摄让世人惊叹的影视剧，用最少的钱干出最牛逼的事，我……”

　　“老林！”

　　望着林尘，萧明突然打断说道：“老林，你不就是没钱嘛！”

　　暴力一击！

　　难怪萧明没有女朋友！

　　吴谓哈哈大笑了起来：“老林，我差一点就要被你说的给感动了！”

　　王海也是笑了起来，不管怎么说，林尘一夜之间写出来了两集剧本，而且还能开得起玩笑，看来这情伤没有那么严重！

　　当导演并不是一件容易的事情，因此吴谓和王海两人也想留下来帮林尘，对此林尘倒是拒绝了！

　　昨天喝酒的时候就说了，王海今天要跟女友张婷一起返回羊城，况且《灵魂摆渡》林尘最不担心的就是剧本，因此他也是摇头道：“不用，胖子和我一起跑就行，况且你就是在这也帮不了什么忙！”

　　“好吧！”

　　王海略受打击地说道：“论编剧才能，你是鬼才！”

　　林尘轻轻拍了下王海的肩膀：“你知道的，我不是针对你。”

　　萧明叹息一声道：“我知道，我们在场的全是垃圾！”

　　林尘：“……”

　　……

　　下午，王海和吴谓都离开了，至于吴谓是独自一人走的，也不知道他跟女友昨天晚上的战斗情况如何，到底是谁把谁压下了，不过既然吴谓没说，林尘也就没问！

　　“胖子，就咱们两人了，接下来我们分工一下。”

　　回到宿舍的林尘也是朝着萧明说道。

　　萧明也是激动了起来：“老林，你说，我这几年在横店、在咱们京华门口、在怀柔影视基地都是跑过龙套，也认识不少剧组的人，是让我去筹备剧组？还是去招演员？”

　　“去找一个合适的房子。”

　　林尘望着萧明说道：“咱们这两天就得搬出学院了，总得有一个合适的地方，既然你这么熟悉咱们学校附近，那么你就找一个吧，就两点，第一干净，第二便宜。”

　　小胖子突然有些崩溃，他有一句话不知当讲不当讲，最终他还是勇敢的说了出来：“不就是找房子嘛，我现在就去找。”

　　MMP！

　　为了我的演员梦，从今天以后你林尘就是我爹，我全听你的！

　　小胖子安慰自己说道！

　　也幸好林尘没有听到他的言语，否则他就该哭了！

　　这样的儿子，还是不要了吧！

　　网上！

　　昨天京华电影学院毕业典礼的新闻也是逐渐的报道了起来，对于昨天晚上京华电影学院发生的这一幕终究是姗姗来迟！

　　若杨楠是八大影视公司的艺人，或许还能压下来！

　　但她只是‘风影经纪公司’的艺人，虽然‘风影经经纪公司’背后站着‘熊猫影视’这样的巨大，但为了杨楠砸这么多钱不值得。

　　毕竟谁的钱都不是大风挂来的！

　　前世今生，林尘只知道除了唐七的钱是大风刮来的之外，他还真没见过第二位！

　　不过这样的新闻热度决定不了什么，翻手为云、覆手为雨本来就是资本家们惯用的伎俩！

　　林尘也没有觉得自己凭借着昨天的事件就能毁掉杨楠！

　　前世，出轨的渣男可以出来继续圈钱，甚至还能继续表演‘好男人’人设，动不动就让自己的老婆出来道歉说什么‘他只是没长大的孩子’！

　　拜托，孩子招谁惹谁了？

　　因此，林尘只是打算出一口气，最起码昨天的事情一出，杨楠想要主打白莲花的人设是不行了，一切最不济也要从头开始！

　　至于以后，她是成鸡还是成凤凰？

　　那就跟他林尘无关了！

　　《灵魂摆渡》哪怕制作成本不高，但是这20集下来也是一笔不低的成本，摄影部门、声音部门、美术部门等剧组的筹备都是钱，更不要提选角演员最先谈的就是片酬了！

　　有道是三军未动，粮草先行！

　　因此，当务之急是找钱！拉投资！

　　而就在林尘准备依次按照自己写下的影视公司进行投递的时候，他竟然意外的接到了童晴的电话！

　　“呵呵，我没事，我能有什么事？”

　　林尘笑着说道：“你不是在横店拍摄电视剧吗？”

　　“醒醒！”

　　童晴无语道：“我记得我前天就跟你说了电视剧已经杀青了，而且前几天铺天盖地的杀青报道你都没看吗？”

　　“杀青啦？”

　　林尘一愣然后突然问道：“我记得你们这首主题曲没有定呢吧。”

　　童晴摇头：“是啊，因为导演是处女作，所以一直都没有找到合适的，昨天高导还说想要用10万块来征集主题曲了。”

　　“多少钱？”

　　“10万块！”

　　感受着林尘的语气童晴突然笑了起来：“你就别想了，你这《爱情买卖》今天还被高导在群里吐槽了。”

　　“我有一首《凉凉》……”

　　林尘说到这里突然停顿住了，童晴又不是杨楠，这不能往下说了。


第8章 你拿小拳拳锤我……

　　林尘在大三的时候就被推荐加入了编剧协会，因此他根本不需要亲自前往公会进行认证，只需要在网上进行公证就行，只需要交纳一部分费用，公证非常简单！

　　毕竟《灵魂摆渡》的剧本林尘可不想在找影视公司谈的时候被人空手套了白狼！

　　这年头，虽然编剧协会可以保证编剧们的权益，但是资本家们也是吃人的，马克思说过一句话，当有50%的利润，它就铤而走险；为了100%的利润，它就敢践踏一切人间法律！

　　因此，一些萌新编剧们辛辛苦苦写的剧本被偷盗的也是层出不穷，而且在法律上他们做的一点毛病都没有！

　　所以林尘还是要未雨绸缪，他可不想辛苦弄的东西回头被隔壁老王给撬了，然后再被人送一顶原谅帽！

　　1个小时之后，公证成功！

　　林尘则是按照依次写下的几大影视公司进行了投递！

　　目前华夏是被八大影视公司给把持着，他们几乎是有着完美的流水线，从制作、市场、发行、运营是各司其职，旗下的电影、电视剧、艺人经纪是应有尽有，甚至各自的院线也是竞争不断！

　　简单来说，这八大影视公司有点类似林尘前世的好莱坞影视巨头，都是对娱乐圈有着绝对的市场把控！

　　至于在燕京一共有四家：帝都影视制作公司、渤翰影视公司、万亚影视、京朝娱乐。

　　林尘按照规矩依次投了剧本，等待回馈！

　　如果林尘是一线编剧，他当然有资格直接电话和这四家影视公司进行洽谈，但问题现在终其量他就是一个刚刚毕业的新生，名气也只是在京华电影学院罢了！

　　编剧地位本身就低，除非你有自己的代表作才有话语权，否则谁尿你？

　　每一年，八大影视公司的剧本何止千万？这些大部分都是在仓库吃灰呢！

　　毕竟能投稿的哪一个不说自己的剧本是最棒的？

　　林尘对此心态倒挺平和，虽然这事如果托学校的关系能提前见一下这四家影视公司的负责人，但是那样的效果不大！

　　既然是新人，就从头做起！

　　不是有一句很牛逼的话吗？

　　我陈北玄一生行事，何需向旁人交代？

　　不对，不是这句，是那句‘没有人可以拒绝我龙傲天’！

　　但林尘是陈北玄吗？

　　不是！

　　他是龙傲天吗？

　　也不是！

　　所以，等吧！

　　投完剧本之后，林尘来到了京华影视学院对面的‘海角’咖啡厅里，一会童晴就要过来了！

　　……

　　与此同时，帝都影视制作公司，编辑部！

　　“真不明白这些人是哪来的勇气投搞的呢？”

　　又看了一个剧本的武振感觉有些蛋疼，他是一名编辑，每天的工作就是筛选影视剧本，而且这个工作量是奇大，毕竟是帝都影视，每一天他最少要看上百本，这还仅仅只是他一人。

　　他们这一个小组是5个人，大家都是各司其职，把筛选出来可用的影视剧本交给主编，然后主编再进行筛选！

　　关键是每天看到的奇葩剧一太多了！

　　今天武振已经看了30本了，其中一本写的是都市爱情剧，问题是男的看起来像渣男，女的看起来像绿茶婊，结果两人是爱的死去回来，因为误会分手了，眨眼男的和女二搞上了，女主和男二搞上了，最蛋疼的是女二和男二也是情侣……

　　乱不乱？

　　天下男女这么多，你们非要在一个圈里处理不成？

　　好不容易把30本看完了，武振也是准备好好泡杯咖啡，洗洗眼睛了，他站了起来伸了一个懒腰，然后朝着对面的妹纸李翠问道：“你哪今天有收获吗？”

　　李翠苦笑道：“没有，各种的不堪入目，还有写小黄文的，问题写小黄文你上传到网站上去啊，这样的剧本他也不想想，怎么拍成影视剧？”

　　“哈哈，小翠，我这今天也遇到了一个，人狗恋，上来主角就把狗给上了。”

　　“哪你们没有我这个奇葩，我这个是抗日雷剧，女主前一秒还手无缚鸡之力呢，后一秒被强干了之后，直接衣服不穿就扫射了五名鬼子。”

　　“我这个更奇葩，写的校园剧本，继续堕胎、闺蜜撕逼、备胎上位。”

　　……

　　看着今天大家都不顺，武振的心情莫名的好了很多，刚泡完一杯咖啡，前台的工作人员又运来了数百份的剧本！

　　“得，继续辣眼睛吧！”

　　武振苦笑的说了一句，李翠也是开玩笑道：“别这么说，也许有意外呢！”

　　“希望吧！”

　　武振不置可否，主编的要求可是贼高贼高的，很多剧本他觉得相当棒了，但最后依旧只能仓库吃灰了，所以他除非找到眼前一亮的剧本，否则他是不敢找主编了。

　　一本、二本、三本……

　　“咦？？”

　　就在这时，武振竟然看到一个厚厚的剧本，而且这剧本竟然不是普通的格式，相反却是分镜头式的剧本！

　　这让武振是大感诧异，不过更诧异的是剧本的内容！

　　两集的剧本写的简直是让武振大呼过瘾，尤其是第一集他看着都起鸡皮疙瘩，至于第二集更不用说了，武振本人就是坚定的反吸毒党，他认为太正能量了！

　　“《灵魂摆渡》！！！”

　　武振忍不住惊叹，这个剧本写的太棒了，而且这种画面感仿佛是让他看了两集电视剧一般！

　　“怎么没有了？？？”

　　本来想看下一集的武振突然懵逼了，因为他发现这剧本竟然只有两集。

　　不过就凭借着这两集武振认为这个剧本相当的精彩不错，必须拿下！

　　猛得站了起来的武振把大家吓了一跳，李翠诧异道：“小武，怎么了？有好本子？”

　　“是啊，是鬼片，而且非常的有创意，小翠，我先找编辑，回来再让你看。”

　　武振想也不想的快速的朝着主编的办公室走去，留下李翠和其它3人一脸懵逼。

　　有这么好吗？

　　至于这么着急吗？

　　至于渤翰影视公司、万亚影视同样是被《灵魂摆渡》给吸引到了，尤其是万亚影视的审核编辑张强更是望着编剧的名字有些诧异：“林尘？京华影视学院的？这不就是那个鬼才林尘嘛！”

　　但京朝影视则是把这《灵魂摆渡》给PASS掉了！

　　“呵呵，华姐，我刚刚在我们公司看到了一个剧本，是林尘写的。”

　　审核编辑李阳拨通了赵华的电话：“就是杨楠的前男友林尘，不过我已经把那稿子给PASS了，写的狗屁不通，恩，您客气，我弟弟还得托你多照顾呢。”

　　“行，我知道了！”

　　赵华轻轻点头，然后挂断了电话神情有些冷笑：“小子，你以为你的‘鬼才编剧’在影视圈会有效果吗？接下来你会被教做人的！”

　　可惜赵华还没有兴奋几秒，她突然接到了另一剧组选角导演的电话！

　　上个月，赵华靠着自己的关系运作成功的让杨楠签了一部电视剧的女二号，这部戏的导演是高春雷，在业内也属于小有名气，等明年开播的时候杨楠能凭借着这部戏更进一步！

　　但现在不行了！

　　“华姐，我们也想用杨楠，可是她现在的新闻太负面了，而且这个李燕的角色是清纯型的，所以真的抱歉了！”

　　“王导，你这说的哪里话，是我们抱歉才对，以后有机会再合作。”

　　说着赵华挂断了电话，可她的脸色却是异常的难看！

　　“看来必须要换宣传路子了。”

　　赵华想到这里也是破不及待的来到了经纪部老大姚海波的办公室！

　　“这件事公司已经简单的去公关了一下，不过效果不大，经过一夜半天的发酵，事情的讨论热度是有了。”

　　姚海波想了想说道：“既然这样，趁着杨楠的热度，给她签一部网剧吧！”

　　“网剧？？”

　　赵华有点皱眉：“姚总，杨楠毕竟是拍摄电视剧的，这贸然拍摄网剧会不会……”

　　“呵呵，你想多了。”

　　姚海波呵呵一笑：“从去年开始，随着短片的盈利八大影视公司就已经开始进军网剧了，仅今年拍摄的网剧大大小小就有十几部，这还仅仅只是八大的，所以未来网剧只会持续井喷，因为电视剧不方便播的网剧方便。”

　　“那成，我这就去看一下有没有适合杨楠的。”

　　赵华也是忙说道。

　　“恩，去吧，另外，可以让杨楠可以适当的卖卖委屈。”

　　姚海波说着脸色略带冷意：“被一个毛头小子给坑了，你们丢的是公司的脸，所以合适的机会把场子再找回来。”

　　“我懂！”

　　赵华轻轻点头，不过她明白现在的当务之急是替杨楠选择网剧进行造势！

　　至于那林尘？

　　不过是个没有背景的家伙罢了，将来有的是机会！

　　……

　　海角咖啡厅！

　　“林尘，我告诉你，我可是推了一个活动来的。”

　　童晴来到了咖啡厅后，摘下了帽子、眼镜这些伪装的工具，然后朝着林尘说道：“你要是敢骗我的话！”

　　“如果骗你的话。”

　　林尘望着童晴说道：“你可以拿你的小拳拳锤我！”

　　……

　　……


第9章 死鸡撑硬脚

　　童晴目前在90代新生艺人之中并不算太拔尖，但是她的观众缘却极好，而且和董秋这种大学才出名的爆红艺人并不同，童晴是属于童星出道，6岁的时候参演了首部电视剧《少年英雄》而顺利出道！

　　目前23岁的童晴也算是娱乐圈的老人了，不过可惜的是她始终没有独挑大梁的机会！

　　论演技？

　　童晴在京华电影学院一众老师心中是这一届最有实力的一人！

　　论唱功？

　　童晴的唱功并不弱，虽然她并不没有报考音乐系，但是与生俱来的唱功这是天生的！

　　只能说她的长相偏娃娃脸一点，只适合演一些青春靓丽的形像，想要在一部影视剧中做女一号很难，甚至童晴的经纪人想让她动一刀，把这个脸型给改一下！

　　毕竟大导演都喜欢的是精致瓜子脸，不过童晴却拒绝了，她始终坚持着身体发肤，受之父母，当然，最重要的原因是她怕……疼！

　　正因为如此，童晴的演艺事业并非一帆风顺，她想更进一步，为此，去年有一部戏一开始说她当女一号，她足足准备了2个月，健身、减肥、观看资料，结果临到头她被临时提换了！

　　这件事对于童晴的打击很大，甚至上半年一度童晴想要放弃演戏，因为那一段她几乎无戏可接，22岁的她年纪处于一个很尴尬的地步！

　　孩童的戏接不了，可是像青春、都市剧的主角的戏份她又争不过那些30岁左右的花旦们，毕竟35岁的女人还演18、19的少女呢，根本不会给她机会的！

　　迷茫的时候童晴甚至差点抑郁，也就在那个时候偶然遇到了林尘，对于这位京华电影学院的鬼才编剧童晴也是听说过的，可她从未接触过！

　　“演员是一份职业，而且争的不是一时，是一世，谁也不可能永远顺风顺水下去，趁着没戏拍的时候努力钻研演技，提升自己才是最重要的，这样机会来的时候你才能把握得住！”

　　就是林尘的这一番话让童晴豁然开朗，元旦的时候试镜了电视剧《三生缘》女主角姚芙蓉，因为她的演技惊人，一路过关斩将顺利的拿了下来！

　　所以，对于林尘，童晴是感激加佩服的！

　　见过那么多人，这林尘是唯一一个能够耐得住名利、寂寞又长得这么帅的男生！

　　“你还真会写歌啊！”

　　自认为非常了解林尘的童晴望着《凉凉》的歌词也是大感惊讶，尤其是这首歌的歌词非常的，非常的凄凉！

　　更难得的是这首歌非常的配《三生缘》的主题曲！

　　‘凉凉三生三世恍然如梦’不就是表达了漫长岁月的无奈与感慨啊！

　　这简直就是太配了有木有？

　　林尘笑着说道：“先别说那么多，你觉得这首歌怎么样？”

　　童晴抬头说道：“挺不错的，而且歌词很唯美，林尘，走，我们去‘梦想’录音棚把这首歌给录制下来！”

　　“可是……”

　　还不等林尘说完，童晴已经拉着林尘离开了咖啡厅，直奔学校旁边的‘梦想’录音棚！

　　两个小时的时间，新版《凉凉》正式出炉！

　　也幸好是在录音棚里，林尘虽然唱的一般，但是都完美的被录音师给经过设备的加工给弥补了！

　　难怪有人说过，在录音棚里，只要有一个好的录音师，你不会唱歌没关系，只要你不是哑巴他都能给你弄成专业的歌手！

　　没办法，录音师就是这么牛逼！

　　否则为什么很多歌手根本不敢唱现场呢？

　　因为一唱他们就会露怯了！

　　“谢谢刘哥，真的是太感谢了！”

　　听完《凉凉》的歌曲，童晴也是长舒一口气朝着录音棚的老板大刘感谢道！

　　“哈哈，应该是我谢谢你们，平常录制的歌曲都是各种的渣渣，今天难得有首不错的歌曲。”

　　大刘哈哈一笑说道：“以后有啥好歌就来我这录，不收钱都行！”

　　“没问题！”

　　童晴和林尘两人也是笑着说道，大学四年，大家都认识‘梦想录音棚’的老板大刘！

　　这是一个虽然40岁了，但还依旧有梦想的……油腻中年人！

　　值得敬佩！

　　出了录音棚，童晴直接给导演打过去了电话：“高导，你还记得我和你说的事情吗？对，就是林尘，别，您先别急着拒绝，我把歌曲录制好了，您先听一下？成，我发您邮箱！”

　　挂断电话后，童晴也是急忙把《凉凉》这首歌发给了高春雷！

　　“搞定！”

　　童晴心情大好的朝着林尘说道：“你放心，如果高导同意了，十万块的酬金肯定少不了的！”

　　“那就好！”

　　林尘轻轻点头：“正好我最近挺缺钱的！”

　　“恩？”

　　童晴一愣：“出什么事了吗？如果你真的急需要钱我这边有！”

　　“倒不是什么大事，是我写了个剧本，想自编自导！”

　　林尘微微摆手说道。

　　“哦，写了个剧本啊，自编……等等！！！”

　　童晴突然惊呼了起来：“你自己当导演？？”

　　林尘已经从小胖子这三位室友身上习惯了，所以对于童晴的惊呼倒并不意外，他笑着说道：“是的！”

　　“你确定自己没开玩笑？”

　　童晴感觉有点晕，去年的时候面前这位还信誓旦旦一副云淡风轻的告诉自己‘年轻人，不要太放肆，不要好高骛远，要脚踏实地，我准备用4年的时间在编剧这一行进行积累，导演？不存在的，贸然去当导演那是傻X行为！’！

　　这怎么眨眼间就当导演了？

　　这是经历了什么？

　　望着林尘的样子童晴恍惚：“都是爱情惹的祸！”

　　重新回到‘海角’咖啡厅！

　　童晴不着急回去了，她必须要劝林尘打消这个危险的年头，因为这两年短片的兴起，可谓是导演遍地走，和歌坛差不多了，全是水浅王八深！

　　问题林尘拍摄短片玩玩倒罢了，可是她竟然要拍摄电视剧，而且是20集的电视剧！

　　“这个剧本我看看！”

　　坐下后，童晴准备先看剧本，这一看童晴也是和其它审核编辑一毛一样，有些惊讶！

　　林尘画的这分镜头剧本太专业了！

　　良久，童晴看完了剧本，但是她却是摇头说道：“这部剧你的预期投资成本多少？”

　　“大致300万！”

　　林尘想了想说道：“省着点拍摄应该能够凑合了！”

　　“300万？？？”

　　童晴有些苦笑：“这够吗？恐怕单单请演员都不止300万了吧！”

　　“不会，我只请一些新人。”

　　林尘笑着解释道，另一个时空《灵魂摆渡》大部分演员都是素人，连群演都不算，完完全全的就是视频网站的员工过来凑一把热闹的！

　　想想他们的精打细算，林尘心中也有自己的想法！

　　不过有一个观点林尘倒认为童晴说的非常正确！

　　《灵魂摆渡》是一个优秀的剧本，甚至单单只看这两集都足够的精彩了，但问题是四大影视公司可以买下剧本，但他们根本不可能放心让林尘当导演的！

　　很多知名导演抱着剧本往往都拉不到投资，你一个京华电影学院毕业的新生凭什么让影视公司信任你？

　　这点林尘也是做了最坏的打算，不过他还是想要拼一把！

　　结果证明，他没有拼对！

　　在和童晴聊天的这两个小时中，林尘先后接到了渤翰影视公司、万亚影视的电话，本来对方都很有意向想要购买剧本，结果一听林尘要自己当导演瞬间就打消了念头！

　　“不知天高地厚！”

　　这是两大影视公司的联系编辑的心声！

　　童晴也是一摊手：“看，我说的对吧，林尘，你应该知道薛平吧，他也是从编剧转到导演的，可是他第一个剧本依旧是无人愿意投资，那个时候他已经是业内知名编剧了，但是没用，除非你证明自己，他把自己的车、房全卖掉了拍摄了那部火爆的电影《小兵杀手》。结果第二部电影立马就有投资人找到他，表示只要不超过3000万，随便他找剧本拍摄！”

　　说到这里，童晴望着林尘说道：“你明白我的意思吧！”

　　林尘当然明白，虽然这个薛平他并不知道，可前世宁浩从无人投资到《疯狂的石头》爆发，然后被投资人拿着钱找上门几乎是同样的道理！

　　资本是最现实的！

　　第三家公司联系林尘的是京朝影视，而且对方非常的有诚意，编辑武振竟然带着团队竟然来和林尘面谈！

　　对方很想说服林尘放弃导演这个职位，甚至武振表示：“林尘，我们可以让你当副导演，这样你也可以学习一下如何拍摄的经验，毕竟导演并不是那么的！”

　　若林尘只是编剧，这话没毛病！

　　但他前世当了数年导演了，所以林尘也是摇头说道：“谢谢你，武振，不过我觉得我们恐怕合作不成了！”

　　“确实很惋惜！”

　　武振的底牌已经亮出来了，不过临走的时候武振却低声道：“林尘，我个人非常喜欢这部作品，我希望你能够拍摄好。”

　　“呵呵，谢谢！”

　　林尘轻笑道！

　　买卖不成仁义在，这三大影视公司以后还免不了要合作，林尘总不能立个强大的立flag表示：“三十年河东，三十年河西？”

　　真要这样，他就不是脑残，是傻缺了！

　　“是不是很失落？”

　　童晴看着武振等人离开之后也是走了过来说道：“告诉你一个好消息吧，主题曲高导答应了，你给我一个银行帐号，我一会把钱给你打过来。”

　　“成！”

　　林尘点头说道。

　　“你接下来准备怎么办？”

　　童晴望着林尘说道：“还要当导演？”

　　“是的，我估计第四家公司也没有什么戏了。”

　　林尘这个时候微微摇头说道：“既然这样，那就死鸡撑硬脚吧。”

　　童晴‘啊’了一声：“啥意思？”


第10章 活人不能让尿憋死，但……

　　林尘从歌手到演员，又从演员到幕后导演，前世他遇到过各式各样的麻烦，尤其是当导演的时候更不用说了，某金主突然答应的投资不给了，演员突然拒绝合作了，甚至剧组里的明争暗斗更不用说了，所以这也养成了他做事情的原则！

　　任何一件事情，先做最坏的打算，这是导演的黄金法则之一！

　　四大影视公司的投稿只是林尘的试探，他相信的是这个时空八大影视集团的专业性，如果能够拉到投资更好，如此一来林尘可以轻松的拍摄，也能够更多的把控质量这一关！

　　但是若是四大全部拒绝，林尘倒并不会惊慌失措！

　　无非就是死鸡撑硬脚，简单来说死撑罢了！

　　童晴今天真的是感觉面前的林尘有点陌生，如果说之前的林尘是少年老成，行事喜欢平稳的话，那么面前的林尘反倒是处处表现出了另一面。

　　冒险，激进！

　　本来童晴认为三家影视公司的拒绝能让林尘知难而退，可谁知林尘竟然要自己拍摄！

　　“林尘，你手里一共才多少钱？”

　　童晴微微皱眉：“况且你是编剧又不懂导演，你自己能拍摄吗？”

　　林尘笑道：“目前我手里一共有40万块，都是这四家攒下来的，再加上《凉凉》这首歌的10万块主题曲报酬，也就是50万块！”

　　“你没发烧啊！”

　　童晴伸手摸了一下林尘的脑袋说道：“怎么净说胡话，你50万还想拍摄电视剧？我觉得你连组建个剧组都难！”

　　“事在人为嘛！”

　　林尘心中倒有几套方案，50万肯定不够的，但是如果再加50万那就问题不大了！

　　这50万可以拉赞助！

　　对于普通人来说50万有可能一辈子都攒不到，但对于企业来说这钱就是毛毛雨！

　　所以，想要让企业来赞助，那么就必须具备极强的功能……忽悠！

　　看着林尘是王八吃秤砣铁了心了，童晴也是突然说道：“林尘，这部剧的女主角是不是还没有找到人呢？”

　　“啊，没有。”

　　林尘微微摇头，《灵魂摆渡》中的女主角是王小亚，在第一集中，她就是以一个“离魂”状态的鬼魂来到444号便利店的，冬青帮助她回到了自己的身体，之后她变成了便利店的常客，算是跟男主夏冬青、赵吏组成了三人组。

　　不过在林尘看来，《灵魂摆渡》的核心是剧情，王小亚的人选倒并不需要演技多厉害，当时的《灵魂摆渡》一众演员的演技也就那么回事！

　　“林尘，这个女主我要了！”

　　童晴突然说道：“我带50万的投资进组，这样的话《灵魂摆渡》这个女主角就这么定下了，我也算是试一把潜规则！”

　　“童晴，我……”

　　“行了，就这么定了，你有我电话，什么时候开拍的时候等我电话，我先走了，经纪人催我了。”

　　说着童晴仿佛害怕林尘反悔一般，拿起东西就溜了！

　　望着童晴离去的身影，林尘有点感动！

　　按照林尘最开始的打算，京华电影学院表演系的学生有一大把是无戏可拍的，这些人休说给他们片酬了，只要是管盒饭友情出演都行！

　　没办法，别看表演系的人并不少，但是无名、无资源的，只能接拍个广告，片酬也就千把块钱！

　　董秋当时第一支广告片酬也才2000块，但紧接着就一飞冲天了，虽然现在又掉下来了，但这也是京华电影学院大部分人的榜样！

　　给我一个机会，我将撬动整个地球！

　　这，就是京华电影学院表演系众多学子们的内心想法！

　　3万块找演员，美术、设备、道具、摄影机、录音机、场地的出租等等加起来用50万搞定，剩下的电费、特效、餐饮、住宿、后期制作等等花47万！

　　100万！

　　林尘要把《灵魂摆渡》拍摄完成！

　　虽然紧凑一点，如果超支了的话林尘还可以找学校申请一笔资金，毕竟他可是京华电影学院的鬼才编剧啊，这点支持学校还是会给的！

　　说来简单，但林尘脑子就仿佛是一个庞大的数据库一般进行了来回计算，他认为可行！

　　最不济，把钱全拍摄到前几集上，然后卖出去后再拍摄后边的！

　　活人还能被尿憋死？

　　只要不阳痿、早泄，那么就肯定有希望！

　　可谁能想到童晴竟然要当女主角，而且还是带资进组！

　　在娱乐圈这样的情况并不少见，前世，很多演员想要参演大导演的电影都是带资进组来获得角色，在这个时空也是很平常！

　　但这可都是大制作、大导演的，他林尘这么一小成本的网剧开什么玩笑？

　　3万块想把演员全部找齐，这条件连一般的龙套演员都看不上呢！

　　更不要提童晴属于90后的新生代艺人，虽然她的主角机会不多，但一些配角的片酬都是单集4到10万呢，人家凭毛会稀罕《灵魂摆渡》的女主角？

　　还带资进组！！

　　傻子都看出来了，童晴这是担心林尘资金不够挠头抓瞎，仗义帮自己罢了！

　　好吧，靠自己真凭本事获得的仗义支持，不丢人！

　　哪怕被人说吃软饭又有何妨？

　　你行，你去吃啊！

　　接下来的几天时间，林尘终于派给了胖子一个正经的任务，这家伙虽然正而八经的角色没有演过几个，但是他在各个剧组也认识了一波人，最重要的是这些人都是混的一般的！

　　还是那句话，有人的地方就有江湖！

　　剧组就是一个江湖，里边五花八门的各个职位都是一个萝卜一个坑，大家都想上位，和演员一样，像摄影、录像、化妆、灯光等部门也有不少有能力但缺少机会的新兵蛋子！

　　林尘要找的就是这些人！

　　他做了一个严格的表格！

　　制片人：林尘！

　　编剧：林尘！

　　导演：林尘！

　　制片主任：林尘！

　　……

　　小成本的电影自然就需要能者多劳，接下来林尘让胖子主要去找美术指导、摄影指导、场记、化妆、发型等成员，这一点小胖子还是可以担当胜任的！

　　“胖子，你就记住一点，我们以后肯定要组建自己的创作团队，所以这些人你可以从各个片场寻找，也可以找我们电影学院的同学，但首先需要他们有责任，同时更要他们和我们的价值观一样。”

　　林尘望着萧明说道：“这是我给你列的要求，你按单抓人！”

　　萧明自信满满地说道：“老林，你放心，坑蒙拐骗这个技能我早就达到了满值了，我一定给你忽悠来专业的团队！”

　　“我放心你妹，什么坑蒙拐骗？我们是拍摄电影，我们是要帮一些前途渺茫但有真材实料的人实现梦想的，明白吗？”

　　林尘没好气地说道：“你这个思想很危险啊！”

　　MMP的！

　　老林这满嘴跑火车、空口画大饼的能力太强了！

　　果然不亏是鬼才啊！

　　所以萧明认真地说道：“老林，我懂，我一定向你学习！”

　　“行了，赶紧滚蛋！”

　　林尘一眼就看穿了小胖子的心思：“玩笑归玩笑，剧组人员的筹备不能大意！”

　　兵分两路！

　　《灵魂摆渡》第一季大部分都是围绕着‘444号便利店’来进行执导拍摄的，很巧的是京华电影学院的南北两角各有两个这样的超市，不过一个叫‘24小时便利店’，一个叫‘不打烊便利店’！

　　林尘准备先找‘24小时便利店’的老板谈一下，因为他平常喜欢来这里吃东西！

　　结果老板拒绝了！

　　“呵呵，我们感觉生意很不错，所以就不需要了。”

　　老板是个40岁的中年人，他朝着林尘笑着说道：“不过你要是需要拍摄我们的超市可以随意，我不收你钱！”

　　得，人家话都说到了这个份上了，林尘也只得告辞！

　　服务员在一旁说道：“老板，这个林尘好像在京华电影学院很有名气的。”

　　“有名气有什么用？”

　　老板微微摇头：“娃娃太年轻了，把我当冤大头了，50万赞助他拍摄，亏他想的出来，你看我像傻逼吗？”

　　……

　　‘不打烊便利店’相对来说要小一点，不过也足够地方了！

　　可让林尘有点惊讶的是老板竟然换成了年轻人！

　　“我记得之前……”

　　林尘还没说完，这年轻人却是打断道：“我爸爸前几天去世了，自我介绍下，我叫孔海，你说的投资是怎么回事？能细说一下吗？”

　　当孔海听完林尘说完却是神情有点苍凉，他有些喃喃自语：“你说人死后真的有灵魂吗？”

　　“人的一生，要死去三次。第一次，当你的心跳停止，呼吸消逝，你在生物学上被宣告了死亡！”

　　“第二次，当你下葬，人们穿着黑衣出席你的葬礼，他们宣告，你在这个社会上不复存在，你从人际关系网里消逝，你悄然离去！”

　　“而第三次死亡，是这个世界上最后一个记得你的人，把你忘记，于是，你就真正地死去。整个宇宙都将不再和你有关。”

　　林尘说出了曾经《寻梦环游记》的话，然后说道：“死亡不是永别，遗忘才是！！”

　　一句话让孔海是突然愣住了！

　　这是他第一次听到这翻言论，良久，他说道：“我可以答应你的要求，也可以赞助你50万块，但我只有一个要求，我不希望你能给我带来多少效益，只希望你能让大家记住，曾经的‘不打烊便利店’有个老板叫孔二愣，请大家不要遗忘他！”

　　“没问题！”

　　林尘轻轻点头！

　　接下来的一周时间，林尘都是在选拍摄地方，同时为了省钱他向学校申请了一间办公室，来当做剧组的临时办公地方！

　　不得不说，林尘的面子确实挺大的！

　　当剧组的前期筹备的差不多的时候，关于演员的选角林尘也是准备开启林氏风格了！


第11章 没有任何前戏

　　《灵魂摆渡》的三个关键人物，第一个自然就是夏冬青了，剧中的他本来人设就是准备考研的大学生，因此林尘准备直接在表演系找一个演技还成的人就成！

　　至于赵吏这位灵魂摆渡人则是需要稍稍成熟一点，实在不行就找一个龙套来试一下！

　　王小亚自然就是交给童晴来演了！

　　除了三人之外，剩下的人物大部分都是一集出场，最多也就是花木兰偶尔出来下！

　　因此，林尘的打算很简单，先把前三集的角色找齐再说！

　　第一集《444号便利店》主要角色就是王小亚、王小亚母亲、豆豆、豆豆妈妈、夏冬青、赵吏几人，至于那个店员让孔海来扮演就成了！

　　第二集《鬼探》角色稍多一点，这一集其实主要讲的就是做卧底的小龙被黑涩会老大给干掉了，然后他还惦记着任务所以找夏冬青帮忙，同时，剧中比较感人的是小龙与自己的父母的借着冬青的话告白。

　　第三集的《色戒》虽然有着部分床戏，但却也是比较的引人反思！

　　把简单的人物都写出来之后，林尘就准备开始试戏了！

　　同时也应该发挥他的林氏风格了！

　　当你资金不足来邀请演员的时候，那么就靠梦想！

　　这是林尘前世当小导演时练就的本领！

　　没办法，钱少又没资源，你想招到演员除了谈梦想还能谈什么？

　　所以，论坛上，林尘发了一封比较鸡汤似的演员招募表——

　　你是否试戏无门？

　　你是否也幻想着凭借着一个角色可以获得成功？

　　你是否演技不错但因为是新人所以无人信任？

　　那么恭喜你，现在机会来了！

　　《灵魂摆渡》面向学弟学妹们进行面试！

　　……

　　如果你是想要挣钱才想面试的话，那么就不要来了！

　　这是一部低成本甚至开不起片酬的电视剧！

　　但如果你想寻求一个机会，一个证明自己的机会！

　　那么，大门向你敞开！

　　……

　　这封招募林尘也是深谙着资本家的套路，谈梦想，不谈钱！

　　显然，这一封招募让京华电影学院的论坛再次炸锅！

　　“《灵魂摆渡》？？电视剧？？这是林尘学长自己当导演吗？”

　　“天呐，简直太意外了，林尘学长果然振作了起来啊！”

　　“楼上，你觉得林尘学长这是振作还是受到打击了呢？”

　　“编剧当导演，而且看样子是林尘学长开不起片酬啊，难道是让大家友情出演？”

　　“哼，友情出演就友情出演，反正我们也没有其它戏可拍，我愿意去试试！”

　　……

　　论坛讨论不止，如果其它人发贴说什么招募演员不开片酬或许大家会DISS一翻，但这可是他们最敬爱的林尘学长哟，而且还是一周前刚刚承受打击失恋分手的林尘学长！

　　必须支持！

　　林尘其实是低估了原主人在京华电影学院的人气与号召力了！

　　本来按照林尘的意思，毕竟是华夏三大学府之一，他哪怕在论坛上洒一下狗血，估计来试戏的人并不会太多，正好可以把前三集的演员给选择一下！

　　结果……

　　“真的是太意外了啊！”

　　林尘望着排着的长龙队伍还真的是有些惊讶：“这大家真的是太客气了呢！”

　　不单单如此，有三个漂亮的妹纸竟然自发的维持着秩序！

　　所以林尘决定改变计划，既然今天大家这么捧场，那么就把演员全部定下算了！

　　能够考进表演系的都是有着两把刷子的，简单的试了一下，大家的演技都是在线的，所以林尘依次的定下来了数个角色。

　　“这是你的戏份！”

　　林尘朝着一个身材高挑长相帅气的人说道：“你自己这两天看一下，开机后就先拍摄你了！”

　　“谢谢林尘学长，我一定努力！”

　　王庆脸上露出笑容说道，他手里拿着的正是《鬼探》里小龙这个角色！

　　至于这一集里不重要的龙套角色也都是给了其它同学！

　　除此之外，接下来《色戒》里的晓雪、晓雪同事，还有开头那几个议论的女人都是依次定了下来！

　　《鬼上床》里的青青和和他男友苏粤林尘则是给了一对情侣，反正有床戏，两人拍摄也是不别扭！

　　因为并不需要什么太大的试戏，毕竟都是一个单元剧的主角，所以决定下来角色倒是相当快！

　　“林尘学长，你好，我叫严峰，是大三表演系的学生！”

　　一上午的面试，林尘并没有选择出来主角夏冬青的角色，这下午刚面试就看到了面前的严峰，这让林尘也是眼前一亮！

　　夏冬青这个角色并不需要多帅，但必须有亲切感，简单来说就是必须有路人缘！

　　“你来试一段戏！”

　　林尘望着严峰说道：“假如你的眼睛能够看到鬼，而这个时候我旁边突然有一只鬼，但是这只鬼只有你能看到，我看不到，你应该如何展示，而且你还要和我继续说话！”

　　几乎在林尘话音刚刚落下，严峰的眼睛却是猛得瞳孔一缩，他望向了林尘旁边空空的角落，神情有些诧异但却并未表现的太过明显！

　　“你在看什么？”

　　望着严峰，林尘突然问道。

　　“没事！”

　　严峰仿佛神情一缓，他重新把目光望向了林尘说道：“刚刚，林尘学长，您说什么？”

　　“不错！”

　　就凭借着严峰刚刚突然之间的一撇一收林尘也是认为非常的可以，他拿出来一份剧本说道：“恭喜你，你是我们《灵魂摆渡》的主角！”

　　“谢谢，谢谢林尘学长！”

　　严峰脸上露出激动的神色：“我一定努力的演戏，绝对不辜负您的信任！”

　　“好的，不过你应该知道剧组的情况吧。”

　　林尘望着严峰，还未开口呢严峰已经说道：“林尘学长，我不需要片酬，我不缺钱，我只需要一个机会！”

　　“好的，下周五来签合同吧！”

　　望着严峰林尘笑着说道：“你做出了正确的选择！”

　　两天后，赵吏的角色林尘也是找到了，是大四表演系的赵泽！

　　如此一来，《灵魂摆渡》三大主演全部到位！

　　对于这些不愁吃喝怀揣着梦想的京华表演系学生来说，林尘可以尽情的洒心灵鸡汤来俘获他们！

　　但是对于一些群演来说就不可能这样做了！

　　他们一方面为了梦想，但另一方面也是为了生存！

　　不过好在戏份都不重，所以大部分都是一天到两天的戏份，龙套演员也是属于等级异常的分明！

　　按照现在的等级分布，以次为群众演员、群特演员、武行、跟组演员、特约演员，再往上才是角色演员、配角、主角、明星演员、明星大腕！

　　林尘觉得自己这些角色找群众演员就行了！

　　大部分群众演员其实也都是有演技的！

　　一切组建完毕之后，林尘也是方便后续的操作就在网上临时成立一个工作室！

　　本来他是想着和童晴一起合开的，毕竟童晴帮自己这么大的忙，结果童晴却是拒绝了：“合伙开公司是大忌，我们还是简单点，说话的方式简单点！”

　　对此林尘也并不强求了！

　　以后他肯定要做大、做粗、做强，等届时把童晴想办法捧红就是了！

　　眨眼几天的时间转眼而过，托这个时空办事效率的福，林尘的工作室也是成立了起来，名字起的非常的好听，又好记，而且一听就是高端、大气、上档次！

　　名字叫做：星堡工作室！

　　“太垃圾了！”

　　萧明望着注册下来的营业执照和公司的章也是一脸嫌弃地说道：“老林，你怎么想起来这个名字？你怎么就不和我商量一下？”

　　林尘认真地问道：“你不觉得这个名字非常好记？”

　　“是的，不知道的还以为是快餐店呢！”

　　萧明一摊手：“老林，这个名字出去我都不好意思说出口！”

　　“本来我已经想好给你一个角色了。”

　　林尘这个时候话还说完，那边，胖子突然大叫了起来：“我靠，老林，你太英明神武了，这‘星堡工作室’一听就是要火啊，我太喜欢这个名字了！”

　　“……”

　　林尘望着胖子浮夸的样子好累！

　　简单点不好吗？

　　你还真以为自己是个演员呢？

　　周五，众多演员依次的签了合同！

　　不管是有片酬的还是没有片酬的，依照规矩都是签了合同，什么时间拍摄，什么时候结束，一共几场戏！

　　无规矩不成方圆！

　　若是这么一个小小的剧组都玩不转，他林尘以后还怎么进步呢？

　　同时，林尘也是给童晴打了一个电话：“对，没错，7月7号，咱们学校我北门‘不打烊便利店’开机！”

　　挂断电话后，林尘也是开始让整个剧组运转了起来！

　　‘不打烊便利店’的牌子摘了下来，换成了‘444号便利店’！

　　其它各个部门也是前来观察最合适的布置！

　　眨眼，时间到了！

　　2014年，7月7号，小暑！

　　今天是个好热子，从今天过后天气正式进入小热状态，每一天全国各地都在发生着无数的事情，而这一天《灵魂摆渡》也将要开机！

　　京华电影学院北门，‘不打烊便利店’门口！

　　没有什么开机仪式，没有什么拜神仪式，没有任何前戏！

　　作为林尘在这个时空的第一部戏就这样干涩的开……机了！


第12章 导演，是一门手艺

　　“孔哥，你不用紧张，一共就这几句台词，稍后你就站在这个位置说台词就行。”

　　林尘朝着孔海解释了一翻，毕竟作为一个完全没有任何表演经验的素人来说，如果不告诉他走位的范围的话，恐怕正式开拍的时候会很麻烦！

　　其实这点但凡拍过照的人都明白，镜头下的你和平常的你往往两回事！

　　第一集几乎都不用怎么化妆，但是当童晴来的时候还是让化妆师给补了一下淡妆！

　　这是因为要让演员最适合镜头，如果不化一点淡妆恐怕出来的效果就会很失真了！

　　孔海、童晴、严峰、赵泽四位演员林尘都是依次的说了一下，除此之外，林尘还专门向摄影师说了一下稍后怎么表现出来镜头感！

　　如果说一开始掌镜的摄影师对林尘还有点不以为然，但在闲聊之后也是彻底的服气了！

　　“胖子！”

　　望着林尘离开去帮灯光组进行布景，掌镜的摄影师小曹低声说道：“你不是说你同学第一次干导演吗？”

　　萧明一愣：“是啊，怎么了？小曹，老林毕竟没有弄过，你可要多帮忙！”

　　“帮个屁忙！”

　　小曹没好气地说道：“你这同学不一般，摄影的一些东西他懂的比我还多呢，而且简直是样样门清，好了，赶紧的帮忙一块进行布景吧，我觉得我来这里来对了！”

　　“啊？”

　　小胖子可是非常了解这小曹的，虽然混的不如意，但也是心高气傲之人，想到这里小胖子望向林尘感觉异常的受打击！

　　MMP！

　　都是人，怎么差距这么大呢？

　　又帅，又有才，还让人怎么活？

　　“胖子，过来，把这个货架搬一下！”

　　就在小胖子受打击的时候，林尘则是在旁边大声说道！

　　货架之间必须保持着一定的距离，同时和旁边的玻璃也是要有一定的距离，这是为了避免到时候被投入下影子，同时灯的位置也要稍稍调整一下，这也是为了防止影子出现在摄影机之中！

　　半个小时的时间，一切总算是都摆好了！

　　“曹哥，稍后我们要排练一下，这个镜头、这个、还有这个必须要呈现出来，其它的不需要，但记得一定要给严峰的眼镜特写，回头眼镜是要加一点特效的。”

　　身为导演，林尘在把演员的预计工作讲完之后，他需要跟掌镜师进行探讨，哪些镜头需要，哪些镜头不需要！

　　一切准备就绪，林尘笑道：“成，大家先简单走一下位，然后对一下台词！”

　　严峰站在收银台，至于孔海饰演的店员则是站在电脑前！

　　走位的时候需要放置走位的标志，意思就是演员在什么地方停下来讲话，然后下一步移动的方向和终点，这由摄影助理来用胶带和粉笔在地上标明！

　　“孔海，这就是你的几个位置的标志！”

　　林尘说完之后，转身望向了几个学弟与学妹说道：“你们不需要任何台词，从这个位置进门，然后走这两个位置就算完成了！”

　　“严峰，等会你站到这个位置，因为你看到了一个小男孩，但要表现的异常的谨慎与怪异。”

　　林尘朝着严峰说完后，转身朝着童晴说道：“这个时候，你就需要出场了！”

　　在剧组中，林尘最不担心的就是童晴了，毕竟是老演员了，关于如何走位、什么位置最合适、甚至怎么面对镜头展现最好的一面，这对于童晴来说都是小菜一碟！

　　仅仅排练就差不多用了两个小时！

　　前期准备的越详细，拍摄的时候麻烦就会越少！

　　导演，是一门手艺，说拉弹唱，你必须样样精通！

　　这两个小时，大家总算是对自己的角色又有了深刻的认识，林尘不怕拍摄出错，因为只有出错了才会更加的精益求精，前期的筹备，其它素人暂且不说，童晴、严峰、赵泽三人林尘必须要让他们知道各自角色的份重还有对于角色的理解！

　　当然，要是在大型剧组之中，灯光是不需要这些大明星们来试的，这都是替身要完成的工作！

　　布光，同样是一项相对漫长的工作！

　　尤其是要拍摄的还是夜戏，这就更加重要了，在《导演创作手册》这本书上曾经说过，当场景里有两个以上的角色、有很复杂的运动路径的时候，布光就越发的重要了！

　　虽然稍后的故事是发生在便利店里，但是角色却是有三个，豆豆、夏冬青、王小亚，稍后就是四个，豆豆妈妈也要出场！

　　在林尘的指挥之下，严峰、孔海、豆豆、豆豆妈、几个龙套一个个进入布景，小曹则凭借着每一个阶段展示出来的效果，然后找到最合适的镜头！

　　终于，一切准备就绪！

　　“各部门各就各位！”

　　林尘坐在监视器前，神情即有些激动又有些兴奋！

　　2014年，7月7号，晚上7点10分，他的第一部作品开拍了！

　　胖子身为副导演大声地说道：“好了，大家都保持安静，拍摄开始！”

　　场记人员则是把场记板举到了收账台前，等着指令！

　　胖子收到了林尘的手势，说道：“声音开始！”

　　现场的混音员打开了录音机，摄影师也是开启了摄影机！

　　摄影助理则是说道：“第24场，第13镜，第2条！”

　　‘啪’的一声，场记本迅速的合上了，摄影师这个时候避开了镜头迅速的达到了摄影机旁！

　　镜位和镜头编号林尘延续的是好莱坞故事片中最受欢迎的方法，编号按照本场剧情来决定，虽然这个方法是对于好莱坞制作的大成本、高度管理的电影来适用的，像小成本的往往不用！

　　但是林尘想要养成好习惯！

　　毕竟将来总要拍摄大制作的！

　　“开拍！”

　　林尘下达了开拍指令！

　　……

　　“你胆子大不大？”

　　孔海望着严峰说道。

　　严峰头也不抬地说道：“干嘛问我这个？”

　　孔海则说道：“晚上十二点之后，不干净！”

　　突然，严峰饰演的夏冬青停下了手里的工作，缓缓的抬头紧紧的盯着孔海：“你什么意思？”

　　孔海则是装着害怕的四处看了一下，然后焦急地说道：“就是闹鬼！”

　　……

　　在孔海刚说完这个话的时候，林尘拿着话筒说道：“龙套上场！”

　　两对情侣猛得推开了门，严峰非常恰到时机的打了一个机灵！

　　这个时候对镜头的要求非常大，因为在拍摄两对情侣上场的时候，有一个小细节，就是王小亚也出现在这两对情侣的后边，不过第一次看的时候林尘给忽略了！

　　不得不说《灵魂摆渡》第一季的剧组是非常的良心，方方便便考虑的都很合理！

　　“哎，哎，逗你玩的！”

　　孔海望着被吓的定住的严峰笑着说道，有一种恶作剧得逞的满足感，他一拍严峰说道：“下班了啊，我先走了！”

　　……

　　这一场戏拍摄完成，林尘喊了一声‘卡！’！

　　“怎么样？”

　　孔海则是从一边走了过来有点关心又有点忐忑地说道：“林导，我的戏份没问题吧！”

　　“呵呵，没问题！”

　　林尘轻笑了起来，作为首次在镜头下演戏的人来说，孔海表现的很不错了，但是还是有点缺点！

　　打开监视器，林尘朝着孙海说道：“孔哥，你看这边？当你说‘下班了啊，我先走了’的时候，你的眼睛却看向了旁边的摄影机！”

　　“嗨！”

　　孔海一拍脑袋：“这个我怎么没控制住呢？”

　　“正常，我们再补拍一下这个镜头！”

　　林尘轻轻地说道：“各部门注意一下，曹哥，主镜头就不需要了，因为已经达到要求了，用移动摄影机来拍摄这个近景！”

　　“好！”

　　小曹也是忙轻轻点头说道！

　　……

　　今天拍摄主要的困难来源于豆豆这个角色，本着就近原则，豆豆这个角色林尘给了孔海的儿子孔祥！

　　小家伙虽然已经7岁了，但是依旧经常的使小性子，在第一集里一开始大家是把豆豆当成鬼的，这个时候想想他的天真无邪才会期待着是不是有反转？

　　“小祥，跟哥哥做一个游戏好不好？”

　　林尘不得不再次的喊‘卡’，他制止了要训斥儿子的孔海，在片场，导演是绝对的定海神针，你可以发怒，因为有些人你不怒他们心里边是一点数都没有！

　　可对于孩子来说，你怒了，他们心里边也没数！

　　要不为什么这么多熊孩子？

　　孔祥望着林尘说道：“哥哥，你说？做什么游戏？”

　　“你站到窗户这边，你童晴阿姨站到窗户这边，你们比着做鬼脸，看谁做的棒！”

　　说完的时候，林尘把孔祥拉到了外边的玻璃边上，然后朝着老曹做了一个手势！

　　有时候，当出现不可控的因素，或者需要即兴拍摄的时候，往往是不用‘拍板开始’的！

　　孔祥这一场戏，就这样悄悄的开始了！

　　他与童晴做的鬼脸戏份刚刚好！

　　“林导，真牛逼啊！”

　　老曹边拍摄，边心中想道。

　　终于，豆豆的这两场戏顺利的拍摄结束了！

　　大家准备转换场地进行拍摄，不过童晴却是朝着林尘说道：“我有一个问题要问你！”

　　林尘误以为童晴要问自己怎么懂这么多，他总不能说自己是穿越来的吧，所以林尘一摆手笑道：“我平常看书比较多，所以导演的技能有一点的，我……”

　　“谁问你这个了！”

　　童晴打断了林尘说道：“为什么你让孔祥叫你哥哥，却叫我阿姨，我有这么老吗？”

　　林尘：“……”

　　……

　　好嘛，果然女人的脑思路是毫无理智可言的！


第13章 果然不亏是戏精学院……

　　剧组一直在磨合中前进，好在本来就是小型剧组，因此林尘倒也是可以游刃有余！

　　发现问题，然后解决问题！

　　在这其中，作为场记的工作也是重中之重！

　　在台前，很少有人会专门的提及场记，甚至很多时候大家只知道导演、道具、灯光、服装、化妆等各部门，却对于场记并不了解，不少的人都觉得场记是不是就是只会拿场记板说两句‘开始’、结束的主！

　　但是，场记可以说是拍摄工程中最辛苦、工作时间最长的人！

　　他们需要协调与通告，监督现场拍摄的诸多情况，同时在导演、演员、剧组工作人员中间进行衔接的通道，以防止出现任何意外情况！

　　更不要提剧本的分析、拍摄时间表的制订、场景衔接的转化情况、服装道具的使用情况等等！

　　“杜薇，通知一下《色戒》的主演，明天我们在医院先拍摄晓雪的戏份！”

　　收工后，林尘朝着自己的场记杜薇说道：“这是明天的拍摄时间表，你看一下，然后有什么需要联系的就和萧副导演一块商量！”

　　“好的，我知道了，林导！”

　　杜薇忙接过来，她就是《灵魂摆渡》剧组的场记，而且她要做的事情就是贯彻导演的指令，同时协调其它人！

　　很多事情，少问为什么，多干！

　　尤其是杜薇终于得到这么一个机会，她更加倍珍惜！

　　……

　　“孔哥，今天真的谢谢你了，我甚至考虑你们一家是不是可以进军演绎圈了。”

　　林尘首先朝着孔海说道：“我们这一段恐怕每天晚上都要来拍摄几场戏！”

　　“林导，你就别给我戴高帽了，我知道自己有几斤几两！”

　　孔海倒挺有自知之名，他微微摆手：“还是那句话，只要这部戏能够让我父亲被人记住，那么我就知足了！”

　　“恩！”

　　林尘轻轻点头：“还是那句话，这部剧我们会在片尾重点感谢您父亲！”

　　“严峰，你今天表现挺不错的，虽然中间有一点稍稍的生涩，但并不是大问题，还要努力！”

　　“赵泽，回去之后你要重点的再严究一下赵吏这个角色，另外，明天你要有一场裸戏，你自己做好准备！”

　　“童晴，你可以稍稍的收一下演技，因为你太厉害了，明天拍摄医院的戏份，你可以稍稍的出7分功就行！”

　　……

　　身为导演，在结束一天的工作之后必须要向每一个人表示感谢！

　　剧组无小事，剧组中人无贵贱！

　　这一直都是林尘的行事风格，别管前世今生，他从来都是心情感激的表明自己从来没有把大家的服务当成理所当然！

　　我给予你尊重，你赋予我权威！

　　次日，京华大学第一医院！

　　“赵主任，您好！”

　　林尘朝着急救科的赵主任说道：“我是林尘！”

　　“呵呵，我知道，刚刚老孟已经给我打电话了。”

　　赵主任呵呵一笑：“年轻人了不得啊，我像你这么大的时候还在学校读研呢，那边我已经腾出一间房了，同时我跟李护士长说了一下，你需要什么道具问他要就行！”

　　“谢谢，大谢谢了！”

　　林尘朝着赵主任感激道！

　　这就是学校有人好办事！

　　面前的赵主任是林尘的导师孟雷的至交好友，所以一个电话就轻轻松松的解决了医院的问题！

　　“行，那林尘，你们拍摄吧，我就不打扰了。”

　　赵主任把林尘带着来到了一处空置的病房，然后转身说道：“有什么事情你就去护士站，我已经告诉他们了！”

　　“成！”

　　林尘忙道：“那赵主任，您先忙！”

　　9点10分，扮演王小亚母亲的群演到了！

　　医院这一场戏主要讲的就是夏冬青带着王小亚的灵魂来到了医院，一直以来因为父母离婚而对母亲有诸多偏见的王小亚却是看到了病床上母亲的一翻告白，同时也理解了母亲！

　　自然，王小亚的灵魂也是归体了！

　　这一场拍摄结束之后，《灵魂摆渡》第一集《444号便利店》就算是正式杀青了！

　　接下来就是第三集《色诫》了！

　　这一集的主角是晓雪！

　　每一个女孩子都是想要漂亮，这个主角是一个长相平凡并不起眼的女孩，为此她在444便利店里遭受了几个整容的妹纸嘲讽不说，甚至男朋友自己看着小片片鲁都不找她！

　　于是在网上晓雪看到了漂亮的办法，最终找到了一个最简单的办法，那就是奉养小狐仙，之后自己果然越变越好看，她尝到了成为美女的种种好处，为了能得到更好的效果她甚至用鲜血去与小狐仙签订了共生契约。

　　而所谓的小狐仙其实是赵吏口中的“药”，它们寄生于人体，以人类的贪婪、虚荣、嫉妒为食。而随着药与人融合的加剧，它带给晓雪的副作用也开始显现，晓雪在夜晚是光彩照人的美女，而在白天却是又老又丑的模样。

　　这一集可以说是相当的典型！

　　宁可做一时的女王，也不愿一世的平庸！

　　这种畸形极端的思维在当今的社会也是太常见了，毕竟这终究是一个笑贫不笑娼的年代！

　　晓雪的扮演者叫做蔡莎，是大四表演系的学生，明年就要毕业的蔡莎自然也是有一点焦急，她平常拍摄过几支广告，不过却从来没有拍摄过影视剧！

　　而且她长相并不算丑，但是学表演的那都是一浪还比一浪强，她这样中上的长相并没有什么优势的！

　　“对，让她脸上长一点痘痘还有稍稍的皮肤要粗一下。”

　　林尘朝着化妆师说道：“怎么丑怎么来！”

　　亚州有四大邪术，分别为变性、整容、化妆、PS！

　　虽然华夏只占其一，那就是PS，但是化妆这一块还是可以赶超一下的，不是有一句话怎么说来着？

　　没有丑女人，只有不会化妆的女人！

　　当蔡莎经过化妆之后，从刚开始的80分瞬间跌到了40分！

　　开拍！

　　《灵魂摆渡》是小成本，每一集都是新龙套的加入，这有一个好处，就是成本低，好控制，像这一集的晓雪、晓雪同事、晓雪照顾的老头、晓雪的男朋友都是没有片酬的！

　　但是并不是全无缺点，那就是缺乏磨合，每一集都是需要进行磨合！

　　好在，剧组幕后人员的磨合已经很棒了，那么演员这一块倒是可以慢慢来！

　　从开拍到现在，林尘采取的是一镜到底的模式！

　　所谓的一镜到底就是林尘不喊cut，大家由头到尾把这一场戏给拍摄完成！

　　结束后，林尘朝着蔡莎说道：“莎莎，你刚刚表演的挺不错，不过你在听到你同事说你男朋友谈恋爱好几年的时候，你的表情应该再稍稍的纠结一点！”

　　说完，林尘重新回到了监视器后边：“来，继续！”

　　毕竟是医院，现场的声音有点杂，所以林尘要保证拍摄的时候尽量不要有杂音，虽然他心中焦急，但是这个时候必须淡定，导演是剧组的大脑，如果大脑乱了，那么剧组也有可能脑瘫了！

　　林尘在医院拍摄了两天戏份，除了把《色戒》晓雪的戏份拍摄完了，林尘还把其它几集有医院情节的一块拍摄完了！

　　除此之外，拍摄晓雪和男朋友居住的地方，林尘是让胖子找了一间单元房，因为在原著中是一栋二层别墅，这个在林尘看来并不现实。

　　既然都没钱买房，哪怎么可能有钱租别墅住呢？

　　这单元房是胖子找的一个朋友的，只用一天，当然，因为晓雪和自己的男朋友有几场床戏，因此林尘让胖子买了全新的被罩和床单！

　　否则真跟其它垃圾小导演似的，拍摄完就把别人家里弄的跟垃圾场似的，那简直就是导演里的败类！

　　时光匆匆，一周眨眼而过！

　　除了7月7号林尘让童晴来熟悉下剧组拍了便利店和医院的戏之外，剩下的6天时间林尘就拍摄其它几集的戏戏，诸如第二集《鬼探》、第八集《赎罪》、第12集《冷血》等该拍的都拍了！

　　当然，6天的时间肯定不够的，6天又6天！

　　不知不觉，《灵魂摆渡》也是已经开机半个月了！

　　按照林尘的预期，《灵魂摆渡》最快也要2个月的时间，更不要提还要后期制作了！

　　但现在开机顺利，那么倒可以缩段一下时间周期了！

　　重新回到学校，今天要拍摄的戏份是一场跳楼的戏份！

　　“各位学弟学妹们，一会儿大家保持安静！”

　　林尘朝着围观的众人说道：“谢谢配合！”

　　“学长放心，我们支持你！”

　　“没错，那个杨楠竟然还采访装受害者，学长，这部戏拍摄好狠狠打他脸！”

　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，学长，我们挺你！”

　　……

　　果然不亏是戏精学院……不对，是自己京华电影学院的学弟学妹啊！

　　一个个的戏真多啊！

　　林尘当然也听胖子说了，上周三，好像杨楠加盟的某部网剧戏份杀青了，然后接受采访的时候表示‘我以前很傻，很天真’！

　　这件事林尘并不怎么在意，娱乐圈的女星们不经常用这一句话吗？

　　某个明星都他妹的当小三和人结婚生子了，回头来一句‘我是一个很传统的女人’？

　　猪听这句话都笑了好嘛！

　　所以林尘全部心思依旧放在《灵魂摆渡》这部网剧上边，还是那句话，在这个圈子里决定你话语权的是实力！

　　no实力，no比比！

　　结果京华电影学院的学弟学妹们比他林尘还激动，群情愤怒的在论坛上替他唰存在感，今天得知他来拍戏了，一个个的瞬间正义感爆棚了。

　　最近流行废柴流、退婚流！

　　所以，对于这帮可敬可爱的学弟学妹们，林尘非常感动，然后拒绝了他们的好意！

　　空气终于安静了下来，这场戏也是开始拍摄了！


第14章 单身保平安

　　《宿舍凶灵》这个故事是《灵魂摆渡》第一季中唯一一个两集的故事！

　　故事其实说来很简单，王宇的自杀是因为周洁几人夜探了传说有红衣学姐鬼魂的404宿舍，并通过碟仙请出了红衣学姐，其间周洁请求红衣学姐让自己能与执意分手的王宇复合，然后王宇自杀，周洁陷入了沉睡！

　　接下来事情也算是逐渐明朗，原来无非就是多年之前，红衣学姐吕红曾与胡教授是恋人，但这段师生之恋却不为当时所容，当年的胡教授迫于各种压力对吕红遭遇的种种责难保持沉默，终导致吕红跳楼身亡，并化为厉鬼滞留于404宿舍，引发了后来的多起自杀。

　　……

　　这个故事也并没有脱离俗套的故事，不过也有一点警示的意义！

　　作为男人，要有担当！

　　作为女人，要远离渣男！

　　如果还有什么要说的，那就是……单身保平安！

　　白天简单的戏份拍摄完成了，晚上要拍摄的就是在404宿舍通过碟仙请出红衣学姐的故事！

　　略显阴森的一处废弃的宿舍，林尘朝着扮演周洁的演员说道：“你就站到窗户上，稍后等门开的时候你转身这样做个动作就行！”

　　“童晴！”

　　和周洁说完之后，林尘转身朝着童晴三人说道：“你们三个人以为这是真的鬼，所以放声尖叫！”

　　童晴三人也是点头表示知道了，尤其是童晴，她这一段没事的时候就研究这个角色，早就已经吃透了。

　　“曹哥，先不用开机，先走一遍！”

　　大致都说清楚了之后，林尘这个时候也是说道：“好，开始吧！”

　　窗户上，穿着一身红衣披头散发盖住脸庞的周洁仿佛真的女鬼一般，尤其是晚上竟然还有阵阵大风，在这个夜晚下显得异常的恐惧！

　　门口，童晴三人则是推开了房门，看着窗户上的‘女鬼’身影是大声尖叫了起来！

　　……

　　就在拍摄的时候，京华电影学院其实很多人都并不知道今天《灵魂摆渡》在废弃的宿舍楼进行拍摄！

　　8点钟的时候，操场上还有打篮球的也有几对小情侣互相手拉着手，说着说不完的情话！

　　“小芳，今天咱们别回宿舍了吧！”

　　张进朝着自己的女友说道：“你放心，我们就是在宾馆里看电影，我们什么都不做！”

　　“我们是不是太快了？”

　　女友刘芳这个时候却是有点犹豫地说道。

　　“我们都认识了2个月了，不快啊，而且小芳，你放心，我会对你负责的。”

　　张进这个时候突然抬头深情款款地说道：“而且我向你发誓，我们晚上真的什么都不做，就聊聊天，说……”

　　突然之间，张进整个人仿佛是被施了定身咒一般的僵住了，哆嗦的指着远处说不出来话！

　　“你咋了？”

　　齐芳看着男友的样子也是抬头有些不解：“我又不是没有答应，我只是……”

　　“鬼！！鬼啊！！！”

　　张进则是尖叫着大声喊道，然后竟然他妹的一溜眼的跑了……跑了！！！

　　“张进！！！”

　　望着跑远的张进齐芳不可置信，同时她转身的时候也是看了一幕，在远处废弃的宿舍楼上竟然站着一个红衣女鬼！！！

　　整个操场轰动了！

　　人多力量大！！

　　论坛、Q群、微信群里更是炸锅了！

　　“学校废弃的宿舍楼惊现红衣女鬼，有图有真相！！！”

　　“天呐，女鬼啊，这莫非是索命的不成？？？”

　　“我就在现场，这是真的啊，这女鬼的舌头都老长老长的，而且浑身更是散发着冰冷的气息。”

　　“没错，还有指甲是血红血红的，犀利无比！”

　　“你们不知道，她还对我笑了呢，她的眼里流着血泪，俺了个亲娘哟，吓死俺了。”

　　……

　　好嘛，不到一个小时，整个京华电影学院都被惊动了！

　　竟然闹鬼了？？

　　学校的保安处队长李恒伟得知消息也是吓了一跳，那一处废弃的宿舍楼年底就要拆除了，而且平常巡逻的时候李恒伟也没有发现那边有什么啊！

　　可是论坛上一个个的都是说的真真的，尤其是还有图为证，这于情于理他都要去看一下！

　　“队，队，队长，听说女鬼都喜欢吃童男，我就别去了。”

　　保安队里年轻最少的赵文有些忐忑地说道：“我还没有娶媳妇呢，万一……”

　　“别扯蛋了，这个世界怎么可能有鬼？？”

　　李恒伟一拍赵文的脑袋说道：“赶紧的跟我过去看看！”

　　正在拍戏的林尘并不知道窗户上周洁的盼相竟然被大家当成了鬼！

　　“下方什么声音？”

　　录音师监听声音的时候突然晕了，这里虽然靠着操场，但还是有一定的距离的，他们早就把杂音给消散了。

　　可现在怎么感觉人声沸腾呢？

　　而且越来越近了！

　　不需要录音师提醒，林尘也是喊了一声：“卡！”

　　“老林，你快看，出事了！”

　　萧明望窗户处一看也是吓了一跳：“下边人太多了！”

　　“先休息一下，我下去看看怎么回事？”

　　林尘这个时候也是微微皱眉，今晚的月光挺不错的，他想趁势把剩下的戏份拍摄完成！

　　……

　　“没错，就是这里，你们看楼上竟然有亮光，这肯定就是鬼火。”

　　一个长相略显猥琐的家伙说道：“我跟你们说吧，这鬼火出现必须有大事，有道是平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，但是你若是做了坏事，那么，嘿嘿，鬼火入侵你的三魂七魄，你就会被上身了！”

　　阴森森的晚上，配合着猥琐的家伙说完起的一阵凉风，现场已经有人尖叫了起来！

　　“小白，我看你是写灵异小说写的走火入魔了。”

　　就在这时一声略带平稳的声音响了起来：“你这么瞎扯你老师知道吗？”

　　“啊？孟老师！”

　　被称小白的猥琐学生嘿嘿一笑：“您老怎么来了！”

　　“我过来看看怎么回事！”

　　来的是系里文学系的老师孟雷，他望着围观的人这么多也是一摆手说道：“大家散了吧，该干什么干什么，哪里有什么鬼？？里边在拍戏呢！！”

　　“拍戏？？”

　　“谁大晚上拍戏呢？”

　　……

　　围观的众人突然有人惊呼了起来：“我想起来了，林尘学长白天就在学校拍戏了呢！”

　　“合着刚刚出现的鬼是林尘学长在拍戏啊！”

　　有人恍然大悟了起来！

　　此时，林尘也是从宿舍楼里走了出来，算是一切尽在不言中了！

　　既然知道是拍戏，那么也就没有任何热闹与八卦可看了，所以大家也都各自散去，不过还是有人在自己的朋友圈说了一下！

　　“林尘，你晚上拍戏的时候稍稍注意一点！”

　　孟雷望着林尘有点无奈地说道：“刚刚连校长都吓了一跳，如果真的闹鬼了，别管怎么说对咱们学校的招生也是不利的！”

　　“孟老师，我知道了！”

　　林尘忙说道：“下次我一定注意！”

　　孟雷这时关心地问道：“拍摄有其它问题需要学校帮助的吗？”

　　“没有了，学校已经帮助的挺多了。”

　　林尘忙摆手说道：“谢谢您，孟老师！”

　　不管是在学校的办公地点、医院的拍摄、学校的拍摄场地等等，这一切都是面前的孟雷给帮忙的！

　　“行了，你是我的学生，我帮自己的学生不是理所应当的吗？”

　　孟雷微微摆手：“好了，你赶紧上去拍摄忙吧，这里的事一会我会给校长解释一下的。”

　　说完，孟雷望向了猥琐的小白说道：“还有你，别总想着搞一个大新闻，要写书就好好的写，专业课如果再旷课我就要和你好好谈一下了。”

　　“呵呵，孟老师，我错了，您忙，我先走了。”

　　小白吓了一跳，一溜眼跑了！

　　“没一个省心！”

　　孟雷叹息一声，然后望着林尘说道：“如果拍摄有事就给我打电话，还有，心态放平稳一下，天涯何处无芳草，算了，你自己自我调解就好！”

　　说完，孟雷也是离开了！

　　好嘛，以前原主人在孟雷这大学四年留下的印象就是痴情单纯男，恰恰如此，孟雷一直都是帮着林尘也有另一方面，担心林尘想不开！

　　关键这事还没法解释！

　　解释什么？

　　说我压根就不喜欢杨楠，孟老师您别想多了！

　　如果这么说了，林尘相信以孟雷的性格恐怕会更发飙的。

　　你不喜欢杨楠这两年在我这装深情玩蛋呢？

　　你戏精吗？

　　想想那个画面，林尘觉得还是这样吧！

　　对于这个小插曲大家也是突然冲淡了点严肃的气氛，周洁更是有点不好意思：“看来我有点用力过猛了！”

　　“挺好的，这个回头还可以当一个花絮！”

　　林尘说着朝着杜薇夸赞道：“不错，办的好！”

　　原来在林尘下去的时候，杜薇就跟摄影师小曹说让他打开摄影机，这是一个极好的花絮宣传！

　　继续拍摄！

　　第二天，关于京华电影学院闹鬼的事情也是小范围的讨论了起来，不过也并未引起什么太浪的雪花！

　　时光荏苒，《灵魂摆渡》拍摄终于到了尾声！

　　2014年，9月2号，历经58天的《灵魂摆渡》终于顺利杀青了！

　　杀青是在444号便利店！

　　这部戏，始于444号便利店，终于444号便店店！


第15章 杀青宴众生百态

　　按照正常流程，开机前应该剧组吃一顿饭，这顿叫做‘破冰宴’！

　　杀青的时候大家应该也要继续吃一顿，这顿饭叫做‘杀青宴’！

　　《灵魂摆渡》毕竟是一部单元剧，往往大家拍摄完以后就各奔东西了，至于最后一场戏的拍摄除了主演之外，也就没有其它人了！

　　本来林尘是打算邀请一下其它人的，但是大家都是挺忙的，最主要的是因为林尘他……没钱！

　　这一段，林尘是恨不得一分钱当两分花，连吃板面的时候都不舍得加上鸡蛋！

　　所以，这一次‘杀青宴’人数并不算多！

　　瘦子串店啤酒屋！

　　这是京华电影学院附近比较著名的一家撸串店了，价格实惠，种类极多，老板本名大家都不知道，只知道叫瘦子，是京城本地人！

　　“瘦子哥，给我弄几个位置，我们一共40个人！”

　　一进门，胖子就大声地喊道。

　　“小胖子，里边坐，今天的腰子不错，不过你就别吃了，先找个女朋友再说吧。”

　　一个操着一口京腔极瘦的男子笑着打趣道：“我都认识你三年了，你这还单着呢！”

　　萧明一脸的黑线：“瘦子哥，今天人多，你给我点面子！”

　　“去你小子的，里边坐吧，早就给你留好几个位置了。”

　　瘦子笑骂道：“我先去忙了，想吃什么你自己拿去，回头按8折结账就行了！”

　　“成，成，谢谢瘦子哥了，我就知道你对我最好。”

　　萧明脸都眯成了一条线了：“走，咱们赶紧进去，小曹、老吴，我给你们说，这个地方你们吃一次我保准你们会爱上这里的！”

　　不得不说，在这样的环境下胖子是一个极好的调节气氛的高手！

　　最主要的是这货是一个吃货！

　　点菜的时候，根本不需要其它人插嘴，胖子一口气地说道：“小青，给我来花生毛豆、黄瓜沾酱、泡椒冰笋、冰镇情人果、水果捞等这些你们店的拿手凉菜先上了，至于热菜生蚝、扇贝、腰子、羊肉、肉筋、排骨串一会再上！”

　　服务员小青笑道：“你先等着，马上就上，另外，那边的酒柜喝什么酒你们自己拿！”

　　顺着小青的手势，众人也看到了那一个挨一个的酒柜占了整整一层，花花绿绿的瓶子，估计种类怎么也得上百不止了！

　　“我去拿酒！”

　　剧组里的后勤小李和小王两人一起去拿酒！

　　毕竟紧绷着忙碌了小两个月了，今天难得的放松，大家自然也是彻底的放开了！

　　“曹哥，这杯敬你，要是没有你的配合，我们也不可能拍摄的这么顺利！”

　　林尘举起酒杯朝着掌镜师小曹敬酒道！

　　“林导，应该我敬您才是！”

　　小曹则是认真地说道：“一直以来我都想独立的掌镜，之前胖子叫我来的时候我认为这个剧组就是闹着玩呢，可是没有想到却是这么质作精良！”

　　“不说了，一切都在酒里。”

　　林尘哈哈一笑：“以后有机会再合作！”

　　小曹也是把酒喝干了：“肯定有机会的！”

　　接下来，林尘依次朝着众人感谢！

　　一般按照正常的套路，都是剧组的人员去轮流敬导演酒，可是谁能想到导演却是敬他们，更难得的是剧组每一个人的名字林尘都记得相当清楚！

　　“小李，好好干，等我下部戏的时候我继续找你！”

　　“刘姐，你的化妆技术太厉害了，我听胖子说还有人DISS过你，哈哈，那是他们眼瞎！”

　　“李茂，你需要的不是技术，是态度！”

　　“王哥，真的谢谢你在灯光这一块的协助！”

　　……

　　一杯又一杯，被林尘提到名字的人都是眼里冒着小星星，哪怕是录音师李茂也是相当的服气，他确实之前有点吊儿郎当，可是林尘展示出来的导演技能让他彻底的服气了！

　　一个编剧，一个刚刚大学毕业的编剧，却尼玛的展示出来了超强的导演才能，最难得的是就像是一个老手一般无所不能！

　　以前，众人是不相信所谓的天才的！

　　但现在他们相信了，大家混迹剧组多年，见过太多的稍有点才能就得瑟的找不着北的，但林尘不一样！

　　用粉丝界的话来说，林尘将来肯定属于那种‘始于颜值，陷于才华，忠于人品’的主！

　　大家都不傻，知道这意味着什么！

　　《灵魂摆渡》还未出来，谁都不知道是否能成功，但他们相信林尘将来肯定成就不会太弱！

　　尤其是这家伙还是京华电影学院有名的‘鬼才编剧’！

　　“这简直就是开了挂了！”

　　小曹则是喝了几杯酒之后内心暗暗有了决定，他再一次的站了起来说道：“林导，首先我祝咱们《灵魂摆渡》可以爆红，除此之外，我最想说的是您下部戏如果有打算了，一定联系我，我继续跟您混！”

　　说完，小曹一杯干了！

　　“呵呵，一定！”

　　林尘则是笑呵呵地说道。

　　有的人愿意抓住机会赌博一下，如小曹，有的人却终究觉得大家与林尘只是一次缘份，可以佩服林尘，但以后谁又说的准呢？

　　剧组40人，依旧是一个小江湖，即有朋友，也有过客！

　　杜薇、李茂等人和小曹差不多，希望以后继续跟着林尘混！

　　至于几个稍稍成熟的人却并没有酒虫上脑，如服装、照明部门的几人！

　　但今晚，大家并没有想以后具体的事情，今朝有酒今朝醉，突如其来的放松下，大部分人都有点醉意了！

　　“林尘，你准备这部剧卖给谁？”

　　角落里，童晴今天晚上第一次开口，她低声问道：“这部剧我私下问了我经纪人，他说电视台的难度很大，而且价格会很低！”

　　“我知道！”

　　林尘轻轻点头：“我并没有考虑电视台！”

　　“没有考虑电视台？”

　　童晴一愣。

　　“是的，一开始我的想法就是这只是一部网剧！”

　　林尘笑着说道：“电视剧虽然是披着‘鬼’讲人性，但终究有鬼，而且有几处少儿不宜的情节，如果在电视台播放终归不妥，甚至还有可能引起一些人的投诉，与其那样还不如放弃电视台！”

　　童晴了然：“那么这部剧你打算买断还是分成？准备多少钱？”

　　“暂时还不知道！”

　　林尘微微摇头：“后期剪辑还未出来，一切等后期剪辑出来谈过才知道，不过不管怎么样！”

　　说到这里，林尘的眼里露出一丝亮光：“这部剧都是我交出的答卷！”

　　当然，有句话林尘并未说出来，那就是这同样是他在这个时空的第一份答卷！

　　这个时代，我，林尘，终于来了！

　　……

　　普多夫金说：电影艺术的基本，就是剪接！

　　一部电影，后期制作是重中之重，再说的通俗一点，剪辑组就是电影的炼金炉！

　　前世，林尘对于剪辑稍懂，但他一来并不精通，二来这个时空的剪辑软件与操作流程全都变了，这个时候他就是想装一个剪辑师的逼都有心有余而力不足！

　　专业的事情还是交给专业的人来做吧！

　　这一次，依旧是通过学校的关系，林尘找到了一家小型的后期制作工作室！

　　用孟老师的话来说，这家公司刚成立，他们也需要一部代表作，如果你对自己的作品有信心那么就可以谈一下！

　　简单来说，你作品要是牛逼对方要的钱可能会少很多！

　　没说的，林尘依照地址来到了燕京大望路旁边的‘新兴广场’！

　　“你就是林尘吧，孟老师已经给我打过电话了！”

　　接待林尘的是一名30岁左右的中年男子，他笑着说道：“说来我还是你的师哥呢，你叫我孟飞就行，咱们也就不客套了，说正事！”

　　“好，我把片子和剧本都带来了，我先说一下我的要求。”

　　林尘也是轻轻点头说道：“这是一部单元剧，几乎每一集就是一个故事，我需要的是故事紧凑，所以剪辑以30到40分钟为主，旁白后期我来加入就行了，同时作曲家不需要其它人，音乐的配乐我来负责，这个后期声音剪辑的时候再可以加入，我们先不着急，这片子肯定需要一些特效，在拍摄的时候我把特效的节点都留了下来，可以直接电脑合成……”

　　孟飞的神色逐渐的正式了起来，面前的林尘确实不像其它小学弟那般好高骛远，相反看起来对于剪辑也是略懂一些！

　　“我需要对谁负责？”

　　孟飞问了最关进的问题：“对导演还是对制片人？”

　　这是两个截然不同的剪辑，对导演自然就要导演剪辑版，如果是制片人剪辑版，自然就对制片人负责！

　　“这部戏我是导演，同时也是我投资的。”

　　林尘喝了一口水说道。

　　“那就没问题了，先让我看一下剧本和片子，然后我们再细谈！”

　　孟飞也是开口说道。

　　能否合作？如何合作？怎么合作？

　　终归要看电影的质量、电影的工作量来进行合作！

　　下午，当把《灵魂摆渡》大致看完之后，孟飞选择跟林尘进行了合作！

　　正如林尘要靠《灵魂摆渡》打出名气一般，他孟飞也希望靠着《灵魂摆渡》获得业内的一点名气！


第16章 这次，真凉了

　　9月7号，网上关于《三生缘》即将开播的消息讨论的也是愈演愈烈！

　　这部电视剧是由业内知名导演高春雷执导拍摄，童晴、林一鸣领衔主演，张兆强、姚丽、韩煜辰、李青青联合主演！

　　从开机的时候这部剧就备受瞩目，不仅仅高春雷的前几部剧都是收视率不错，就连这阵容也都是算得上相当不错了！

　　上个月，《三生缘》就宣布定档了9月10号芒果台独家上映！

　　如今，临近上映，不管是芒果台还是《三生缘》的制作团队自然都是尽心的宣传！

　　12点，《三生缘》官方微博发布了主题曲《凉凉》！

　　这条微博童晴自然也是配合着转发并且写道：“第一次献唱，希望大家多多捧场！”

　　“童晴唱歌了啊，必须支持，老早就一直在等《三生缘》了呢！”

　　“哈哈，竟然是童晴第一次唱歌啊，赶紧的听一下！”

　　“我们家晴晴唱歌是最棒的！”

　　……

　　这条微博一经发布就有了二十几条评论，这些都是童晴的铁粉，只要童晴的微博一经发布他们就赶紧的发贴评论转发，这在业内叫‘控评’！

　　所谓的‘控评’有时并不是明星或者经纪人来做的，这些都是粉丝自发的来做的！

　　虽然有时往往会给自己的偶像带来麻烦，可他们并不这么认为！

　　在他们看来，这也是一种爱的表现！

　　刘行之是童晴的粉丝，很铁很铁的那种！

　　从童晴的《少年英雄》到今年的《三生缘》，可以说刘行之是伴随着童晴一起成长的，虽然童晴并不知道有这么一个铁杆支持，但是刘行之依旧无怨无悔！

　　别人都不知道童晴会唱歌，但是刘行之可是知道的！

　　“《凉凉》？”

　　看着童晴转发的这首歌，刘行之留了贴之后就是点开准备听一下！

　　……

　　入夜渐微凉

　　繁花落地成霜

　　你在远方眺望

　　耗尽所有暮光

　　不思量自难相忘

　　……

　　夭夭桃花凉

　　前世你怎舍下

　　这一海心茫茫

　　还故作不痛不痒不牵强

　　都是假象

　　……

　　听着歌，刘行之甚至忘记了去看《三生缘》的剧情预告了，他已经完完全全的沉浸在了旋律与歌声之中！

　　童晴的声音太伤感了，尤其是另一个男声醇净细腻的声线真的是配合的天衣无缝！

　　更不要提这歌词在刘行之看来非常的华丽！

　　简单来说，这歌词有一种不明觉厉的感觉！

　　好厉害哟！

　　抱着这个想法，刘行之不忘记在朋友圈说道：“一首《凉凉》送给大家，希望大家能喜欢！”

　　“哈哈，老刘，你也在听这首歌啊，不得不说童晴和沈文轩两人配合的真是太完美了！”

　　“沈文轩的嗓音纯净细腻，同时还有点深厚沧桑感觉，我认为唱的非常棒！”

　　“刚听完，前来说一下，是一首好歌，挺伤感的！”

　　……

　　看得诸人的点赞，刘行之也是有点高兴，朋友圈不就是志同道合之辈啊，对于所谓的点赞之交刘行之坚决鄙视！

　　可是也并不是一片交好之声！

　　刘行之的一个损友就回答道：“凉你妹啊，你才凉呢！”

　　看着这个回答，刘行之一脸的问号！

　　……

　　网上，《凉凉》这首主题曲的转发热度在飙升！

　　为了宣传，《凉凉》这首歌是由童晴和沈文轩一块合唱的，沈文轩是宝岛的超人气歌手，这两年在华夏也是发展的不错，由他来跟童晴一块合唱对于电视剧的推广是非常棒的！

　　这不，仅仅一天的时间，《凉凉》的MV播放次数就已经破掉了千万！

　　“只想求高清音质版啊，这首歌大赞啊！”

　　“就喜欢听沈文轩的唱歌，可是没有想到啊，就连童晴唱歌都这么好听。”

　　“这首歌简直就是古风味十足啊，旋律悠扬，撩人心弦啊！”

　　……

　　一首歌火了，相应的《三生缘》的宣传也就算成功了！

　　当然，也有人恶搞的表示‘凉了’，不过一来只是小范围的，二来这个梗还没有被玩出来，所以并未引起多大的轰动！

　　“也曾鬓微霜，也曾因你回光，悠悠岁月漫长，怎能浪费时光，去流浪！”

　　晚上，林尘本来正沉浸在剪辑之中，结果突然被胖子的鬼哭狼嚎给吓了一跳，他直接站了起来走到了胖子的房间！

　　恩，没锁门！

　　只看得胖子穿着红色的内裤戴着耳机扯着嗓子唱道：“去流浪，去换成长！！”

　　有一种人，他不单单是五音不全，他是每一句都不在调子上，一点都不尊重原唱不说，自己还唱得异常的投入，甚至感动的自己都要哭了！

　　没错，胖子就是这样的人！

　　“啊！！”

　　正沉浸在自己歌声之中无法自拔的小明同学突然被吓的尖叫了起来，然后一转身望着林尘无语了：“老林，人吓人，吓死人，你是不是真要我凉了啊！”

　　“你能不能小点声音？”

　　林尘揉了下自己的眉头说道：“我需要想《灵魂摆渡》的配乐，你这样唱歌虽然不至于要了我的人命，但是会干扰我的！”

　　“老林，我得批评你一下了。”

　　萧明却是认真地说道：“你似不似傻？就你唱《爱情买卖》这水准你懂什么配乐啊，咱们《灵魂摆渡》既然是鬼片，自然要稍稍文艺一点，你找童晴啊！”

　　“找童晴？”

　　林尘一愣！

　　“是啊，这首《凉凉》的词曲作者既然童晴说是她的朋友，那么有关系不用你不是傻是什么？”

　　萧明一副自得的笑容说道：“管这个词曲作者是哪个傻缺呢，只要我们稍稍吹捧他几句，然后花最少的钱帮我们做下配乐就行了，你觉得……”

　　砰！

　　萧明话还没有说完，林尘直接掉头离开了！

　　这胖子偶尔就是专门来逗逼的！

　　重新回到房间，林尘开始想了起来！

　　第一季《灵魂摆渡》并没有主题曲，直到第二季的时候才有《灵魂摆渡》同命主题曲！

　　也就是说第一季《灵魂摆渡》并没有一首歌曲，都是配乐还有诗歌！

　　林尘现在纠结在于是否配主题曲，又配那一首主题曲比较好？

　　或者说延续原版？

　　接下来的几天，林尘要么泡在孟飞的公司里边看剪辑室如何的鬼斧神工，要么就是回来自己考虑《灵魂摆渡》配乐的事情！

　　9月10号！芒果台的《三生缘》终于要上映了！

　　童晴家里，她的经纪人有点激动地说道：“童晴，风水轮流转，终于到要我们了，芒果台开播往往收视率就有保证，只要这部剧稍稍火一点，那么咱们的片酬就可以提高一下了。”

　　童晴也是笑道：“希望吧！”

　　“什么叫希望啊，肯定可以的！”

　　经纪人说到这里则是有些埋怨道：“不是我说你啊，你竟然偷偷的去拍你们那个同学的戏，还是一个什么鬼片，这简直就是太掉价了，而且还友情参演，你……”

　　“好了，王淼，你都说了多少次了。”

　　童晴微微摆手说道：“林尘是我朋友，我只是顺手帮一个忙！”

　　“姑奶奶啊，你帮忙可以，但现在是什么时刻？”

　　王淼则有点无语道：“你这几年接戏越来越困难了，去年的两部剧收视率也都不理想，如今好不容易有一部主演的电视剧，咱只要成功了就能扩大影响力，公司这边我也申请资金进行宣传了，你这接拍的一部剧要出了什么茬子可就前功尽弃了啊！”

　　“行，行，就这一次，况且不会出茬子的！”

　　童晴明白王淼也是为自己好，不过她想着林尘的自信还有拍摄时的情况，所以朝着王淼说道：“我告诉你，他那部剧其实挺不错的，我……”

　　“打住。”

　　王淼忙说道：“一部破网剧，而且还是靠着你投资才拍摄下来的，他能有啥前途？你可别犯傻去帮忙宣传啊，对外我们就说是友情出演，拍网剧太掉价了。”

　　“成，我知道了！”

　　望着王淼的样子，童晴也是有些心不在焉地说道。

　　至于王淼则是决定下来，自己一定要去找林尘谈一下！

　　在这个节骨眼上，她绝对不允许出现任何差错！

　　于是，当王淼找上林尘的时候，林尘是处于懵逼状态的！

　　他可是知道网剧稍后一定会迎来井喷的，看看另一个时空，多少一线的演员都拍摄网剧了不说，连星爷、小钢炮等人也都加入了网剧这一块蛋糕了！

　　很多时候，网剧不入流，电影咖比电视剧咖要逼格高！

　　但也要看具体的情况，没看当初2017年的时候，多少一哥一姐们开始从电影重返电视剧吗？

　　所以，只要资本当道，一切皆有可能！

　　“好，谢谢你的理解！”

　　王淼本来会以为起什么冲突，结果没有想到林尘竟然这么识趣！

　　林尘呵呵一笑：“一切都是为了童晴好，我理解！”

　　“好，再见！”

　　王淼也是说完就准备离开！

　　“等等！”

　　林尘朝着王淼说道：“其实网剧未来也是大有市场的！”

　　“呵呵！”

　　王淼转身竟然听得林尘说了这番话也是微微摇头，什么也没有坑声！

　　还是年轻啊！

　　显然王淼当成了林尘这是属于年轻气盛立的志罢了，这样的例子他见多了。

　　口头之争又有什么意义呢？

　　林尘望着离开的王淼也是暗暗摇头！

　　这种互相认为对方是傻逼的情况太常见了！

　　所以，还是让事实说话吧！

　　于是，当第二天，《三生缘》收视率出来的时候，王淼有些崩溃！

　　连续三天之后，王淼不得不接受一个残酷的事实——

　　这次，真凉了！


第17章 京城一夜

　　“《三生缘》收视率遭遇滑铁卢，连续三天收视率都未破1.5！”

　　“《三生缘》这部由高春雷导演首次触碰的仙侠大剧以扑街收场，这或许代表着仙侠市场的再次寒冬！”

　　“不可置信！！《三生缘》连续三天平均收视率仅仅只有1.1！”

　　……

　　媒体们也是报道了自9月10号开播以来持续低迷的《三生缘》，这一部本来备受期待的青春偶像仙侠剧结果却是遭受到了众人未想到的滑铁卢！

　　如果按照二三线卫视来说，平均收视率1.1还是可以接受的！

　　但是这可是芒果台啊，如今在综艺、电视剧这一块已经比央视还有影响力的芒果台，这样的收视率已经不是扑街了，简直就是亏大发了！

　　腰斩！

　　这在电视行业也并不算多见，往往一部电视剧实在是无法忍受的时候电视台才会不得不壮士断腕，直接将这部电视剧替下来！

　　这就是腰斩！

　　像《美人私房菜》、《后厨》、《青春期撞上更年期2》都是惨遭腰斩，至于《新乌龙山剿匪记》这部剧曾经也是在芒果台开播，结果第一天就下架了，也算是开创了记录了！

　　如今，《三生缘》在开播了一周之后，芒果台也是实在无法接受了！

　　收视率简直就是持续低迷，这个时候他们不得不临时替换上了另一部青春偶像剧《一起去私奔》，收视率才算重新的回到正轨上来！

　　见效就是这么快！

　　就跟打球一样，赢球不可怕，缺谁谁尴尬！

　　假如《一起去私奔》这部接档的电视剧收视率扑街也成，结果人家一接档收视率就直冲4了！

　　这更证明了《三生缘》这部剧的失败！

　　不怕货差，就差货比货！

　　“这个，赵导，咱们不是谈的好好的吗？行，好吧，哪有机会再合作。”

　　“别啊，刘总，商演的价格我们可以再谈，我们……那好吧！”

　　“老李，我理解，但是我们家晴晴演技确实挺棒的，好吧！”

　　……

　　童晴家里，王淼的电话一直就没有停下，当接完最后一个电话，王淼也是叹息了一声：“晴晴，这次我们麻烦大了！”

　　对于艺人来说，背负着票房毒药、收视率毒药这样的称呼简直就是致命的！

　　当初，未拍摄《英雄本色》之前，发哥就是知名的票房毒药，他接拍的一系列电影一部比一部扑街，很多投资人对他也几乎是敬而远之，后来凭借着《英雄本色》成功翻身。

　　当然，进入21世纪以来，发哥主演的众多电影也真是……一言难尽！

　　但不管怎么样，这个标签对于艺人的发展是毁灭性的，连一线明星都会因为这个标签错失很多机会，更不要提童晴这样的新生代艺人！

　　“太狠了！”

　　王淼咬牙切齿地说道：“这简直就是断你的路啊，这样以来休说是主角了，就是一些配角都很难接到了！”

　　娱乐圈的人尤其迷信，这一点是众所周知的！

　　要不为什么那么多人拜神被神棍骗了呢？

　　曾经还有一些女星被神棍骗财又骗色呢！

　　恰恰因为这种迷信，更多的人则是对一位演员带来的价值格外在意！

　　如果你被贴上了‘毒药’的标签，那么很多制作人、导演再选角的时候就会慎重很多了！

　　“就在刚刚，本来有意你担当女一号的电视剧《医者仁心》打来电话表示我们无法合作了，除此之外，还有另外两部戏也都蹦了。”

　　王淼叹息一声：“就连商演的一些活动也是被推了！”

　　“这也是没有办法。”

　　童晴倒是看的很淡：“这样的事情不是经历过很多次了嘛，王淼，你怎么比我还着急？”

　　“姑奶奶，这次跟以前不一样啊！”

　　王淼望着面前童晴这淡定的样子都快崩溃了：“我怀疑是其它竞争对手故意的要坐实你这‘收视率毒药’的称号，毕竟《医者仁心》这部电视剧想争的人太多了。”

　　童晴呵呵一笑：“是啊，休说别的公司了，就是咱们公司……”

　　点到为止！

　　王淼也是感觉到无比的纠结：“这怎么才能破冰呢？”

　　“也许，倒有个机会。”

　　童晴说到这里倒是叹息一声：“不过也只有万分之一概率，毕竟这又不是小说，难啊！”

　　……

　　对于童晴的电视剧《三生缘》扑街林尘也是没有想到，之前他看预告片觉得还是挺不错的，结果谁知道能‘凉’成这样？

　　毕竟这可是芒果台播放的！

　　不过林尘倒并没有太大的感触！

　　一部影视剧未开播前，大扑或者大火，一切皆有可能！

　　这个时候林尘的全部心思依旧放在《灵魂摆渡》的剪辑上边！

　　目前粗剪已经全部完成，接下来就该精剪了！

　　当然，在精剪的时候就需要进行配置音乐了，哪些地方需要音乐，哪些地方的音乐用来烘托气氛，那些地方的音乐用来渲染时代感等等！

　　这同样是一个不小的工程！

　　这半个月的时间，林尘经常来‘梦想录音棚’准备《灵魂摆渡》的插曲还有配乐！

　　经过了认真的思考，林尘最终决定了主题曲、片尾曲、配乐都是延续原版，毕竟这是一部灵异鬼片，如果贸然的修改别再扯着蛋了！

　　不过他加了一首插曲，虽然这首插曲或许并不太适合，但是林尘当曾经看到这一集的时候，他觉得是意境相差无几！

　　这首歌叫做《京城一夜》！

　　曾经另一个时空，这首歌是由陈升作曲，陈升和刘佳慧共同填词的一首歌曲，后来随着信乐团的翻唱彻底的爆红，至于版本也是五花八门，不过林尘还是觉得原版更有味道！

　　在《灵魂摆渡》之中刚好有一个这样的故事，名字同样叫做《京城一夜》！

　　虽然这个故事之中叫做彩琴的是一个鬼魂，而且她已经死了六十多年但却不愿去投胎转世，每年都会有特定的两天来到每年都会有特定的两天来到444号便利店所在的位置来等待一个跟冬青长得很像的叫“阿金”的年轻男子，因为阿金跟她约定了从战场归来后会在此地重逢。

　　不需要在意细节！

　　这个故事和《京城一夜》的故事相差有点大！

　　可配乐的时候林尘却只选择其中一句插曲：“哦，哦，我已经等待了千年，为何良人不归来！”

　　一句歌词将彩琴的痴情不改尽显出来！

　　当然，还有另一个原因，另一个时空，《灵魂摆渡》虽然成为了网剧的爆款，可是演员、导演、歌曲都并未引起太大的轰动，作为主演的赵吏还是参加了《跨界歌王》才让大家认识到了另一面！

　　所以林尘想把《京城一夜》这首歌打造成经典！

　　这样，每一次大家唱这首歌的时候同样会想起《灵魂摆渡》！

　　9月19号，《灵魂摆渡》正式成片！

　　又花费了两天时间，林尘对于成片进行了一点简单的修改，才算正式大功告成！

　　这就感觉就像是辛辛苦苦从一只小猪崽养成了一只老海棠（母猪），终于可以卖掉换钱了，虽然终究有点不舍得，但是它也是时候发挥它的效果了！

　　不过怎么卖？如何卖？

　　之前童晴就问过林尘这个问题，问她是选择买断还是分成？

　　目前这个时空网剧还未像林尘前世那么复杂，大家合作的也无非三种形式！

　　第一种自然是买断，一锤子买卖，一手交钱，一手交货！

　　第二种则是广告分成模式，这个模式属于细水长流型，作品跟网站合作，然后后续根据播放点击量来看赚钱的多少！

　　第三种则是保底加分成，这个模式不适用于新人，一个无名无势的小导演上来想跟视频网站签保底加分成，哥，你闹呢？

　　林尘个人倾向于买断，因为来钱比较迅速，二来只是简单的签一个广告分成又没有任何推荐的网剧，想都不用想会扑街成什么样子！

　　虽然他带着主角光环，但也要现实一点！

　　可林尘并不想放弃广告分成！

　　实在不行就只能玩套路了！

　　当然，先看看各大视频网站的反应吧！

　　目前华夏由三大视频网站把控着，分别为企鹅、熊猫、小鹿！

　　这三家的流量是最大的，除此之外还有几家小的视频网站，如番茄、玉米网等！

　　既然想要获得声望，那么林尘肯定是要把目标放到这三大视频网站上的，剩下的视频网站可以当做备选！

　　马上就是国庆档了，林尘想要尽快的谈妥《灵魂摆渡》，然后可以在国庆档的时候飞一会儿！

　　9月20号，林尘率先来到了小鹿视频网站！

　　依照他的计划，他想先跟小鹿视频网站的内容部负责人谈一下，然后根据反馈再谈另外两家！

　　接待林尘的是小鹿视频网站内容部三组的负责人张阳，坐下后张阳开门见山地说道：“样片我看了，确实很新颖，但这样的题材终究是小众，而且我不认为有多大的市场！”

　　说到这里，张阳则是呵呵一笑：“当然，我们小鹿视频愿意扶持这样的创新题材，这样吧，买断价格50万，这部剧我们要了！”


第18章 这就尴尬了

　　企鹅视频内容部会议室！

　　作为内容部的总经理张艺正在跟自己各部门的旗下主管开着会！

　　“这个季度，咱们一共签了电影40部，电视剧30部，但这些都是与各自的视频网站共同播放的，我们的独家播放的电视剧才2部，电影也才3部！”

　　张艺望着手里的数据说道：“大家都知道目前网剧在逐渐的爆发，就在昨天，小鹿视频签下了两部大制作的网剧，熊猫视频也紧跟其后，可是我们呢？”

　　“两部，这个季度我们只签了两部有成绩的网剧！”

　　张艺的神色有些愠怒，网剧这一块负责的一共就两人，一人赵开，因为这个季度一部成绩优秀的也没有，因此直接被开除了，另一人就是刘丹！

　　可是刘丹这个季度也才有两部有成绩的，而且这一个月她一部也没有签！

　　坐在位置上的刘丹低下了头，她总不能解释说是因为没有好剧吧！

　　如果这么说，恐怕她当场就被开除了！

　　“刘丹，这一周我希望你可以努力一下。”

　　张艺没有说的太重，但是他相信刘丹听明白了。

　　散会后，刘丹也是一脸忧愁的回到了自己的办公室里。

　　这两年网剧本来就是才兴起来的，制作也是五花八门，参差不齐！

　　想要找好的剧本哪那么容易？

　　而且好不容易找到一部好剧，她们也往往是失了先机被其它几大视频网站给抢了先。

　　昨天生病了，刘丹还没来得及看邮箱，今天又在会议室上被说了一翻，张艺的态度刘丹明白。

　　如果再不出成绩，她就跟赵开一样该滚蛋了！

　　唉！

　　叹息了一声，刘丹准备看大家投来的影视剧！

　　有些投过来的样片，刘丹只打开看了几分钟就关了，太他妈的辣眼睛了！

　　这部《海洋冒险》的网剧看的刘丹是苦笑不得，不会用特效就别用，结果明明是在室内游泳池里拍摄的，非要抠图合成海洋，这么转过来转过去看的刘丹头晕！

　　连续十几部影视剧的样片，刘丹都是看的仿佛天雷滚滚一般！

　　她甚至觉得自己是不是五行缺运气呢？

　　其它视频网站都能挑到好作品，结果偏偏在她这边向来没有过好作品，一次也没有！

　　就两个出成绩的还尼玛是关系户！

　　点背不能怪社会！

　　况且老娘也不丑啊！

　　刘丹只能这么安慰自己一波了，稍稍站起来恢复了一点烦躁的心态，狠狠的朝着空气说道：“丹丹，加油，你是最棒的，漂亮的女孩运气一定不会差！”

　　也幸好刘丹自己一个办公室，否则往往展示出来冷艳范的她被同事看见这一幕肯定大跌眼镜！

　　反差萌啊！

　　重新坐回电脑前，刘丹看到了今天投过来的第六部作品——

　　灵魂摆渡！

　　这让刘丹眼前一亮，竟然是拍鬼片的？

　　要知道在华夏鬼片是最难拍的，因为大部分人都能猜到是什么套路，试想一下如果鬼片不可怕、不惊秫了哪还叫鬼片吗？

　　有点好奇的刘丹打开了第一集！

　　“佛经里记载，这个世界上有五种眼……”

　　让刘丹意外的是开头竟然直接来了旁白，而伴随着旁白看到一个手捧着鲜花的男孩在等待着自己的女友，至于他的女友则在她后边调皮的拍了一下！

　　“你看到的，你相信的，真的存在吗？”

　　楼上，夏冬青注视着这对情侣，突如其来的那女孩猛得转头，结果却是脸色惨败，双眼滴血，仿佛是只鬼！

　　“啊！！”

　　刘丹也是吓了一跳，这时她发现《灵魂摆渡》片头才开始！

　　不得不说虽然对于刚刚被吓倒了，但是刘丹还是觉得有点意思！

　　于是刘丹继续看下去！

　　“我叫夏冬青，24岁，大学毕业，准备考研，我在孤儿院长大，特点是穷，特长是发呆，爱好是睡觉，但我有一个秘密，我的眼睛能看见鬼！”

　　随着主角的自述，第一集正式开始！

　　配乐的阴森紧张让刘丹也不由自主的陷了进去，尤其是看到孔海扮演的店员说开玩笑的时候，她是真真切切的吓了一跳！

　　接下来，豆豆和王小亚先后登场！

　　当王小亚用便利店的电脑查‘有牌楼的小房子’的时候突然浑身呆住了，手指着电脑不说话了！

　　原来新闻上写着五岁男孩遇到车祸被撞！

　　刘丹看到这里也是恍然，她就说嘛，刚刚电影营造这么一个气氛不对劲，这豆豆肯定是只鬼！

　　果然，接下来仿佛印证了刘丹的猜想，看着豆豆拿着棒棒糖诡异的样子再加上王小亚朝冬青的解释！

　　一切都仿佛表明了，这是头七，豆豆找不到回家的路了！

　　“难道接下来豆豆要变成恶鬼不成？”

　　刘丹想起来了其它影视剧的套路也是喃喃自语道。

　　砰！

　　突然，超市的门被推开了，一名女子焦急地喊道：“豆豆！”

　　“妈妈！！”

　　豆豆则是高兴的扑到了妈妈的怀里！

　　“你这孩子咋就不听话呢？妈妈不是告诉你找不到妈妈就站在原地吗？”

　　豆豆妈妈埋怨地说道。

　　豆豆开心地说道：“姐姐带我来的，还请我吃关东煮呢！”

　　“真淘气你！”

　　豆豆妈拉起了豆豆朝着夏冬青表示感谢，全程对王小亚都是无视了，仿佛看不到这个人一般！

　　当临走的时候，豆豆说了一句：“哥哥再见，姐姐再见！”

　　豆豆妈则说道：“哪有什么姐姐，不就一个哥哥吗？”

　　……

　　“我靠！！！”

　　刘丹突然忍不住尖叫了起来，原来鬼不是豆豆，是王小亚！

　　她为了救豆豆被车撞了，而且未脱离生命危险！

　　接下来夏冬青幻想恶搞了一把鬼出现的N个场景，算是简单的缓和了一下紧张的气氛！

　　赵吏也是闪亮登场了，然后赵吏告诉夏冬青这女孩没死，是植物人，最终夏冬青带着王小亚一块回到了医院里，同时她也明白理解了母亲！

　　“有意思啊！”

　　看到快结束的时候，刘丹也是忍不住笑了起来：“即有惊秫，又有感动，而且差一点把我都骗了，不错！”

　　继续看着样片，当夏冬青回到超市店里道歉希望赵吏别告诉老板的时候，赵吏突然说道：“刚才那姑娘醒了？？”

　　“啊，醒了！”

　　条件反射的说完之后，夏冬青脸色变得无比的怪异：“你怎么知道有个姑娘？”

　　“我还知道她阳寿未尽，因为她会遇见你。”

　　“你到底是谁！”

　　“你这双眼睛，我给你的！”

　　赵吏望着夏冬青说道：“我给你的！”

　　轰！

　　夏冬青重新把目光望向了员工牌，结果他发现根本就没有赵吏这个人，此时整个超市里空无一人！

　　……

　　仅仅这一集让刘丹已经有点头皮发麻的感觉了，反转，反转，再反转！

　　夏冬青的眼睛能看到鬼，但这双眼睛竟然是赵吏给他的！

　　那么赵吏是谁？

　　第一集过后，刘丹继续看第二集《鬼探》！

　　看完之后刘丹不知道说什么好了，谁说鬼片不能正能量的？

　　毕竟是样片，刘丹在看完了前三集心中大致就有想法了！

　　这是一部题材新颖的灵异剧，而且说不定还有可能爆红！

　　想到这里，重新的把《灵魂摆渡》这部剧的简介、演员看了一遍！

　　导演/编剧：林尘

　　主演：童晴、严峰、赵泽！

　　……

　　这是一部单元剧，也就是说这部剧的成本不会太高，而且看样子这个林尘应该是挺有才华的，她突然想起来一件事，然后急忙拨通了电话：“武振，我，刘丹，上次吃饭的时候你们说你们组曾经看了一部不错的影视剧，是叫《灵魂摆渡》吗？”

　　正在帝都影视公司审稿的武振有些疑惑：“是啊，怎么了？”

　　刘丹问道：“你说这个林尘是京华电影学院的高材生？”

　　“何止高材生，我公司同事有京华电影学院的，他是鬼才编剧。”

　　武振有些惋惜地说道：“老实讲，当时我们公司其实挺想买下他这个本子的，但他要坚持自己执导，所以没谈成！”

　　“呵呵，行，那我知道了。”

　　又和武振聊了几句，刘丹也是挂了电话！

　　“固执，自信，有才！”

　　刘丹大致知道应该怎么谈判了！

　　……

　　小鹿视频内容部！

　　林尘突然明白过来，面前的张阳是在逗自己玩呢！

　　《灵魂摆渡》的样片他是最先接到张阳的电话的，在林尘看来样片的前三集外加一集《京城一夜》足够打动这些视频网络巨头了！

　　可现在看来并不是这么一回事！

　　张阳能不明白《灵魂摆渡》的制作成本可都不止50万？

　　但面前的张阳就这么做了，这是傻逼吗？

　　应该不是，或者说傻逼也做不到内容部的负责人！

　　不过林尘是懒得去深究到底为什么了，这就像大保健，谈不拢就换下一家！

　　“既然这样，唉，那就太遗憾了。”

　　张阳笑着站了起来说道：“其实我挺想和你合作的，希望下部剧我们有合作的可能。”

　　“好的，以后有机会再合作。”

　　林尘也是和张阳握手，然后离去！

　　刚离开小鹿视频，林尘接到了自称企鹅视频内容部负责人的电话！

　　“行，可以，下午3点吧。”

　　林尘轻轻点头说道！

　　目前三大视频网站已经全部反馈了！

　　小鹿视频不知道抽的什么疯，算是直接PASS了！

　　接下来则是企鹅和熊猫了！

　　来到熊猫视频后，接待林尘的是一名秃顶中年人，他见到林尘也是直接开门见山地说道：“这部片子我们愿意买下独播权，120万买断！”

　　林尘微微皱眉：“这个价格有点太低了吧！”

　　“不低了！”

　　秃顶中年人却是微微摇头说道：“单集6万的价格在网剧这一块也算是可以了，你这部网剧属于典型的小成本小制作，除了童晴之外，其它人全是新人。”

　　说到这里，秃顶中年人停顿片刻道：“如果上个月，以童晴的名气这部剧200万我都可以作主拿下来，但现在不行了，童晴就是一毒药，这部剧我们不敢太看重了！”

　　这就尴尬了！

　　本来林尘是想着让童晴加盟可以趁势抬价呢，结果没有想到竟然直接给趁势压价了！

　　没办法，熊猫视频这也是谈蹦了！

　　如果企鹅视频再谈蹦了，林尘就准备不玩套路了，走传统的广告分成路线！


第19章 大家都在赌

　　因为小鹿和熊猫两大视频网站的拒绝，林尘稍稍的清醒了一点了！

　　第一，《灵魂摆渡》说的再牛逼也没有什么卵用，因为没有经过市场检验！

　　第二，林尘现在只是一个纯纯的新人，鬼才编剧、京华电影学院的高材生这些头衔一点帮助都没有。

　　第三，童晴的主演不会给《灵魂摆渡》加分了，相反有可能会扣分。

　　出来之后，望着太阳林尘也是突然笑了起来，万事开头难！

　　回到学校的办公室的时候，林尘突然发现童晴竟然也来了，除了她之外，小胖子自然在，还有严枫、赵泽、蔡莎等人！

　　“一看你这个样子，肯定没卖出去版权吧！”

　　萧明本来脸上挂着笑容，但是一看林尘的样子也是叹息一声：“我就知道！”

　　严枫、赵泽两人也是有点沮丧！

　　毕竟这是两人的第一部主演的电视剧，如果卖不出去版权的话那么他们怎么被大家熟悉？

　　蔡莎则皱眉问道：“林导，我们不卖版权直接各个视频网站上传不行吗？”

　　“那得到猴年马月了。”

　　童晴微微摇头说道：“不跟网站谈贸然的上传，就以现在企鹅、熊猫、小鹿的作品数量来说，根本不会有人注意到的。”

　　“最起码短期不会有人注意到的。”

　　林尘看着众人略带沮丧的样子一拍手笑了起来：“大家不用太悲观，其实倒不是没有卖出去，而是他们给的钱太少了！”

　　“恩？”

　　众人一愣，萧明忙道：“老林，你这话能不能别说半截子啊，急死个人，赶紧说咋回事！”

　　林尘笑着解释了一翻，然后说道：“下午我去跟企鹅谈一下，说不定有转机！”

　　童晴认真地说道：“林尘，这是你的第一部作品，其实只要能卖出去就算是成功了，而且……”

　　说到这，童晴稍显愧疚地说道：“熊猫视频那边的价格是不是本来可以更高一点，是因为我的主演才低的吧！”

　　“怎么会！！”

　　林尘微微摆手：“这跟你有什么关系，说实话本来他们的价格给的更低，因为你的主演才提高到了120万！”

　　“行了，你就别逗我了，我都知道了。”

　　童晴倒没有说自己怎么知道的，显然看起来心情并不太好，在林尘这边呆了没多久就离开了！

　　“童晴学姐看起来并不太高兴啊。”

　　“能高兴吗？《三生缘》直接被芒果台给腰斩了，不知道谁给童晴学姐弄了一个‘收视率毒药’的称呼！”

　　“是啊，没办法，这就是娱乐圈啊，竞争残酷！”

　　……

　　其它人也是低声议论着，林尘也是有些摇头！

　　这就是娱乐圈！

　　不过只要《灵魂摆渡》能够大卖，那么其它的一切都不成问题了！

　　看来要加紧了！

　　想着童晴为《灵魂摆渡》做出的牺牲与帮助，林尘觉得自己也应该尽快的让《灵魂摆渡》上映了！

　　下午2点50分，林尘提前来到了企鹅视频内容部会议室！

　　“你好！”

　　林尘望着坐在位置上的刘丹打了一个招呼！

　　“你好，是林尘吧，我是刘丹！”

　　刘丹望着面前有点帅气的并不像话的林尘有了短暂的分神，然后迅速的恢复了过来说道。

　　双方简单寒暄之后终于谈到了正事！

　　“实不相瞒，我上午的时候跟小鹿和熊猫视频见过了，你的价格是最高的。”

　　林尘微微摇头：“但是这个价格我无法接受，这部《灵魂摆渡》的制作成本就高达280万，如果买断150万的话，那么我这基本上属于赔本赚吆喝了。”

　　“280万？？？”

　　刘丹微楞，她有点不相信，但是谈判本来就是没有多少实话，所以刘丹笑着说道：“林导，这部电影我敢说我们企鹅视频拿出了最大的诚意了，150万的价格恐怕就连番茄这些网站都给不动的。”

　　“那如果签分成呢？”

　　林尘微微皱眉：“目前的企鹅视频的分成模式是怎么个流程？”

　　刘丹解释道：“一是内容分成，这个主要指的是以影片付费点播量和内容分成单价决定，还有就是有效的付费点播量，在这其中也有独家和非独家，独家又分A、B、C三个档次，但是C类并无推广资源。第二自然就是广告分成，在结束付费期之后你们依旧可以获得广告点击进行额外的收益！”

　　林尘大致了解了一下，想要内容分成，最好的就是签独家，而《灵魂摆渡》他们给的综合意向是C类！

　　也就是说签了独家，作为C类的《灵魂摆渡》也并没有任何的推广资源！

　　好凄惨啊！

　　时间林尘等得及，可他这人并不喜欢欠人情，可以预料今天熊猫视频秃顶经理的反应并不是个例，有可能小鹿视频也是因为这个缘故，既然视频网站都知道了，娱乐圈就可想而知了。

　　人家童晴又帮你投资、又帮你参演的，这个时候被大家评为‘收视率毒药’的童晴肯定无戏可拍！

　　若是《灵魂摆渡》大火的话，那么这一切不攻自破！

　　可是《灵魂摆渡》若不靠一点宣传资源想火难如登天，届时恐怕更会坐实了童晴‘毒药’称呼！

　　虽然这些说来头疼，但林尘脸色却不改地笑道：“《灵魂摆渡》你们只评为C类，那么我签独家和不签独家又有什么问题？既然这样，我还是稍稍的和其它几家视频网站接触一下再说吧！”

　　相亲的时候大家往往都是拿出最好的一面，就差在自己的脑门上刻下两个大字‘靠谱’，但是大保健的时候却并没有那么多弯弯绕绕，反正大部分都是一炮各奔东西！

　　虽然这并不是大保健，林尘也不知道大保健到底是怎么一个套路，可是他相信大道万变不离其综！

　　如今他手里的小猪崽长成了老海棠，他不可能轻轻松松的卖了，但是当三家的价格只有一家出的最高的时候，那个时候也要稍稍的拿捏一下！

　　以退为进！

　　说着林尘就准备站起来，但是刘丹着急了！

　　距离10月剩下不了几天了，这她要是再完不成任务就该完犊子了，更不要提她非常了解番茄、土豆这些小网站的节操，虽然他们的流量差，但是他们舍得出钱。

　　恰恰如此，刘丹也是被这些网站给撬了几部不错的网剧！

　　虽然那些网剧在这些小网站视频上并未获得成功，但再扯这些有的没的还有啥意义？

　　“180万！”

　　望着林尘，刘丹突然说道：“这是我能给的最大买断权限了，而且这部剧我相信小网站也不可能高于这个价，因为……”

　　说到这里，刘丹笑了起来：“童晴的名字因为《三生缘》电视剧算是大火了，相应的这部《灵魂摆渡》是由她主演的，自然而然价格我相信不会有人给高的，因为不敢去冒险！”

　　林尘默然！

　　他承认刘丹说的是实情！

　　但就这么180万把《灵魂摆渡》卖了，林尘会感觉到良心不安的，因为他……缺钱！

　　所以，假装纠结了一翻，林尘说道：“可以，不过我能问一下目前最好的网剧是什么？播放点击是多少？”

　　“是去年的《大唐有客》，这部剧去年在小鹿视频一经开播就彻底爆发了，而且小鹿视频也是首创了会员看全集的模式，这部剧给小鹿视频带来了400万的会员付费群体，播放点击量直接破2亿！”

　　刘丹有些羡慕嫉妒恨地说道：“这是真正的2013年年度爆款啊！”

　　“那么，买断价格我不需要180万，150万即可。”

　　林尘突然说道：“不过要加一个条款，如果《灵魂摆渡》能在一月之内播放点击量破亿，那么，这部剧的内容广分成需要有我们的！”

　　“什么？？？一个月？？播放点击量破亿？？”

　　刘丹犹如见到了鬼一般的望着林尘，目前的网剧属于刚起步阶段，去年一年累计的播放点击量也只有三部破亿，至于《大唐有客》也是一个半月才破2亿！

　　虽然刘丹比较看好《灵魂摆渡》，况且一个月播放点击量破亿，这怎么可能？

　　但是这个要求还是超过了刘丹的权限，所以她站起来说道：“抱歉，这件事我要去跟经理汇报一下！”

　　“好，那我等着！”

　　林尘轻轻点头！

　　这才是他的最终目的！

　　当然，这也要看企鹅视频的考量了，如果这个要求不答应，那么林尘就只能够几处网站齐飞了！

　　内容部经理办公室！

　　听完刘丹说的话后张艺也是有点不可置信：“你说刚刚让我看的那部稍显寒酸的《灵魂摆渡》？”

　　“是的！”

　　刘丹轻轻点头！

　　“糊涂！”

　　张艺想也不想地说道：“这部剧我看了一眼，平淡无奇，风格也有些小众，况且又是童晴参演的，怎么可能有市场？你竟然还出180万买断，等等……你刚说什么？林尘说愿意150万卖给我们，然后如果一个月播放点击量达到1亿，那么后期的内容和广告分成得给他们？”

　　“是的！”

　　刘丹轻轻点头！

　　“后边这个条件无所谓，若是《灵魂摆渡》真的首月破亿，那么对我们网站的流量来说将是极大的促进作用，其它的反倒是次要的了。”

　　张艺却是望着刘丹认真地说道：“下个月就是业绩考核了，你这个位置有很多人盯着，你手里也只有这一个买断名额，如果你失败的话，那么我也帮不了你了，你可要想清楚了！”

　　刘丹也是表示：“如果经理您同意，那么我就开始和林尘谈合同条款了！”

　　事情到了这一步，刘丹也只能赌了！

　　林尘赌破亿，她赌前程！

　　大家都在赌！


第20章 出乎意料的宣传

　　合约之类的不是小事！

　　林尘之前当导演的时候就稀里糊涂的签的合同最后被坑的差一点卖精！

　　所以拿到合同的时候，林尘并没有想着贸然签下，前世的教训告诉林尘，‘总有刁民想害联’这种被迫害妄想症有时也是有几分道理的！

　　朝阳腾飞律师事务所！

　　“林尘，没问题！”

　　作为律师的贾飞看完了合同的条条框框后也是表示：“不过，这个过亿播放量你才能获得内容广告分成对你来说太吃亏了吧，这几乎是断绝了你的分成路了。”

　　“呵呵，贾哥，这个条件是我加的。”

　　林尘笑着拿起来合同说道：“如果不这样，他们怎么可能答应我买断加分成？”

　　贾飞一愣：“好吧，你厉害！”

　　“谢谢贾哥了，你忙吧，我就不打扰你了。”

　　林尘说着站了起来：“回头有空聊！”

　　“好！”

　　贾飞轻轻点头：“那我就不送你了！”

　　待得林尘离开，贾飞也是微微摇头，是不是天才都这么自信爆棚？

　　……

　　次日，《灵魂摆渡》正式签约，将会在国庆档上线！

　　“林尘，我申请了一个B级的广告资源推广，成败在此一举了！”

　　作为直接负责人的刘丹也是有点忧愁地说道：“你这边如果有什么宣传手段也可以用一下，我们尽可能的替《灵魂摆渡》宣传一下！”

　　“好，我知道了。”

　　林尘轻轻点头，150万的一部小成本剧能够获得一个B级广告资源的推广已经很不错了，本来网剧目前对于视频网站来说就不怎么受重视，这个时候林尘还要啥自行车？

　　相比较于林尘的心态淡定，刘丹则是有点鸭梨山大！

　　她不知道自己这冒险一博是对是错！

　　按照张艺所说，如果下个月不出业绩可能只会降她的职，但这一步踏出之后，若是《灵魂摆渡》扑街了，那么她刘丹可就真的卷铺盖卷滚蛋了！

　　……

　　“恭喜你啊，老林，我靠，我们竟然不赔不赚，太棒了啊！”

　　萧明这个时候激动不已地说道：“而且马上就要在企鹅视频上线了，我终于有一个说话的角色了，太好了！”

　　好吧，多么容易满足的胖子啊！

　　萧明在剧中正好扮演的《鬼节来客》里的野兽男，就这么一个角色让萧明当初兴奋的就像一朝成名一般，高兴的就像……！

　　“差不多就得了吧！”

　　望着萧明给自己父母电话还能忍受，结果在群里又是告诉王海又是告诉吴谓的，有点抽心疯的样子，林尘也是忙道：“赶紧恢复正常！”

　　萧明呵呵一笑：“老林，我这是高兴，你不懂什么叫做久旱逢甘霖啊！”

　　“我确实不懂，但你能不能别笑这么猥琐？”

　　望着萧明，林尘认真地说道：“好呆收一收！”

　　稍后，林尘给童晴打了一个电话，听到竟然是以150万成交的，童晴也是有些惊讶：“可以啊，这样的话最起码不赔本了！”

　　林尘笑道：“不赔本不行，我可是想着预定今年最爆款的网剧呢，所以稍后还要让你宣传一下！”

　　“我宣传是可以的，但就怕适得其反。”

　　童晴有些头疼地说道：“最近我已经无戏可拍了，而且只要我发博总有一波人来刷屏！”

　　“无妨，这次《灵魂摆渡》一出，这帮人就该闭嘴了！”

　　林尘浑不在意地说道：“对了，你先把你的银行帐号给我，下午钱到帐后我把50万还给你，至于分成的话要等破亿点击量了再看有多少。”

　　“破亿点击量？？”

　　当听完林尘的解释后，童晴挂断电话后还是有点石化！

　　这还是真的敢往上吹啊！

　　“王淼，你说，现在的网剧破亿难吗？”

　　良久，当王淼来到自己的房间后，童晴突兀的来了一句。

　　“何止是难啊！”

　　王淼想也不想地说道：“去年网剧破亿的只有三倍而已，今年一部还没有呢！”

　　说到这，王淼突然一愣：“晴晴，你不会想着《灵魂摆渡》能够破亿吧！”

　　“没有，对了，这部剧将会在国庆档企鹅视频独播！”

　　童晴想了想说道：“林尘那边希望我趁势宣传一下！”

　　“这个可以！”

　　虽然王淼看不上《灵魂摆渡》，但还是那句话，现在的童晴太尴尬了，仿佛有一只无形的手在背后搅动一翻，使得她无戏可拍了！

　　既然这样，只能寄希望于《灵魂摆渡》可以别那么惨了！

　　但是可能吗？

　　王淼想着《灵魂摆渡》的阵容也是叹息一声说道：“咱宣传归宣传，不过你一定要说清这是友情客串，这一点我想办法给你发几篇通稿，好让你的形像稍稍好转一下！”

　　艺人必须无时无刻保持着曝光度，哪怕是负面的也要无时无刻的保持着曝光度，娱乐圈更新换代贼快的，尤其是对于童晴这种没有铁粉仅仅只有路人缘的人来说更是如此！

　　但是，现在她却已经被很多人钉死在了‘收视率毒药’这一块，这个时候，王淼自然要想办法来替童晴摆脱这个话题！

　　接下来的几天时间，林尘充分的发挥了自己的个人优势！

　　“《灵魂摆渡》将于10月1号登录企鹅视频，希望学弟学妹们可以去关注一二！”

　　“为了梦想拍摄的《灵魂摆渡》终于要上线了，欢迎学弟学妹们指正！”

　　“长达两个月的艰苦拍摄，终于完成了本人毕业后的第一份作品，10月1号相约在企鹅视频！”

　　……

　　学校的论坛上，林尘不忘记宣传一二，毕竟在学校论坛上每天泡着的人也是极多的！

　　至于《灵魂摆渡》的严峰、赵泽两大主演之外，其它各单元剧的主演林尘也都是依次的通知了一二！

　　虽然这样效果比较不大！

　　但是星星之火，终将燎原！

　　前世，《灵魂摆渡》不也是靠着口碑逆袭起来的嘛！

　　结果真正引得京华电影学校论坛炸锅的则是一则消息——

　　由杨坚导演，马兴、张洁、向强、杨楠等人主演的网剧《大唐有妖》将于10月1号登录小鹿视频！

　　如果在网上，这则消息或许不算什么，对于普通大众来说，甚至连导演杨坚、演员马兴、张洁等人都不认识！

　　这就是网剧的局限性！

　　同时，导演也向来都是在幕后，尤其是网剧导演更不用说了，《灵魂摆渡》这么火，你能想到导演是谁吗？

　　甚至《太子妃子升职记》这部网剧若不是导演是海岩的儿子，恐怕也不会有多少人关注！

　　可是对于京华电影学院的人来说，当看见《大唐有妖》的主演之一杨楠的时候瞬间不一样了！

　　虽然已经过去快3个月了，但是大家都没有忘记林尘与杨楠的这一出世纪大戏！

　　“真的是太巧了啊！”

　　正在宿舍准备写灵异小说的小白望着小鹿视频的巨大横幅突然笑了起来，他对于自己的这位林尘学长也是万分佩服的，虽然毕业典礼上他并未看见林尘的表现，但是小白知道这位学长不是一个平常人！

　　能够顶着‘鬼才编剧’的称号却没有踏入电视台、影视圈当编剧，相反一头扎进了导演行列！

　　这种跨行简直比他小白还要牛逼！

　　小白真名叫做白雨涵，目前是大三动画系的，他当时报考动画也只是觉得国产的动画太渣渣了，他要将来改变世界！

　　可是在大学三年，白雨涵发现改变世界这个目标太远大了，也太辛苦了，他突然在大学里顿悟了！

　　日出东海落西山，愁也一天，喜也一天，遇事不钻牛角尖，人也舒坦，心也舒坦！

　　所以，白雨涵开启了咸鱼模式！

　　毕竟咸鱼翻身不还是咸鱼吗？

　　或许会更咸！

　　等到他不再努力辛苦的学动画，不再努力辛苦的早起晚睡，三更灯红五更鸡的时候，白雨涵突然觉得这简直就是太幸福了！

　　偶尔空虚的他开始写起了灵异小说，不过显然他的脑洞不大，但是对于网文看的还是比较多的！

　　什么装逼打脸、什么退婚流、什么天才流、什么传统套路等等，这些白雨涵都是统统的了然于胸！

　　但是他不喜欢套路！

　　他最喜欢做的就是和其它同行一样说那一段经典的话……‘别问老夫什么套路，瞎几把写，打开文档就干，火了会所嫩膜，扑了下海去当鸭’！

　　所以白雨涵今天发现自己错了，为什么大家喜欢套路？

　　因为套路惹人喜欢啊！

　　当他看到《大唐有妖》的主演有杨楠的时候，我的天呐，白雨涵都感觉震住了！

　　前男友、前女友网剧打擂！

　　这不妥妥的网文模板套路嘛！

　　关键他自己还非常的喜欢看！

　　想也不想，白雨涵用自己的一个马甲‘我最白’在京华电影学院发了贴子：“震惊！！分手男女撕逼第二弹！”

　　当然，行走江湖马甲自然必须多，他又用了‘天下第一白’、‘白是一种镜界’等马甲依次顶贴！

　　很快，这么一个火爆的标题自然引得无数的人进了坑！

　　“坑爹啊，你妹的标题党！！！”

　　“这个狗日的小白天天就会用标题党！”

　　“虽然是标题党，但是林尘学长的网剧竟然跟杨楠的网剧一块碰上了，还真挺有意思啊。”

　　“真想狠狠的碾压吊打杨楠的网剧啊！”

　　……

　　显然，这一波宣传出乎林尘的预料！


第21章 该死的断章狗

　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！林尘学长，我们支持你！”

　　“今日你对我爱搭不理，明日我让你高攀不起！我相信林尘学长必能吊打杨楠！”

　　“宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少，林尘学长，你是好样的！”

　　“我自迎风尿十丈，尔等顺风尽湿鞋。林尘学长，你吊打，你不怕！”

　　……

　　京华电影学院的论坛之上再次涌出了一批戏精，而且一个个的也太夸张了一些！

　　甚至让林尘无语的是萧明更是大声表示：“林尘，看见了没有？这就是民意啊，这就是群众的呼声啊，头顶青天日月，足踏江山万里，咱们赢定了！”

　　“你闭嘴吧！”

　　林尘再次捂脸：“让你老老实实的在论坛宣传，你装什么戏精呢？”

　　“你不懂，这是套路！”

　　萧明一副鄙视的望着林尘：“难道你没有发现现在论坛上都在讨论着《灵魂摆渡》吗？这些人回头再和别人聊，一加十，十加百，百加千千万万……”

　　好吧！

　　林尘承认萧明说的还是有点道理的！

　　眨眼，10月1号就到了！

　　依旧是国庆节，这一天是国家法定休假日，大部分学生也都放假各自回家了！

　　苏市，严峰家里！

　　“哥，怎么还不开始呢？”

　　严峰的妹妹有点焦急地说道：“好想看你演的电影啊！”

　　“别着急，还有两个小时呢！”

　　严峰望着自己的妹妹说道。

　　至于严峰的父母也是非常的骄傲与自豪，这几天他们已经跟小区里不少的人说起这件事了！

　　什么‘现在年轻人都看电脑了，谁还看电视啊，网剧才是潮流’、‘我们这些老年人也要紧跟潮流嘛，10月1号一定要看《灵魂摆渡》’等等简直就是宣传小能手！

　　这让严峰也是感觉有点汗颜，这几天在小区里他已经俨然成了大明星了！

　　“喂，他大姨，对，就是这个事，12点开始，你记得一家都看啊，咱们小峰主演的网剧。”

　　这距离开播还有两个小时，严母已经打了无数电话了。

　　“妈，行了，就是一部网剧，您不用这样。”

　　严峰都有点后悔了，早知道就不该告诉父母了。

　　“怎么不这样？我儿子成大明星了，我儿子主演了电视剧了，我当然要宣传了。”

　　严母略带得意地说道：“我骄傲！！”

　　……

　　长安，赵泽家里！

　　和严峰不一样，对于《灵魂摆渡》这部网剧他并没有告诉父母！

　　无他，仅仅《色戒》这里边的床戏他都不好意思说！

　　可是初中、高中还有几个朋友群里赵泽是不遗余力的宣传着。

　　“没错，哥几个，感谢了啊，12点《灵魂摆渡》准时上架，谢谢，谢谢！”

　　每一个群，赵泽都发了，而且他懂得规矩，发广告的时候没有忘记发红包！

　　……

　　至于《灵魂摆渡》的其它单元剧的主演和龙套也都是各自宣传着！

　　这一天，大家都非常的期待与兴奋！

　　哪怕过了今天，大家依旧不认识他们，但是对于他们来说也知足了。

　　因为他们有了作品了！

　　童晴已经在微博上发了消息了：“《灵魂摆渡》将于今天12点准时登录企鹅视频，希望大家可以支持一二！”

　　这条微博前脚发出，后边易小山就帮忙转发并强烈的表示支持！

　　可惜，除了易小山之外，其它明星要么没有看见，要么是选择性眼瞎！

　　评论区倒是非常的热闹！

　　“哟，竟然选择拍摄网剧了，预测又是一部扑街的网剧啊！”

　　“哈哈，童晴出品，肯定扑街，不过我还是会选择看一下的。”

　　“真是没有想到啊，童晴竟然已经堕落到拍摄网剧了！”

　　“呵呵哒，我有一首《凉凉》送给童晴！”

　　“楼上这些傻逼不愿意看就滚蛋，在这里丢人现眼！”

　　……

　　显然，依旧有着少量的铁杆支持着童晴，不过大部分都是纯属看热闹，对于评论区的这些嘲讽童晴直接无视了，她知道这些都是大部分都是蛆，你越理他们，他们越蹦跶！

　　作为经纪人的王淼也是相当的心疼，哪怕她再不看好《灵魂摆渡》，现在也只能希望这部网剧别死的太惨！

　　毕竟小鹿视频开播的网剧《大唐有妖》这可是不一般了，不关注网剧的可能不知道，但凡关注网剧的应该都不会陌生。

　　去年的爆款《大唐有客》就是他们制作的！

　　所以，这部《大唐有妖》可谓是被给予了厚望，小鹿视频更是以保底加分成的优厚条件给拿了下来！

　　这么一想，王淼的心情就像上坟一样沉重！

　　眨眼，12点到了！

　　这一刻，小鹿视频的流量可谓是猛增，无数的人都是涌入了《大唐有妖》这部网剧的页面，有着前一部的口碑再加上这一部《大唐有妖》的主创都是影响力很不错的演员，因此瞬间就爆了！

　　相比较于《大唐有妖》在小鹿视频的又是首页横幅巨推，又是开辟了一个频道进行推送来说，《灵魂摆渡》可就显得有点寒酸了。

　　除了一个B级资源推荐之外，再无一点额外的优惠了！

　　但是白雨涵却是在12点一到就打开了《灵魂摆渡》！

　　第一，不管怎么说他是写灵异小说的，对于这类在荧屏上极少的灵异题材他还是很期待的！

　　第二，帮亲不帮理，于情于理，林尘都是他们京华电影学院的，怎么也得支持一波不是！

　　因为小白第一个打开的，所以此时《灵魂摆渡》是即无点击，也无评论！

　　没有任何废话，白雨涵直接点开了第一集！

　　不是会员，所以白雨涵不得不强忍着15秒的广告！

　　终于，广告结束之后，正片开始了！

　　“佛经里记载，这个世界上有五种眼……”

　　这段话白雨涵根本没有听说过，觉得有点意思，于是继续看下去！

　　不知不觉，当白雨涵看到王小亚望着电脑说‘豆豆出车祸死了’的时候，也是感觉到一阵发麻！

　　尤其是配乐的阴森紧张，再一看豆豆的笑，怎么都觉得恐怖不已！

　　可是反转让白雨涵大呼不可置信！

　　苍天在上，他绝对没有想到竟然是局中局，这豆豆不是鬼，王小亚是鬼！

　　可是当看到在医院中王小亚对母亲的不理解，还有母爱的内敛，母女之间的矛盾时，白雨涵又有点感触。

　　想想家里的犟老头，他跟父亲的关系不也同样是这样！

　　本来以为温情完就结束了，结果当夏冬青回到了便利店的时候，情况再次升级！

　　这第一集别人感想如何，白雨涵不知道，但最起码深深的把他给抓住了！

　　没犹豫，继续看第二集！

　　“该死的15秒广告啊！”

　　白雨涵很想知道到底夏冬青的眼睛是怎么回事，在焦虑下，第二集开始了！

　　“死亡与夜色为友，揭开了黄泉的一角，寄予这生命，时机一到，他便降临到你身边！”

　　跳过片头了之后，白雨涵没有想到竟然又是一段有点哲理的话，而伴随着这段话，画面显示着两辆车在山路上行驶！

　　悬崖边！

　　“老板，老板，我不是鬼，我不是鬼啊！”

　　只看着几名身穿黑衣的壮汉把一个双手反捆着的男子给从车上押了下来，而且这男子大声的喊着‘自己不是鬼’！

　　看到这里，白雨涵有点晕乎！

　　啥意思？

　　怎么突然剧情跳到这里了？

　　紧接着明白了过来，原来说的是卧底，而且这老大竟然利用了警察的同情心将真正的卧底那个小龙给纠了出来！

　　“我靠，太狠了吧！”

　　几乎没有让小龙说话，这老大一枪将小龙给毙命了！

　　……

　　画面一转，重新回到了漆黑的画面里，一个小男孩走着，前边是一个小女孩，可是当小女孩转身的时候突然夏冬青吓醒了！

　　原来这是他对童年的记忆与回忆，他5岁之前的记忆完全记不住了！

　　这个时候剧情终于回到了第一集的末尾！

　　444号便利店根本没有赵吏这个人！

　　在夏冬青自己的不解下，突然一个人撞了进来，不对，确切的说是一只鬼！

　　而赵吏也是再次出现！

　　手持长枪的赵吏想让小龙跟他回阴间！

　　但是小龙却是希望赵吏再给他一天时间，原来小龙警校还没毕业就被选中去做卧底，最希望的事便是把毒枭绳之于法。

　　夏冬青帮助他从赵吏手底逃脱，赵吏因此变了一个面目。两人决裂，回到家里的夏冬青发现了小龙！

　　继续看着，白雨涵从一开始觉得赵吏应该是个坏人物，结果没有想到后边又是赵吏把小龙和夏冬青给救了，对于赵吏又有了更深的认识！

　　最终，罪犯得到了法律的制裁！

　　“你那天假模假式的跟我说了那么多道理，为什么最后要帮助我们！”

　　“无聊吧！”

　　……

　　“我现在一点都不快乐，因为我要发你工资，一分都没少，我很痛苦！”

　　“谢了啊！”

　　“我寄予，我快乐！”

　　“你很脑残你知道吗？”

　　……

　　没有想到最后还有这么轻松的片段，至于夏冬青的眼睛的事情，赵吏依旧没有告诉！

　　该死的断章狗！

　　白雨涵不由自主地骂道，因为第二集又他妈完了！

　　第三集！！

　　然后白雨涵又醉了！

　　尼玛！！尼玛！！竟然入V了！！！


第22章 我的天呐

　　目前这个时空的网剧模式还并不成熟，大部分短片，哦，也就是微电影采用的是单片付费模式，至于网剧呢属于跟传统的电视台一样，每日播放两集或者三集这样的。

　　在《灵魂摆渡》跟企鹅视频谈好合作的时候，林尘就给他们提了一个建议：会员看全集或者会员提前看两到三集！

　　这个模式在曾经算是相当的成熟了，一部好的网剧可以极大的刺激网站的会员人数，但在这个时空还未这么做！

　　但没有人是傻瓜，当企鹅视频得知林尘的建议之后也是连忙开了探讨的会议，虽然他们并不怎么看好《灵魂摆渡》，但却觉得可以尝试一下！

　　这也是为什么《灵魂摆渡》能得到一个B级资源的原因！

　　最终，企鹅视频的打算就是每天更新两集，但是会员可以提前看两集！

　　看着剩下的两集必须要开会员才能开，白雨涵这个时候几乎是要醉了！

　　这狗日的企鹅又想骗老子的钱！

　　对于白雨涵来讲，他只在小鹿视频开了个会员，那边的资源要多一些，很多自制剧不错，主要还是因为他……穷！

　　一个会员一年222，这三大视频网站加起来就多少了？

　　更不要提还有其它几个小网站！

　　可是万万没有想到《灵魂摆渡》一部网剧竟然也要开会员，有时候人啊就容易激动！

　　或者说，看的正带劲呢，就像啪啪一样，就差最后这一哆嗦了，怎么也得开个会员！

　　一年开不起，咱开一个月行不行？

　　骂骂咧咧了两句，白雨涵直接开了一个月的会员！

　　有了会员就是爽，15秒广告直接跳了过去！

　　第三集正式开始！

　　……

　　“柳原在细雨迷蒙的码头上迎接她，他说她的绿色玻璃雨衣像一只瓶，又注了一句……”

　　果不其然，如白雨涵猜测的那般，开头又是讲了这么一段有点哲理似是而非的话！

　　稍后，画面里，一个长相漂亮的女人望着镜子里自己的脸面露惊恐之色，接着场景一转，她来到了444号便利店！

　　“是我，我是晓雪，我，不是我了！”

　　伴随着这句话回到了两个月前！

　　444号便利店！

　　四人妖艳贱货聊着天，聊的都是怎么来钱快，整容哪里整的好，要谈对象不找富二代，直接找富二代的爸，因为来钱快！

　　这时，一个穿着朴素的妹纸推门而进，当听得夏冬青喊她晓雪的时候，白雨涵有些懵逼！

　　“这和开头的妹纸不是一个人啊！”

　　抱着好奇的心思，白雨涵继续看了下去，晓雪先是被四个妹纸嘲讽了一波良家妇女，然后回到家里的时候，晓雪想找老公啪啪，结果她老公却是以累为由拒绝了。

　　真正的劲爆来了！

　　早晨，当晓雪听着女人的叫床声时吓了一跳，结果她来到客厅竟然发现自己的老公对着电脑在撸！

　　……

　　“尼玛，尼玛，要不要这么重口味啊！！”

　　白雨涵也是彻底的服了，这晓雪虽然长相不怎么好，但是腿也挺长的，女人关起来灯不就一个样吗？

　　继续看下去！

　　晓雪在男朋友那里逐渐的丧失了信心，想结婚也被男友给拒绝了，虽然病房的老大爷说晓雪是最美的人，他就看不得其它狐狸精！

　　但是现在这社会不就是看脸吗？

　　于是晓雪开始寻求怎么女人才能变美，她在网站上找到了99元变美的办法！

　　奉养小狐仙！

　　然后晓雪果然是越来越漂亮，但是白雨涵内心却是止不住的吐槽了起来，这尼玛不就是四大邪术之化妆术吗？

　　别管怎么说，晓雪变漂亮了，男朋友终于有了性致，一起啪啪的更带劲了，至于其它人也是越来越羡慕晓雪了！

　　但是，病房里的老大爷不认识她了，认为她不是晓雪，但这不重要！

　　在444号便利店，夏冬青看到了晓雪竟然有两条影子，但是很显然告诉赵吏了之后，赵吏却是一副不在意的样子，认为夏冬青眼睛过了保质期了。

　　结果一眨眼，赵吏找到了晓雪，开始追求晓雪，同时在酒店里赵吏再次说了那句话：“你就是我的药！”

　　两人啪啪了！

　　看的白雨涵一地鸡毛！

　　这他妈节操呢？

　　至于晓雪在变美之后对于自己的屌丝男朋友终于不满了，回到家里面对着男友的质问却是不屑一顾，男友的一句：“可是我老实，务实”也是让晓雪冷笑不止！

　　一翻吵架之后，在继续的给小狐仙上完香之后，晓雪想要自己变得更好看，更漂亮！

　　“没问题，但是一旦使用之后不能反悔哟！”

　　得到店家回复的晓雪却是答应了，她用鲜血去与小狐仙签订了共生契约！

　　……

　　剧情接下来可以说用意想不到来形容，晓雪变美果然是有代价的，赵吏则是跟夏冬青讲了晓雪的情况！

　　两人的一段恶搞算是稍稍的舒缓了下气氛，所谓的小狐仙其实是赵吏口中的“药”，它们寄生于人体，以人类的贪婪、虚荣、嫉妒为食！

　　在赵吏说着的时候，也是闪现了晓雪变美的过程中大家的各种情绪！

　　而随着药与人融合的加剧，它带给晓雪的副作用也开始显现，晓雪在夜晚是光彩照人的美女，而在白天却是又老又丑的模样！

　　男友离开了她，甚至连医院都没法去了，因为她越来越老了！

　　看到这里的时候，白雨涵终于恍然！

　　原来他妹的是这样啊！

　　这里算是正式的和开始续上了！

　　而且更让他想不到的是晓雪在求助夏冬青之后，竟然选择了拒绝！

　　恢复原状！

　　她已经做不到了，因为她喜欢上了这种美！

　　听着赵吏的话，音乐响起，看着晓雪在白天与晚上的双重游走，至于夏冬青到医院也没有见到过晓雪，再也没有见过！

　　画面一闪，晓雪一人衰老的像70多的老太太坐在床边，再次响起了一段话……

　　本来，白雨涵认为这样一集就算结束了！

　　结果万万没有想到，在结尾的时候，竟然是晓雪的男朋友熬夜加班，抽着烟的他看到电脑里的一个网页——

　　你想要飞黄腾达的事业吗？

　　事业小狐仙助您一臂之力！

　　……

　　看到这里，白雨涵差点惊叫了起来！

　　简直就是细思致恐啊！

　　女人想变美，男人想事业！

　　这简直太正常了！

　　白雨涵感觉到一阵后背发凉的鸡儿疼！

　　他需要喝一杯92年的雪碧压压惊！

　　平复心情之后，白雨涵继续的看第四集……《鬼上床》！

　　他突然很想知道，这一集又有怎样的惊喜？

　　这一集开头终于不再说话了，相反，讲了一个似是而非的鬼故事！

　　男人出轨了，然后，两个女的都说对方死了！

　　依旧是444号便利店里，卖保险的、王小亚、青青三人在讲这么一个故事，然后青青开始了自己的故事！

　　她是一个服装设计师，她经常去民间搜集一些民俗物品以获取设计灵感。但在一次从外地搜到一双绣花小鞋带回家后，家里却发生了种种灵异事件，而这一切似乎都与自己的丈夫有关！

　　跟随着故事看下去的白雨涵也是相信了青青的猜测，那就是她丈夫出轨了，没错，是出的一只鬼！

　　这一次，白雨涵相信自己的判断，他觉得不会再有什么反转了！

　　结果证明，他想的太多了！

　　反转！！

　　而且这一次反转的太他妈意外了！

　　没有什么艳艳，真正的鬼就是青青！

　　原来她在归来的车上遇到了车祸，已经去世了，她的魂魄借着那双鞋回到了家，这也是为什么她感觉脚疼的原因所在，随着画面的回忆，一切都变得清楚了！

　　人鬼情未了！

　　看完了这个故事，白雨涵这次终于不鸡儿疼了，他被感动了！

　　但感动之后，他想要骂娘！

　　为什么不一口气把《灵魂摆渡》全部放出来！！！

　　该死的，等更新的心情简直就像上坟一样！

　　太他妈沉重了！

　　一开始，白雨涵是抱着对林尘学长的支持来看这部网剧的，他并不认为能有多么的好。

　　但现在他承认自己太年轻了！

　　《灵魂摆渡》目前的4集简直就可以用得上跌宕起伏来形容，每一集的反转都是让你想不到！

　　太精彩了！

　　可是看完之后，白雨涵惊讶的发现评论区只有寥寥数十评，这数十评竟然有一半是骂企鹅视频傻逼，竟然收费入V！

　　我的天呐！

　　难道这样的好剧不应该收费吗？

　　一部质量不错的网剧，收费是对他最大的尊重！

　　这部《灵魂摆渡》没有什么血腥的画面，甚至在他看来这四个故事《444号便利店》、《鬼探》、《色戒》、《鬼上床》都是有着各自的寓意与故事，看完之后引起的是沉思！

　　尤其是《色戒》看的白雨涵心态都……蹦了！

　　这简直就是正能量的灵异故事！

　　这样的网剧，收费简直太正常了！

　　这和他写网络小说一样，一切叫嚣着必须免费看书的行为全是耍流氓！

　　要支持作者，就去为他花钱！

　　拜托，你就是大保健也得给钱吧！

　　白嫖可能吗？

　　鸡鸡大也没用！

　　想到这里，白雨涵觉得自己身为屌大的人，应该做点什么了！


第23章 不科学的大爆

　　业内有一句话，一部作品的成功除了本身之外往往还需要同行衬托的好！

　　《灵魂摆渡》身为一部网剧，除了童晴之外无一点卖点，再加上企鹅视频的B级资源推荐，想要开播就爆是完全不可能的！

　　所以，12点30分了，目前播放点击量也仅仅只有1000多而已！

　　至于《大唐有妖》就不一样了！

　　从上传就获得了足够的宣传，目前的播放点击量更是已经破了20万，小鹿视频依旧是延续着一开始的网剧套路，第一天开播3集！

　　可惜的是这一次却并不是好评如潮！

　　“我了个去，这到底演的是什么？悬疑还是武侠呢？太乱了吧！”

　　“《大唐有客》的风格多好，轻松的喜剧风格，结果你们现在开始弄灵异了？”

　　“马兴也是童星吧，而且是中戏毕业的啊，这几年演技是真尴尬啊，难怪只能演网剧了！”

　　“不能这么说，马兴的演技还是可以的，这个张洁是一点没有啊！”

　　“我承认《大唐有妖》的制作方是好意，想要拍摄一部集悬疑、破案、古装、灵异于一身的牛逼剧，但是你们好呆讲一个好一点的故事啊！”

　　……

　　弹幕、评论是一堆的炮轰，这让准备来《大唐有妖》宣传的白雨涵笑的像个200斤的胖子一样！

　　简直就是助攻啊！

　　因为他有会员，所以他可以发信息不受时间的限制，于是开启了刷屏模式——

　　“大家赶紧去看《灵魂摆渡》，告诉你们看完4集你们要觉得不爽，会员钱我退了！”

　　“看《大唐有妖》是不是很差劲？是不是很辣眼睛？不要紧，赶紧的去看《灵魂摆渡》洗洗眼睛！”

　　“赶紧的去看《灵魂摆渡》啊，今年神剧，我拿我自己的鸡鸡发誓！”

　　……

　　连续刷屏了10条之后，白雨涵发现自己被禁言了！

　　开通了VIP，也不是可以为所欲为的！

　　更不要提还是替敌军宣传网剧！

　　“大爷的，换马甲！”

　　于是小白同学用了自己的几个马甲开始在评论区进行宣传！

　　这种宁可被禁也要替《灵魂摆渡》宣传的精神还是成功的引起了部分人的注意！

　　余林生，影评人，他一般都是替电影进行点评，平常在微博上属于一个小V，8万的粉丝说多不多，但是贵在铁杆，从来没有僵尸粉！

　　去年，《大唐有客》这部网剧余林生是第一个推荐的，可以说这部网剧的火他也奉献了一份力！

　　有一个词，叫‘精神股东’！

　　当时《大唐有客》的成功对于余林生来说就跟自己投资的电影获得了成功一般激动，他也是当起了自来水进行宣传！

　　恰恰因为如此，这次的《大唐有妖》余林生可以说非常的期待呢，毕竟是原团队进行制作的，而且还说是‘大唐三部曲’！

　　结果看完了这三集，错，确切的说看完前两集他被毒倒了！

　　剧情BUG、人物关系混乱、特效5毛、服装道具更是完全看起来不像大唐的，总之，这一部剧让余林生觉得是不是导演杨坚梦游了呢？

　　于是，余林生准备写个评论了事的时候，突然看得有人刷屏《灵魂摆渡》！

　　“什么鬼？”

　　余林生感觉有些晕，他根本就没有听说过这部网剧，于是就顺着搜索了一下，结果让他有点意外的是竟然是童晴主演的！

　　最近童晴是收视毒药的事情他也是知道的！

　　童晴竟然堕落到拍摄网剧了？

　　而且这导演林尘、主演赵泽、严峰都是些什么鬼啊！

　　完全没有听说过！

　　这一刻，余林生不知道是怎么想的，他竟然打开了企鹅视频，准备看看所谓的《灵魂摆渡》到底咋样！

　　然后，他……呆住了！

　　看完的时候余林生仿佛不知道怎么用语言来形容自己，如果加一些特效的话，他一定是飘荡在九霄之上！

　　好看！！太好看了！！

　　对于影评人来说，一部好的网剧就是精神食粮，就是春药！

　　仅仅一瞬间，余林生突然想说一句：“快扶我起来，我还能射！”

　　此时，余林生忘记了《大唐有妖》！

　　去写《大唐有妖》的评论？

　　开什么玩笑，老子要替《灵魂摆渡》宣传！

　　看着《灵魂摆渡》数千的点击，余林生很心痛，这么一部好剧竟然这么点点击，苍了个天的，还有没有王法了？？

　　于是他迅速写了一篇简单的评价，并且以标题“一部跨时代意义的灵异网剧”来进行吹嘘！

　　群众的眼睛不瞎！

　　余林生相信这部网剧一定会火！

　　……

　　企鹅视频！

　　刘丹压力很大，昨天她失眠了！

　　作为沾枕头就睡的女人，失眠简直就不可思议，尤其是她已经马上30岁了，这个年纪的女人熬夜衰老很可怕的！

　　所以可想而知，她的压力有多大！

　　从12点，《灵魂摆渡》上线，刘丹就在疯狂的刷新着点击，但是看着一堆炮轰和漫骂之后，她压力更大了！

　　莫非赌输了吗？

　　想到这里，刘丹的神情有些沮丧，虽然这个结果她早已经猜到了，但是还是有点不能接受！

　　大家都喜欢奇迹，刘丹也想着自己能够咸鱼翻身！

　　虽然咸鱼翻身还是咸鱼，但是最起码翻过身！

　　不求长枪不倒，但求曾经硬过！

　　到时候，刘丹也可以说她曾经是一个王者！

　　可是看着半个小时的情况，现在这情况有可能咸鱼就这样了，估计最多成鱼干了！

　　“唉！”

　　不忍再看《灵魂摆渡》的点击量和评论的刘丹叹息一声靠在了椅子上！

　　按照B级资源的推荐，这开播半个小时怎么播放点击量也得破2万才合理了！

　　时间眨眼而过，2点，上班了！

　　刘丹的电话突然响了起来！

　　“哈哈，刘丹，恭喜啊，《灵魂摆渡》可谓是大爆啊，你这次赌对了！”

　　武振在走廊里笑着说道：“当初我就说这个剧本不错，不过我没有想到林尘这个年轻人竟然可以拍摄出来的这么高质量！”

　　“等等！”

　　刘丹脑子有些晕：“你说《灵魂摆渡》大爆？？”

　　“呃……”

　　武振一愣，然后有些无语：“行吧，刘丹，咱都是自己人，就别装逼了！”

　　“去你大爷的，谁装逼了？”

　　刘丹更无语：“行，我先挂了！”

　　挂断电话后，刘丹猛得坐直了身子，她重新打开了《灵魂摆渡》这部网剧，然后……震住了！

　　“《444号便利店》真的是太烧脑了，靠，编剧的脑子是怎么想的？”

　　“看了《鬼探》这部剧，我想说的是更厌恶吸毒的明星了，真的挺正能量的！”

　　“《色戒》看完我才觉得男人没一个好东西，尼玛，都只喜欢漂亮的妹纸。”

　　“楼上，你看看《鬼上床》再说啊，靠，说的好像你们女人不爱帅哥似的！！”

　　“10分，这部《灵魂摆渡》我认为应该打10分，我了个去，太好看了啊！”

　　……

　　评论无数，而且之前大骂会员坑爹的全部不见了，甚至还有人喊着‘这样的好剧，我花钱，我骄傲’！

　　至于网站的评分则是有惊人的8.6分！这已经是神剧的标准了！

　　播放点击量……播放点击量2个小时已经破了30万了！

　　这不科学啊！

　　一个B级资源怎么可能带来30万播放点击量？

　　不过不管怎么说，现在的一切都证明着一件事……《灵魂摆渡》大爆！

　　更让刘丹惊讶的是目前《灵魂摆渡》的势头简直是勇猛无敌，在热搜榜上排第五！

　　这是什么概念？

　　排在前四的要么是大热的影视剧、要么是综艺，结果一部网剧却是在第五名，简直是妖孽了！

　　以往，根本就没有网剧上过热搜榜！

　　这是一份荣誉啊！

　　当然，刘丹并没有因为这样而沾沾自得，她知道一切都才刚刚开始，此时的她也是注意了一下小鹿视频的《大唐有妖》！

　　这部剧两个小时播放点击量已经破了百万了，可谓是勇猛如斯，但是评分只有5分，评论辱骂居多，显然口碑扑街了！

　　更不要提《大唐有妖》百万点击可是砸了诸多资源与广告，甚至刘丹相信，若是《灵魂摆渡》砸些资源，那肯定会更厉害！

　　想到这里，刘丹第一反应就是给林尘打了个电话！

　　出租屋内！

　　萧明望着播放点击也是兴奋不已：“老林，稳了！”

　　“别说稳了。”

　　林尘吓了一跳：“这个时候一定要积攒人品，免得被奶死！”

　　刚说完，刘丹的电话打了进来！

　　“林导，我现在就去找领导，争取让《灵魂摆渡》的资源再多给几个。”

　　刘丹高兴地说道：“这次我们赌对了！”

　　“那就恭喜刘姐了。”

　　林尘笑呵呵地说道：“希望后续可以继续大爆！”

　　“哈哈，同喜，同喜！”

　　这个时候的刘丹则是哈哈一笑，然后挂断了电话，朝着张艺的办公室走去！

　　“张总，《灵魂摆渡》是不是可以再给几个宣传。”

　　望着张艺，刘丹也是神情略显激动地说道。

　　“肯定的，我是真没有想到这部剧竟然会突然爆发。”

　　张艺说着则是拿出来手机说道：“你看看这个！”

　　“这，这……”

　　望着手机上的新闻，刘丹也是恍然：“我说呢，怎么突然《灵魂摆渡》的流量狂飙了呢！”


第24章 大不同

　　按照刘丹的推测，《灵魂摆渡》2个小时能有10万的播放点击量就足够爆了，结果没有想到带来的是30万！

　　虽然有着B级资源的宣传，但是这个播放点击量还是太恐怖了！

　　至于小鹿视频网站上《大唐有妖》的评论区的广告更不可能有这么大的效果！

　　那么，现在看着手机上的画面，一切都是清楚了！

　　《鬼探》这一集是比较的正能量，之前就说过，今年数个月吸毒的人数在飙升，更不要提还有董秋这位90后新生佼佼者，当时这货的脑残粉也是让大家知道了什么是真脑残！

　　为此，国家一直也都是对吸毒艺人零容忍，一旦发现吸毒就立马封杀，这一点做的非常好！

　　这次，《灵魂摆渡》这部网剧被公安官方编辑看见了，他觉得第二集非常不错，《鬼探》这个故事虽然是讲鬼的，但是却是告诉了大家每一位缉毒战警的不易，所以自然的他们也是宣传了一下这部《灵魂摆渡》！

　　总官方帐号发布了这个，其它兄弟单位的当然也都是转发了一波！

　　然后播放点击量就稍稍的爆发了一下，但是有一说一，官方的宣传对于有些人来说比较抵触，因此宣传的效果也并不算太猛烈！

　　所以，刘丹朝着张艺建议道：“张总，我还是觉得我们应该扩大一下宣传！”

　　“这个肯定的，告诉你吧，就在刚刚，技术部告诉我们，我们的会员突然飙升了2000人！”

　　张艺笑着说道：“这2000人都是因为《灵魂摆渡》开的会员！”

　　“什么？”

　　刘丹不可置信，要知道企鹅视频的会员人数一共也才1300万，是三大视频网站之中会员人数最少的一个！

　　结果这2个小时，眨眼就增加了2000人！

　　到了现在，刘丹觉得根本不需要自己再说什么了，公司也不会放过这个机会！

　　当天晚上6点，企鹅视频就已经挂上了横幅广告，不单单如此，他们更是单独的开辟了一个版块来让大家一起聊《灵魂摆渡》！

　　更多的人开始涌入到了《灵魂摆渡》这部网剧之中！

　　评分9分，虽然这玩意是网站自己打的分，但是也是有一定的公正的！

　　评论好评如潮，吐槽大部分也是吐槽剧组真穷，竟然衣服都没有几身！

　　大家第一反应就是，这他妹的是不是买了水军了？

　　不过当大多数人看完《灵魂摆渡》4集之后，每一个人都是感触并不一样，这当然不是看完男默女泪的网剧，可是却是每一集都能够引起大家足够的反思！

　　本来，看完《444号便利店》和《鬼探》的普通用户们等着明天的更新，大家但凡有一点可能都不想用花钱去看剧的，虽然25块钱一个月也并不算太多，但大家还是有点不舍得。

　　但评论区的刷屏却是让大家选择了开会员！

　　“我告诉你们，谁若是不开会员将要后悔死的，第三集真的演的太好了！”

　　“看完前4集已经不知道说什么好了，尤其是第三集，我以前其实跟晓雪一样，一直活在别人的认知之中，活的没有了自我！”

　　“想一下现如今多少整容的妹纸呢？还有为了让男友舒服弄假胸的，前几天还有一个新闻说一妹纸为男友整容23次的呢。”

　　“你们都错了啊，我认为《色戒》这部剧真正的恐怖在于结局，晓雪男朋友看见那个发财宣传，其实男女都一样。”

　　“就像赵吏说的，人性本就贪婪，这部《灵魂摆渡》是借鬼讲人性！”

　　……

　　看看，评论里全都是讲第三集的，是你，你开会员不？

　　大家都不喜欢等更新，最烦的就是剧透党和断章狗了！

　　这个时候，一个月25块钱就可以提早看更新，大部分小伙伴们还是愿意开会员的！

　　花钱，享受至尊般的乐趣！

　　加入企鹅视频会员，提早看《灵魂摆渡》！

　　值！

　　涌入《灵魂摆渡》的部分用户选择了开会员，等看完两集之后又开始主动安利了起来，可以说这是一个良性循环！

　　在企鹅视频首页的大力宣传下，《灵魂摆渡》的热度也是在节节攀升！

　　一天的时间，谁也没有想到大家在议论的都是《灵魂摆渡》，而不是《大唐有妖》！

　　次日，9点，小鹿视频，内容部会议室！

　　虽然企鹅视频背后有着娱乐巨头的参与，但是在视频网站这一块，三大视频网站中他们小鹿视频一枝独秀，不管是影视剧或者是网剧，他们都是力压企鹅与熊猫！

　　昨天中午上映的《大唐有妖》他们更是觉得成为今年的现像级网剧，让他们小鹿视频在网剧这一块再次引领风骚！

　　结果谁能想到《大唐有妖》的口碑几乎扑街，第3集的播放点击量几乎是锐减！

　　相反，企鹅视频的一部《灵魂摆渡》竟然口碑爆棚，而且连公安部都是赞赏了一波，这可是大大的业绩啊，来自于官方的认可那是什么概念？

　　如果是一部大导演、大制作也倒还罢了，但这么一部突然冒出来的网剧哪出来的？

　　内容部的经理李盛问道：“谁知道这部《灵魂摆渡》是怎么一回事？另外，这部剧企鹅视频是怎么发现的？”

　　会议室里，一组、二组、四组、五组几个负责人都是微微摇头，他们确实一头雾水！

　　但是，三组负责人张阳则是脸色有点难堪，他抬头说道：“李总，这部剧是我谈的！”

　　“《灵魂摆渡》的前4集我看了，挺新颖的，这部剧当时为什么没有拿下？”

　　李盛望着张阳略带不解！

　　“这……”

　　张阳语气一窘！

　　去年的现象级网剧《大唐有客》就是张阳谈成的，因此今年的《大唐有妖》自然也是张阳的业绩，为此，他倒并不看好《灵魂摆渡》，当然最重要的原因自然是另一个！

　　不过，那肯定不能说出来！

　　这时，二组的负责人突然说道：“我想起来了，当时张阳好像和我聊天说过，50万买下《灵魂摆渡》对方没同意！”

　　“你麻痹！”

　　张阳内心想骂娘了，大家几个组其实都是竞争关系，这出声的叫杨毅，当时正春风得意的张阳顺口喝酒的时候说了一句。

　　结果没有想到这货在这等着自己！

　　“什么？？”

　　李盛突然怒了：“张阳，怎么回事？这部网剧只值50万？这就是你的专业？”

　　张阳脸色有些发白，他想解释什么，但是却根本没有办法解释，如果解释出来估计他更要被骂。

　　其它几个负责人也是略带幸灾乐祸的望着张阳。

　　让你丫得瑟！

　　让你丫装逼！！

　　《大唐有妖》的扑街再加上《灵魂摆渡》的错过，张阳不出意外的被降级了！

　　出了会议室的张阳欲哭无泪，老子当时干嘛答应他啊！

　　……

　　熊猫视频，当时谈合作的秃顶中年人也是有些诧异，不过这件事他并没有出错。

　　谁能想到有着童晴参演的这部网剧竟然能够这么爆棚！

　　早知道就应该胆大一些！

　　……

　　相比小鹿视频的愤怒，熊猫视频的懊悔，企鹅视频可谓是喜不自禁！

　　刘丹今天走路都感觉在飘着了！

　　她赌对了！

　　这部《灵魂摆渡》从昨天下午推荐资源上来之后，到今天不到24小时的时间，播放点击量已经破了百万！

　　这个指的并不是第一集与第二集，相反是指会员播放点击量！

　　也就是说涌入《灵魂摆渡》的差不多有百万会员点击，按照后台的统计，目前会员已经增加了3万人数了！

　　爆了！爆了！

　　“小刘，干的好，这个月的奖金加倍！”

　　“刘丹，恭喜啊，哈哈，你这还真的是三月不开张，开张吃三月！”

　　“只要接下来《灵魂摆渡》的质量不减，那么这部网剧真的有可能继续井喷了！”

　　……

　　会议室里，张艺和其它各组负责人都是朝着刘丹恭喜道。

　　不到24小时，播放点击量破百万，会员增加3万，这一切都是源于《灵魂摆渡》前4集的质量与口碑！

　　电视剧现在都是各种烂尾不断，所以《灵魂摆渡》是否保持强势，那么谁也说不准！

　　12点，又是四集更新了！

　　这四集分别是公众版的《悬剑》、《宿舍凶灵（上）》以及会员版的两集《宿舍凶灵（下）》、《赎罪》！

　　“这样的好剧，8分简直太低了，太低了。”

　　作为最早关注到《灵魂摆渡》的余林生看完这四集之后也是赞叹不已，他决定重新给这部《灵魂摆渡》打分！

　　9分！

　　这并不是在网站上打分，余林生直接来到了豆豆网，这个时空的一个中立的评分网站上进行打分，并且强烈推荐道：“《灵魂摆渡》今天的四集简直就是正能量满满了，连民生都有了。

　　如今幼儿园虐童事件频繁发生，各地的污染异常严重，敬老院里虐待老人事件更是层出不穷，至于学校校园暴力更多，还有未成年人小畜生保护法，这部《灵魂摆渡》却借《悬剑》告诉了大家，我们每一个人都应该成为那一把正义之剑。

　　借《赎罪》将多孩之间的成长问题真实的展现在社会大众面前，从映射社会问题角度来看，来去解释！

　　真的，这是今年最好的灵异剧，记住，我说的是电视剧，而不是网剧！”

　　……

　　不单单余林生，就是其它影评人也都是注意到了这部《灵魂摆渡》！

　　爆！爆！爆！

　　仿佛是连环炸一般，在天时、地利、人和之下，《灵魂摆渡》的火爆是所有人都始料未及的！

　　至于戏精们，这个时候也终于开始闪亮登场了！


第25章 人才

　　‘戏精’这个词最开始是好词，主要是说演技比较不错的人，可是后来传着传着就变味了，在另一个时空，随着一档《戏精的诞生》这档栏目算是让这个词彻底火爆了起来！

　　和这个词火爆的还有：蚂蚁竞走了十年了！

　　当然，戏精在任何时候都是相对来说比较多的！

　　毕竟谁身边还没有几个戏精学院毕业的朋友呢！

　　比如这位……

　　“学长告诉你们，做人要有理想，一定要坚持，你看《灵魂摆渡》火了是不是？这就是因为我们坚持的结果，我是编剧系的，但我的梦想是一个演员，所以我成功的实现了自己的梦想。”

　　萧明望着前来围观的学弟学妹们说道：“记住，梦想，人如果没有梦想，和咸鱼有什么区别？”

　　“学长，你在《灵魂摆渡》里扮演什么角色呢？”

　　有一位学生出声问道，因为《灵魂摆渡》已经更新了两天了，他们并没有发现这个胖子啊！

　　萧明面不红心不跳地说道：“明天我的戏份才上演，我就不给你们剧透了，我这主要是想告诉大家什么呢？要坚持，人，要有梦想，如果你的梦想强烈，整个宇宙都会帮你实现！”

　　这胖子的演技其实确实不错，长达四年的龙套生涯让他的演技也算有了提升，因此说的大家都相信了！

　　多么励志的胖子吧！

　　虽然长的胖，虽然丑，虽然身高也不是太高，但他靠着自己的努力获得了机会！

　　仿佛已经成为巨星了一般！

　　林尘就这么静静的望着胖子……戏精上身！

　　这也幸好国庆节还没有结束，校园里的人还不多，如果真的开学了，他恐怕胖子更激动，不知道的还以为这货真的是主角呢！

　　除了胖子外，京华电影学院论坛上也是比较的热闹！

　　任何时候，机会总是给有准备的人的！

　　《鬼探》里小龙一角扮演者王庆则是发贴表示自己扮演这一个角色遭受多少了质疑，室友的不理解，亲朋好友的嘲讽，父母的不理解等等，可是他依旧选择相信林尘学长，他相信这部剧会成功！

　　这贴可谓是深谙炒作的精髓，王庆简直就是活生生的往自己身上套了个‘三十年河东，三十年河西’剧情！

　　虽然很夸张，但效果不错，一堆人鼓励王庆，让他迅速的在京华电影学院名气大涨！

　　当然，其它人也是不甘示后，《色戒》中的晓雪一角蔡莎自然也是开始了自我宣传！

　　至于其它单元剧的主演们也不甘示弱！

　　大家都是戏精学院，哦，不，是京华电影学院学生们都是聪明的人，大家在机会来临的时候自然要紧紧的去把握着！

　　10月3号！

　　经过两天的发酵，《灵魂摆渡》的播放点击量已经破掉千万，两天的时间破千万，口碑与成绩的飙升让这部剧不再仅仅只局限于小范围的爆发！

　　今天，《灵魂摆渡》又更新了四集！

　　这四集依旧没有让大家失望！

　　第九集《奇迹》讲的是一位女编辑在小说里描写了一个男子，结果这个男子每天跟她在现实中相遇了，她并不知道，原来这个男子是她自己创造出来的。

　　这种脑洞让大家看的是异常过瘾！

　　爱情！

　　谁也没有想到第9集竟然走起了温情路线，可是却让大家一点都没有感觉到违和！

　　至于第十集《京城一夜》的故事更是看的大家无比的感动！

　　这一集主要讲的是一个名叫彩琴的鬼魂“钉子户”，死了已有六十多年却不愿去投胎转世，每年都会有特定的两天来到444号便利店所在的位置来等待一个跟冬青长得很像的叫“阿金”的年轻男子，因为阿金跟她约定了从战场归来后会在此地重逢。

　　当夏冬青得知阿金已经去世的时候，他决定帮助彩琴，于是他假扮阿金与彩琴相聚！

　　“呜……我已等待了千年

　　为何城门还不开

　　呜……我已等待了千年

　　为何良人不回来”

　　……

　　看着彩琴穿着民国的装饰等着自己喜欢的阿金时，尤其是这首《京城一夜》响起的刹那，让作为主播的叶之林也是有些感动，身为一位业余主播，叶之林并不是以唱歌为生，他属于典型的五音不全，大部分时候叶之林是以户外直播为主。

　　而且他属于另辟新泾，主要直播一些灵异事件，不过大部分都是他自导自演的，比如他们村曾经有过杀女婴的事情，他就说这里有怨灵，然后自导了一波。

　　再比如，村南头的儿子不孝顺，让老太太活活的饿死了，他就自导自演了一波老太太怨灵不散！

　　类似这些事情对于叶之林来说也是要求越来越高，所以大部分时候他也在学习，看灵异题材的小说和电影！

　　10月1号的《灵魂摆渡》叶之林最开始并不知道，他是今天才被人安利，说有部灵异题材的网剧《灵魂摆渡》不错！

　　结果一口气就看到了现在！

　　几乎每集都是让叶之林大呼过瘾，这他妈的看看人家这编的鬼，简直太他妈厉害了！

　　虽然是只单身狗，但叶之林也向往爱情生活，对于《奇迹》里的爱情故事他向往，他多么向往有一个自己YY的身娇腰柔易推倒的小姐姐来找自己啊！

　　至于《灵魂摆渡》第10集的《京城一夜》更不用说了，歌好，爱情更让人感动！

　　然后会员看的第11集和第12集！

　　看完了，叶之林发现自己直播的时间到了，他决定不再户外直播了，相反直接给大家推荐起了这部剧：“今天不户外直播了，给大家推荐一部网剧，企鹅视频的《灵魂摆渡》，灵异题材的，相当不错！”

　　“靠，林子竟然今天主动推剧了？”

　　“哈哈，林子，这部剧确实相当不错，我早就想给你推荐了。”

　　“没错，我专门开了会员，而且我个人目前最喜欢的《色戒》这一集，不过今天更新的那首插曲不错。”

　　“6666，既然你们这么说了，我去看看！”

　　……

　　显然，叶之林这种稍稍有一点粉丝的人推荐的并不是个例，越来越多的人开始推荐了起来。

　　因为《灵魂摆渡》的播放点击量的恐怖，再加上企鹅视频的这种会员提前看的策略大获成功，这让小鹿视频也是想要学习一下，他们更狠，直接让《大唐有妖》后边的全部上传了，入V看全集！

　　不过因为口碑的扑街，会员增加量很低！

　　人比人，气死人了！

　　接下来，《灵魂摆渡》可谓是持续飙升！

　　甚至已经有部分媒体开始报道起了《灵魂摆渡》！

　　在晚上的时候，《灵魂摆渡》突然就上了热搜榜了！

　　“我去，这是什么？？”

　　“什么东西，这没听说过啊！”

　　“网剧？？完全没有听说过！”

　　……

　　显然，大部分人都没有听说过，然后如此一来再次的让《灵魂摆渡》真真正正的推到了所有人的台前！

　　至于业内，很多人之前都是在分析着为什么《大唐有妖》会失败，是不是网剧并没有市场。

　　可是《灵魂摆渡》的成功让他们放下心来！

　　这部剧，大家只对童晴有印象！

　　导演、编剧林尘，这是哪路人？

　　娱乐圈内无秘密！

　　有人终于知道了这位原来是京华电影学院的高材生，而且外号‘鬼才编剧’！

　　这个称呼业内也觉得挺合适嘛，要不是鬼才，怎么能拍摄出这么一部鬼片！

　　尤其是一个编辑竟然当起了导演，首部处女作竟然就能够获得这么高的成绩。

　　一部据说制作成本仅仅只有150万的网剧，一部除了收视率毒药童晴之外全部纯新人的网剧，一部特效、道具、服装都异常简单的网剧……

　　越分析，大家越尴尬！

　　就这么一部网剧，随随便便的就火了！

　　口碑与播放点击量爆棚！

　　甚至不弱于一些电视剧！

　　呀呀个呸的！

　　简直就是开了挂啊！

　　这确实是天才！

　　21世纪，什么最重要？

　　人才！

　　小鹿视频！

　　李盛朝着张阳说道：“这个林尘值得我们投资，你去问一下他的下部作品，看看能否合作，这也是公司给你的一个机会。”

　　张阳忙说道：“李总，我知道！”

　　……

　　熊猫视频！

　　秃顶中年人也是朝着经理说道：“怎么一个合作？”

　　“看林尘的意思，如果他还能拍摄出这样的一部现像级网剧，哪怕我们给他保底加分成也无妨。”

　　“行，我懂了。”

　　秃顶中年人忙说道。

　　……

　　相比较于小鹿和熊猫，另外几家诸如番茄、土豆则是要简单直接的多。

　　番茄的老总准备亲自出马，作为一家小网站，番茄一直都是处于是夹缝中生存，她需要让番茄可以获得竞争力。

　　电影、电视剧、综艺这些想要跟三大视频网站竞争，可以说难如上青天。

　　那么就只剩下网剧了！

　　“他妈的，老娘就不信其它视频网站出钱出得过我。”

　　老总叶静咬牙切齿地说道。

　　……

　　在这其中，企鹅视频自然也准备出动了，在内容部办公室里，听得张艺的吩咐后，突然刘丹想起一件事。

　　林尘之前可是在买断中加了一个条款！

　　一个分成条款！

　　当时大家都觉得没可能，现在！

　　过亿播放点击量，好像，看起来，大概……也不是那么难。

　　于是刘丹把这事告诉给了张艺。

　　张艺也是傻眼了！

　　大家光顾着激动了，咋把这事忘记了！


第26章 从感动到懵逼

　　最怕空气突然安静！

　　企鹅视频内容部不管是张艺还是其它人，大家一开始都是光顾着高兴了，但是把对赌这件事情给忘记了！

　　大家只顾着‘卧槽’惊讶了！

　　毕竟企鹅视频在网剧这一块暂时还是幼儿园级别，根本开不了车！

　　谁能想到《灵魂摆渡》能够上来就爆发，播放点击量与口碑齐飞，大家一直沉浸在这种喜悦之中！

　　但今天，刘丹想起来了那份对赌！

　　张艺也是叹息一声：“当时我们觉得这林尘有点太狂，太傻了，但现在看来人家是有足够的自信的。”

　　“那领导，这对赌，我们……？”

　　刘丹望着张艺问道。

　　“哈哈，我知道你的电话，放心，我还没有那么傻缺！”

　　张艺突然哈哈笑了起来：“当初我就说过，如果真能播放点击量破百万，分成又有何妨？”

　　这件事，张艺相信上边也会同意的！

　　《灵魂摆渡》的成功可不仅仅只是短期效益的问题，流量的增加暂且不论，这会员的转化率这么高，他们犯得上因为分成而和林尘闹僵吗？

　　捡个芝麻，丢个西瓜？

　　这赔本买卖，他们企鹅视频又不脑残！

　　根本不可能去干的！

　　……

　　网剧这一块，《灵魂摆渡》继续保持着强势！

　　10月4号，又四集开播！

　　公众版的两集《粉兔》、《画中仙》两集继续保持着脑洞大开，《粉兔》主要讲述的是自己的玩具守卫主人的故事，也算是告诉大家你自己的玩偶也有爱，没事别瞎几把折磨自己的玩具，尤其是那些抠脚大汉们。

　　至于《画中仙》稍显露骨一些，主角讲的画中的美女吸食人精血的故事，这个故事也倒算得上不错！

　　会员版的两集，第15集旅途中的男子算是借赵吏的口说了阴间的房价也挺贵的，而这一集是要大家珍惜家人！

　　如果单单以这3集来看，和前边的几集相比略显普通！

　　真正的脑洞大开的是第16集《借尸》！

　　这一集简直的发展轨迹简直就是用一句话来形容！

　　吓死爹了！

　　宿舍里的白雨涵看完之后，鸡儿再次疼了！

　　他直接在评论区写道：“尼玛，我再也不能正视‘女儿永远是爸爸的小情人。’这句话了。”

　　同一时间，影评人余林生也差一点一口老血喷了出来。

　　“这个林尘不亏是鬼才啊，简直就是他妈的神转折啊！”

　　余林生这个时候也是长舒一口气：“幸好老子不搞基！”

　　此时，《灵魂摆渡》的评论区已经爆炸了！

　　“尼玛，果然是连节操都不要了啊，我了个去！”

　　“彻底跪了，妈妈问我为什么跪着看电视，我说我是被导演的脑洞给打败了。”

　　“一开始以为复仇，但是万万没有想到竟然是这么复仇啊！”

　　“去你个二舅姥姥，这也太没节操了吧！”

　　……

　　评论区直接炸了，当今的电视剧中对于同性恋这个题材一直以来都是比较的抵触，大家就担心拍摄成毒点，当然这个时空伟大英名的光腚局是不会限制那么多的。

　　但哪怕如此，也很少有人拍摄这类题材的，顶多就是让一男的稍稍‘娘’一点！

　　可谁能想到在《灵魂摆渡》之中，竟然直接炸开锅了！

　　苍了天了！

　　《借尸》主要讲的是女导演的父亲曾经有个深爱他的好基友，但是他却因为世俗的观念选择了女导演的母亲。好基友深受伤害，在出演罗密欧一角时自杀身亡。时隔多年，他却借一具少女的尸体还魂来复仇！

　　最后的神展开你们要是没看过，肯定想不到。

　　结局是女导演挂了，这个鬼魂进了女导演的身体，霸展了身体，当了好基友的女儿！

　　女儿是爸爸的小情人！

　　这尼玛简直就是让很多人感觉编剧脑洞真大！

　　讨论继续飙升！

　　明天就是大结局了！

　　大家之前就已经知道了《灵魂摆渡》一共4集，恰恰如此，大家都很好奇明天的大结局会怎么样？

　　甚至更多的人希望不要大结局，他们还想继续看脑洞大开的故事！

　　10月5号！

　　这一天，无数的人齐聚在企鹅视频，刷新着大结局的到来！

　　4天的时间，《灵魂摆渡》播放点击量达到5000万！

　　这是什么概念？

　　网剧之中，今年，独孤求败！

　　业内很多人真正佩服的并不是5000万的播放点击量，要知道对于大导演来说，甚至一部大制作来说，休说4天了，甚至2天的时间破亿都有可能。

　　但是，一位导演新人，一部小成本制作的网剧，这个数据那是真的……屌！！！！

　　“哥哥，这一集讲的什么呢？”

　　苏市，已经成为《灵魂摆渡》的忠实跟随者的严晓朝着哥哥问道。

　　同时，边说着话，严晓还边吃着东西，她是一个吃货，所以喜欢吃东西，尤其喜欢吃肉食！

　　盘子里的正是严晓让父亲做的红烧肉，严峰这个时候则是有点担心地说道：“晓晓，我建议你别看着这集吃肉了。”

　　“行了，哥，我知道这集肯定有点血腥是不是？”

　　严晓则是满不在意地说道：“你妹我可是女汉子啊，根本不会在意的。”

　　严父和严母也笑道：“是啊，小峰，你妹想吃就吃吧，这丫头没事的！”

　　“那，好吧。”

　　严峰不说什么了，而且他觉得这一集应该也不算恐怖。

　　在严峰一家聊天的时候，第十七集《五公子》正式开始！

　　看着开头，严晓则是不满道：“哥，你骗我啊，这开头就好吃的啊！”

　　……

　　这一集开始依旧延续着同样的风格，一段哲理的话：“这是你的罪，但是，美味，真美味呀，我的盘中餐……”

　　顺着剧情看下去，严晓看到了一个美女来到了五楼，而且来吃饭竟然要沐浴更衣！

　　这美女吃起东西来简直叫一个夸张！

　　接下来仿佛是已经着迷了一般吃起来各种夸张！

　　至于这会所的老板五公子，有天晚上来到便利店给夏冬青吃了一种特别的关东煮，之后夏冬青再吃任何东西都觉得食之无味。五公子后来还给夏冬青送了好吃的包子，并诚意邀请他加入“五楼”工作。第二天夏冬青和赵吏因为一点小事吵翻了，夏冬青辞职去“五楼”工作。

　　“什么？？？”

　　严晓当看着饭桌上只剩下美女的一个人头在张着嘴咬的时候吓了一跳，而接下来她则是恍然！

　　原来，这五公子割客人自己的肉再做成美食让客人自己吃！

　　但是五公子却觉得自己并不残忍，他觉得人类才残忍，因为人类吃的东西更恐怖。

　　结尾的时候，五公子竟然干起了烤串的工作！

　　仿佛一切尽在不言中！

　　这时，再看得盘子里的红烧肉，突然严晓有了一阵反胃，瞬间吃不下去了。

　　她终于明白自己哥哥啥意思了。

　　这一集《五公子》简直太坑爹了！

　　……

　　“6666，尼玛，编剧脑洞大开啊，我了个去啊，我还能说什么呢？”

　　“给你打个666，这一集《五公子》看的我突然不敢再吃肉了。”

　　“突然觉得五公子这个家伙也够操蛋的，尼玛，把人比喻成羊。”

　　“楼上，一看你就不知道了，五胡时代，汉人就是被他妹的比喻成羊了。”

　　“这一集我个人认为非常不错，继续往下看。”

　　……

　　评论区彻底爆炸了，从昨天的《借尸》到今天刚刚开始的《五公子》大家的议论是飙升，更不要提这他妹的今天大结局呢！

　　接下来的三集看的众人的心情是感动，《夕阳炒饭》这集讲的家庭的矛盾，最后靠着一顿饭化解了，这一集满满的正能量感动。

　　紧接着，继续感动，《Love of my life》这一集很感人，舞蹈老师阿宝与赵吏的爱情，父亲为了见到女儿愿意去死，最后赵吏与阿宝一起相拥的感人故事。

　　至于最后一集瞬间懵逼了！

　　坑！

　　简直就是大坑啊！

　　白雨涵这个时候差点把键盘给砸了！

　　这他妹的什么情况？

　　最后，夏冬青猛地从梦中醒来，仿佛一切都没发生过，邮箱里收到了444号便利店的聘用通知！！！

　　王小亚竟然是九天玄女？

　　这林尘莫非也是他妈的起点中文网的？

　　和一些丧尽天良的断章作者学习了不成？

　　最后一集竟然直接弄这么一个巨大反转，你逗谁呢？

　　爷的五米大砍刀已经控制不住了。

　　快他妈扶我起来！

　　白雨涵爆发了，他用自己的诸多马甲开启了讨伐：“打死林尘这个断章狗！”

　　至于评论区自不用说了，所有的会员们集体愤怒了！

　　当然，大家并不是真的愤怒，大家是狠这么一个神转折啊！

　　“第二季，莫非有第二季不成？”

　　“什么叫莫非，肯定有第二季啊！”

　　“我了个大操，我是怎么也没有想到竟然这么结局啊！”

　　……

　　爆发了！

　　在大结局这一天，企鹅视频当天的会员竟然增加了40万人，这个人数把技术后台给吓尿了！

　　有点太夸张了吧！

　　然而，这仅仅只是开始！

　　微博重上热搜榜！

　　朋友圈仿佛病毒一般宣传！

　　贴吧，无数的人想要锤死《灵魂摆渡》的编剧！

　　论坛，大家表示林尘有可能将会给电视剧行业带来灾难，因为都像他这么断章，观众会疯的！


第27章 有点惊讶

　　“《灵魂摆渡》掀起了灵异风潮，这是一部现象级的网剧！”

　　“震撼！！今日《灵魂摆渡》大结局再创记录！！”

　　“《灵魂摆渡》据不完全统计给企鹅视频带来了高达百万的会员，这或许是网剧的复兴！”

　　“一部小成本的《灵魂摆渡》的爆发有可能将让网剧迎来拐点！”

　　……

　　这么火的《灵魂摆渡》媒体也是没有放过这个新闻！

　　实在是短短5天的时间，这部《灵魂摆渡》搅动的有点太恐怖了，仅仅热搜就连续上了两次，要知道这都是一般爆款电视剧的待遇啊！

　　更不要提《灵魂摆渡》的口碑更是太夸张了！

　　在企鹅视频，或许是因为内部有点水军的缘故，导致评分高达9.4分！

　　但是作为比较中立的豆豆网，这个时候的评分却也有着8.6分！

　　成绩吊炸天，有道是热点全靠抢，在今天大结局的日子，任何人都不会放过这个机会。

　　总而言之，言而总之，《灵魂摆渡》的牛逼还在继续！

　　虽然今年还有2个月的时间，但是大家已经把今年的现像级的网剧称号给了《灵魂摆渡》了！

　　这部剧算是创造了很多没有想到。

　　第一个没想到：灵异题材的故事竟然还能够这么拍！

　　第二个没想到：新人导演+主演新人+有着收视率毒药的童晴，尤其是150万的制作成本。

　　第三个没想到：影视剧想要上来就爆几乎不可能，更何况是网剧，谁能想到《灵魂摆渡》上来就爆！

　　……

　　有道是一好百好，虽然《灵魂摆渡》有些缺点，但是大家在得知这样的制作成本也是选择了原谅。

　　150万的制作成本，你要啥飞机？

　　这两年，网剧这两年处于起步阶段，八大影视公司只是开始入场，但还远远未发力，因为他们暂时看不到这一块市场蛋糕，至于去年的现像级网剧《大唐有客》也并未引起太多改变，其它网剧都是扑街状态！

　　可是这部《灵魂摆渡》却并不一样！

　　先不提这口碑与播放点击量的变态，单单《灵魂摆渡》在网剧这一块的创新却是让不少的人都是瞬间恍然。

　　原来还可以这么干！

　　不管怎么样，业内给了《灵魂摆渡》极高的评价！

　　大结局了，对于观众来说虽然狠不得给导演寄刀片，但却依旧表达了自己的不舍之情。

　　苏市，严晓拽着自己哥哥问道：“什么时候拍第二季呢？”

　　严峰苦笑道：“这个我不知道，因为当时林导好像说过不会再拍第二季了？”

　　“什么？”

　　严晓失声说道：“哥，挖坑不填要天打雷劈的！”

　　……

　　长安，赵泽终于这四天的时间体会了一把什么叫做主角光环！

　　同学群里，他就是太阳，耀眼璀璨！

　　昨天，赵泽见到了自己的高中老师，老师还一副赞叹地说道：“小赵，做的好！”

　　显然，《灵魂摆渡》作为网剧，对于大部分只关注电视的观众们来讲，他们并没有听说过！

　　可是，同学、朋友群里，大家都并不陌生！

　　“老赵，这大结局太坑爹了啊，快点告诉我们，第二季什么时候拍摄？”

　　“没错，老赵，第二季什么时候拍摄啊？”

　　“我去，最后一季看的我差点阳痿，大爷的，怎么能这样？”

　　……

　　望着几个群里的爆炸，赵泽也是即感觉到兴奋也有点无奈，他当然也想拍摄第二季的，可是林导明确的告诉他了没有第二季。

　　我们是谁？

　　我们是文艺创作者！

　　我们的宗旨是什么？

　　挖更多的坑，坑更多的观众！

　　这样世界才美好！

　　想想那个副导演的说辞，赵泽突然不知道那小胖子如果敢对观众说这番话，他能不能活过今年！

　　所以，对于群里的呼吁，赵泽也是非常诚实的告诉他们：“第二季暂时我也不知道，理论上不存在的！”

　　……

　　豆豆网！

　　《灵魂摆渡》在大结局两个小时之后，评分重新回到了9分！

　　“这部剧的编剧确实可以称得上鬼才，一共19个故事却融合了时下最热闹的话题，从古代到现代，从友情到亲情到爱情，编剧借鬼事说人事，每个故事都从不同的视角阐述人性，引人深思。难能可贵的是这部剧对于亲情、爱情、友情都有自己的探讨，每一集都是引人深思！一部网剧，做到了这个程度，我认为这部剧有可能会点燃网剧的新复兴！”

　　……

　　余林生在大结局之后又写了一篇长评！

　　继他之后，豆豆网的知名影评人，同时也是业内著名编剧的文杰同样也是表达了同样的看法，他的一篇《网剧即将复兴》更是获得了很多人的赞同。

　　“20集却是讲了19个故事，而且诸如《色戒》、《五公子》这样的真实反映人性的贪婪和罪恶的故事，不得不说编剧的能力之强，同时这部剧我相信会引得其它影视巨头的注意了，网剧即将迎来资本的投入！”

　　文杰在豆豆网的名气稍大一些，除了他之外，另外几人也都是发表了各自的看法。

　　还是那句话，《灵魂摆渡》这部剧被怎么夸大家都不意外！

　　又是两天的时间眨眼而过！

　　国庆节结束了，作为国庆节的现象级网剧，《灵魂摆渡》依旧保持着强势的热度，这是因为会员虽然看了全集，但是普通用户还是在焦急着等着更新，继续的等着每日的两集！

　　京华电影学院！

　　萧明很受伤，他望着林尘有点不解：“《灵魂摆渡》这么火了，为什么没有人来签我呢？”

　　“胖子，这是几？”

　　林尘朝着胖子伸出了一只手指。

　　“1！”

　　萧明不解：“老林，啥意思？”

　　“那这又是几？”

　　林尘伸出了第二根手指。

　　“2啊，老林，你逗比呢？”

　　“那么，胖子，1加1等以几？”

　　林尘伸出第三个手指头问道。

　　“3啊，老林，你是不是发烧了？”

　　萧明有点生气了：“咱们现在说的是我的问题，我好呆也是拍摄了《灵魂摆渡》一角了，怎么就没有人来找我呢？”

　　“没事，我就是看看你智商的问题，最起码证明你的智商是在线的。”

　　林尘轻轻点头：“《灵魂摆渡》再牛逼也只不过是一部网剧，除了严峰、赵泽、童晴之外，其它的都是单元剧主角，休说你了，就是其它人或许被签约的几率也不大，哪怕签约了也只能是苛刻的新人约，你不会以为咱这一部剧就能大杀四方，鸡犬升天了吧！”

　　说到这里，林尘停了下，叹息一声：“你自己心里有点数！”

　　“行吧，我还是继续在论坛里装逼吧。”

　　萧明想了想，重新拿出了手机开始刷新着《灵魂摆渡》的新闻！

　　5分钟后，萧明突然坐直了身子说道：“老林，不对啊，妈的，你坑我，1加1等于2，我刚刚看你出三个手指头就说了3！”

　　“所以我说你的智商在线啊！”

　　林尘微微摇头说道：“正常人都会当成3！”

　　“你……”

　　小胖子还想说点什么来证明下自己的智商，不过看见了门口的童晴也是单方面的宣布了胜利：“行了，既然你知道错了，我就不跟你一般见识了，我先出去一下。”

　　说着小胖子也是离开了！

　　“你做什么了？向萧明认错？”

　　童晴有点不解的问道。

　　林尘想了想，认真地说道：“没有给他更多的父爱！”

　　“噗！”

　　童晴突然笑了起来：“你这也太损了吧！”

　　“呵呵，开个玩笑。”

　　林尘倒有些意外：“你今天怎么有时间来我这了？”

　　“最近没有什么事情！”

　　童晴说到这里朝着林尘感谢道：“不过说来要感谢你，《灵魂摆渡》的成功终于让我这‘收视率毒药’的称号稍稍的被拿去了一点。”

　　“稍稍？”

　　林尘一皱眉：“什么意思？”

　　童晴不在意地说道：“除非我有一部主演的电视剧可以拯救一下，否则一时半会把这个称号拿去不现实，更何况……”

　　说到这里，童晴也是有些恼怒：“被别人下了黑手了！”

　　虽然《三生缘》收视率惨淡，但是童晴和经纪人王淼都是有点不解，怎么突然间‘收视率毒药’这个标签就被贴上了，直到前一段她们才明白，被下了黑手了！

　　《三生缘》当初的女主竞选除了童晴之外，还有另外一位同期的90后艺人鲍静，这位和童晴发展轨迹差不多，都是属于童星出道，在电视剧这一块鲍静的资源要更多一些，但是偏偏《三生缘》她败给了童晴！

　　听完童晴的话后林尘倒并不感觉到意外！

　　艺人买通稿互黑简直太正常不过了，看看另一个时空，某几个大花、小花都快撕成什么样了！

　　当然，这也跟经纪团队有关系，鲍静是万亚影视的艺人，这作为八大影视之一的巨头，在宣传团队这一块那是可以说相当的周全，所以自然而然鲍静经营的相当不错，一条微博的流量都是百万的。

　　反观童晴就差很多了！

　　这也没有办法！

　　甚至鲍静根本不需要买多少通稿，就简单的引导一波都能够让童晴翻不了身了，而且她的经纪团队反映与应对也非常的尴尬，若不是《灵魂摆渡》这一波热度，恐怕童晴就真的被钉死了。

　　“既然这样，那么看来我们可以再合作一波了。”

　　林尘突然笑了起来：“争取让你早日摆脱这个收视率毒药的称号！”

　　“呃？”

　　童晴一愣：“你这么快就有剧本了？”

　　“剧本倒不愁，不过还需要再考虑一下。”

　　林尘想了想说道：“届时等我写出来本子，我一定第一时间让你看。”

　　“好！”

　　童晴也是并不着急，反正目前她一时半会也没有其它的片约，最近公司也给她安排几个活动先唰唰存在感。

　　临走的时候，童晴则是不忘记提醒林尘最好签约一家经纪公司，毕竟现在的林尘工作室是一穷二白，如果能够背靠一家经纪公司，那么能节省很多事情。

　　不过林尘倒是还在考虑！

　　但是正如童晴说的那般，现在的林尘虽然只是网剧的小导演，但因为《灵魂摆渡》有点爆红，所以会有人主动找上他的。

　　不过林尘没有料到前来主动找他的不是经纪公司的人，相反却是视频网站的人。

　　第一位更让他惊讶！

　　番茄网老总，叶静！

　　这有点夸张吧，林尘知道自己几斤几两，只是拍摄了一部现像级的网剧而已，他远没有那种王霸之气！

　　所以，这老总亲自出动，总觉得……怪怪的！


第28章 给所有单身的女子

　　海角咖啡厅！

　　林尘望着面前的叶静不解道：“番茄网都到了这个地步了？”

　　“呃！”

　　叶静一愣然后明白了过来，她有点哭笑不得地说道：“番茄网目前跟三大视频网站相比确实有一定的距离，但是我们的付费用户也有800多万，所以你放心，番茄网还没有到生死时刻！”

　　“呵呵，叶总，你别误会，实在是您作为一个老总亲自来找我有点受宠若惊！”

　　说到这里，林尘加了一句：“尤其您还长的这么漂亮！”

　　“算你会说话！”

　　一句话让叶静也是心情变得愉悦了起来！

　　如果是长的丑的夸一个女孩子漂亮，那肯定就是性骚扰了！

　　但如果长的帅气的夸一个女孩子漂亮，那叫撩妹！

　　更何况，对于30岁的女人来说，叶静也是已经到了在意岁数的时候，尤其还是单身！

　　毕竟社会上对于30岁的单身女人可并不太友好！

　　男人30一枝花，女人30豆腐渣！

　　去你妈的，老娘30岁活的好好的，而且什么狗屁30岁就皱纹之类的，更是扯淡！

　　在良好的气氛下，两人的谈话也算是比较愉悦！

　　一翻简单的闲聊过后，终于步入了正题！

　　叶静开门见山地问道：“林导，你接下来是否要拍摄《灵魂摆渡2》？”

　　林尘微微摇头：“暂时没有启动续集的计划！”

　　“什么？？”

　　叶静有些惊讶：“林导，目前的《灵魂摆渡》的口碑可谓是口碑炸裂，现在趁势拍摄第二季有可能将会继续延续辉煌！”

　　只要不是个傻子都知道凭借着《灵魂摆渡》第一季的成功，如果立马拍摄续集肯定毫无争议的就会大爆！

　　这也是为何叶静选择了亲自来找林尘的原因！

　　虽然林尘只是一个小网剧导演，但是他却可以带来巨大的流量，只要顺利签下林尘的下部作品，叶静甚至准备拿钱砸了！

　　但是现在这是什么情况？

　　望着面前长的有点好看的男子，叶静脑海里突然有个念头：“这怕不是个傻子吧！”

　　好吧，这只是叶静的吐槽，她只能归结于天才的任性了！

　　至于林尘则倒是看的挺开，《灵魂摆渡》在另一个时空后两季可以说是毁誉参半，现在的他正需要确定自己的人气与地位的时候，自然不可能只抓住一只羊来耗羊毛了。

　　另一个时空，经典的作品那么多，他需要再选择一个成本低、见效快、现象级的作品了！

　　这样的作品并不少，林尘不着急，他只需要选择当务之急最合适的那一个，然后拍出来就行了。

　　不过这些别人不知道，所以接下来一段时间，他可能要成为‘二傻子’了！

　　望着叶静，林尘也是笑道：“叶总，恐怕我们无法合作了！”

　　“谁说的？”

　　叶静却微微摇头，然后关心地问道：“你下部剧准备拍摄什么题材？”

　　林尘答道：“还在考虑！”

　　“你什么题材都没有想好就打死不拍摄《灵魂摆渡》了？”

　　叶静突然不知道说什么好了，果然天才都特么的不走寻常路！

　　这倒是让叶静想起了另一个天才！

　　仔细的望着面前谈笑风声的林尘，叶静突然决定赌一把！

　　反正目前番茄网想要干死三大视频网站不可能！

　　企鹅视频背后是影视巨头，小鹿视频、熊猫视频更不用说了，同样有影视巨头的掺和！

　　想要在影视剧这一块和这三大视频网站去竞争……叶静虽然胸大一些，但是她脑子还是清醒的！

　　那么，刚刚起步的网剧就是番茄网的机会！

　　趁八大影视巨头还未全身心的入局之势，叶静必须紧紧的抓住这个机会！

　　想到这里，叶静重新恢复了笑容，她朝着林尘说道：“那么，林导，我们可以好好的谈一下了！”

　　“呃？”

　　这下换林尘晕了：“叶总，如果谈的话您是否等回头看完了剧本的时候再说！”

　　“不需要，我说的是另一件事，再次的自我介绍一下，我除了是番茄网的老总之外，我还是番茄传媒的董事长。”

　　叶静微微摆手笑道：“所以，林尘，我想邀请你加盟番茄传媒！”

　　等等！

　　林尘突然感觉有点晕，对于三大视频网站背后有八大影视巨头的控股他并不意外，可是对于番茄网林尘一直都并不怎么熟悉！

　　当听完叶静的仔细介绍之后，林尘也是恍然！

　　面前的女人果然是一位女强人啊！

　　在2009年的时候，叶静才开始创建了番茄网，可是仅仅5年的时间，番茄网就成长到这个地步，这叶静的能力可见一般！

　　除此之外，叶静在去年开始成立由番茄网独立控制的番茄传媒，签约了一批艺人，同时也准备进军影视业！

　　这一次，叶静并未那么幸运！

　　去年1月份到如今10月份，番茄传媒投资的两部电视剧、三部电影全部挂掉了，仅仅只有两部网剧在番茄网还算反响尚可，因此番茄传媒一直处于亏本状态！

　　也幸好番茄网发展不错，否则有可能番茄传媒早就挂掉了！

　　不过投资嘛，本来就是有胜有败，对此叶静倒并不在意，毕竟番茄传媒也并不是一无是处！

　　“加盟番茄传媒？”

　　林尘也是沉思了片刻，他十分感谢叶静的看好，番茄网好呆也是视频小网站里的老大了，人家能这么有诚意相当不错了。尤其是叶静身为老总亲自来谈。

　　林尘真的是非常感动！

　　然后他拒绝了叶静！

　　前世他被经纪公司坑怕了，上午的时候董晴建议他签约经纪公司的时候，林尘就仔细的想过了。

　　单打独斗或者会很难！

　　但最起码贵在无拘无束！

　　与其先加盟经纪公司，回头再自己拉一摊子单干，倒不如一开始就决定了自己单干！

　　“哈哈，行。”

　　叶静这次倒并不意外了，别管怎么说今天算是跟林尘建立了良好的关系了。

　　最重要的是得到了林尘的口头承诺，剧本会先让番茄网来看！

　　届时双方再合作也可以的！

　　“对了，林导，既然你不需要签约经纪公司，那么你总需要一个经纪人吧。”

　　叶静望着林尘笑着说道：“我给你推荐一个吧，挺有能力的，她刚刚从万亚影视出来，之前来过我公司，呵呵，不过没有看上，所以具体能不能让她答应就看你们谈的了。”

　　“哦？可以。”

　　林尘也是来了兴趣，目前林尘确实需要一个经纪人，最近接的媒体、视频网站的电话让他头大。

　　专业的事情还是交给专业的人来做！

　　这个时候，咖啡厅里突然音乐响了起来……

　　“过了三十岁，你还是一个人！”

　　“容颜渐渐老去，眼角也是有了皱纹！”

　　“三十岁的女人，早已经没有了年轻时的冲劲！”

　　“单身总是受罪，为何不凑合找个人过一生？”

　　……

　　听着声音，林尘看向了咖啡厅里表演的嘉宾！

　　“狗屁！”

　　叶静也是有些恼怒：“什么乱七八糟的歌，三十岁的女人挖他家祖坟了？”

　　果然，年纪是每一个女人的禁区，尤其是对于叶静这样的女强人来说！

　　咖啡厅里也是有不少的人！

　　有一对小情侣，女孩就说道：“果然，单身的女人真可怜！”

　　但是，旁边却有一位女人说道：“小妹妹，谁告诉你单身受罪的？”

　　“没错，这是什么狗屁歌，还凑合过一生？”

　　“老板，你是不是对我们单身的女人有什么误解？”

　　……

　　好嘛，咖啡厅里不管是过了30岁的女人，或者是单身的学生妹纸都有些恼怒！

　　叶静更是一拍桌子说道：“谁是老板？你过来看看我，脸上有皱纹呢？还是容颜老去了呢？”

　　本来，叶静就对于这种事情烦感，尤其是她父母逢年过节就发微信说：“单身真可怜，请务必找个男人！”

　　咖啡厅里有点乱！

　　舞台上，唱歌的是一个稍显呆萌的妹纸，她当时只是比较喜欢这首《孤独的女人》歌，所以哪能想到今天表演的时候竟然引得这么一个情况。

　　于是她也不敢唱了！

　　本来就是勤工俭学她好不容易找来这么一个机会，谁能想到竟然闯了祸了！

　　咖啡厅的老板是一个中年人，他赶紧走了出来说道：“大家别误会，就是一首歌，这姑娘唱错了，我让她换一首。”

　　“我来吧！”

　　林尘说着站了起来，空气又安静了下来。

　　叶静有点晕，林尘竟然还会唱歌？

　　至于那唱歌的妹纸有点惊讶，当看着林尘走到自己身边的时候，她也是低声说道：“林尘学长！”

　　“没事！”

　　林尘轻轻的揉了下妹纸的头，然后拿起了吉它在众人懵逼的状态下缓缓唱道……

　　曾经有人问你，你是否感觉寂寞

　　有话在心里，不肯说

　　你自己曾听过，爱情的烦恼太多

　　谁都没有把握

　　……

　　聪明如你是非何必明说

　　单身女子的生活还算不错

　　你何必让爱情迷惑

　　……

　　截然不同的风格，林尘唱起了李大叔的这首《给所有单身女子》的歌曲，在林尘看来这首歌才算是正恰很多单身女子的心情！

　　谁特么告诉你单身的女人就一定孤独寂寞？

　　谁又告诉你单身的女子生活会一团潦倒？

　　小李虽然有一天成为了老李！

　　但他的歌声一如即往的能够打动很多人！

　　……

　　单身女子的生活，还算不错

　　你现在不想让爱情，拥有你

　　你对自己说，你要独立生活

　　是不是在获得以前，一定要做出承诺

　　你说，这无聊的游戏，不必找我

　　……

　　听着林尘的歌声，不得不说叶静也是有些诧异，更多的是感动身受！

　　她觉得自己在努力奋斗的事情的时候确实还算不错！

　　哪有什么狗屁的抱怨与蓬头垢面！

　　她是精致女人！

　　歌声在咖啡厅里略带沙哑的飘荡着！

　　林尘却是感觉到了有点吃力，果然，唱功非一日之寒！

　　李大叔的歌曲其实相当难唱！

　　当然，更重要的是只有李大叔唱的能够打动人心！

　　“你不必别人，在旁边啰嗦，等你高兴了再说！”

　　这句话，才是代表着独立的个性！

　　想一下，在那个时代，就能够有这样的新时代的歌曲，再看看现如今的情况。

　　你能说是进步还是倒退？

　　不过怎么样，何必在乎别人啰嗦？

　　爱情，有时候并不是如现在的狗血电视剧那般！

　　第一部作品，林尘为大家带了只‘鬼’！

　　那么，第二部作品就给大家带来年轻人的爱情吧！

　　唱完了这首歌后，林尘也是决定了下来！


第29章 爱情公寓

　　一曲唱罢，咖啡厅里响起了热烈的掌声！

　　刚刚的喧嚷与不愉快仿佛也烟消云散了！

　　还是那句话，这是生活，大家听完林尘的这首歌也只是稍稍的感动一二，然后则是抛在了脑后！

　　顶多有人稍稍的感叹一下：这唱歌的年轻人唱的真帅啊！

　　那种一呼百应，疯狂叫好的场景终究是不可能出现的！

　　拜托，大家都很忙的！

　　这又不是小说，一帮戏精陪你演戏不成？

　　唱完后，林尘就重新回到了座位上！

　　“《给所有单身的女子》？不错，这个名字挺不错的，林导，我觉得你都可以转战歌坛了。”

　　叶静笑着开了句玩笑，然后说道：“那么今天我们算是说定了，我等你的剧本！”

　　“好！”

　　林尘轻轻点头！

　　毕竟是番茄网的老总，叶静说不上日理万机也是非常忙碌的，在和林尘谈妥之后她就离开了，至于林尘则是来到了唱歌的妹纸面前笑道：“你什么时候回来的？”

　　“林尘学长，今天谢谢你！”

　　面前看起来有点柔弱的妹子感激地说道：“我回来两天了！”

　　廖青，京华电影学院表演戏学生，目前已经是大三了，刚刚林尘突然看到她在台上唱歌确实有短暂的错愕，尤其是看见她因为唱了一首《孤独的女人》而手足无措的样子就没想太多上台帮她一把！

　　毕竟在原主的记忆之中，这位廖青也曾经帮过林尘不少！

　　而且在5月份的时候这廖青就和林尘告别回了老家，好像是母亲生病的缘故！

　　结果谁能想到在咖啡厅里能碰见！

　　“你母亲没事了吧。”

　　林尘望着廖青问道。

　　“已经出院了，目前稳定了，我就返校了。”

　　廖青轻轻点头说道：“不过因为家里欠了一些债，所以我就想着自己挣点钱，因为一时半会想要找拍戏的工作也找不到！”

　　这一段廖青都在老家陪着母亲，回学校之后就想着找一份兼职，她甚至不知道林尘已经和杨楠分手了，自然更不知道《灵魂摆渡》的火爆了！

　　以致于回到宿舍的廖青听得室友的议论也有些不可思议。

　　原来，林尘学长已经这么厉害了？

　　不过，这也正常，毕竟他可是林尘学长呀！

　　……

　　“老林，下部戏能让我当主角不？”

　　刚回到家，林尘就被小胖子给堵住了：“我可是听说严峰、赵泽两人各自签约了不错的影视公司，就连王庆、蔡莎也被其它经纪公司给挖走了，但我竟然没有人问津，老林，你难道一点都不感觉到羞愧吗？”

　　林尘本想说不羞愧的，不过看着萧明认真的样子也是轻轻点头：“是有点羞愧！”

　　“这就对了嘛！”

　　萧明一拍手说道：“老林，你想一下，你连你身边的朋友都捧不红，你算什么鬼才编剧、新晋导演、灵异大师……”

　　“等等，灵异大师什么鬼？”

　　“这个称号我帮你起的，毕竟《灵魂摆渡》成绩这么吊不是？”

　　萧明有些自得，然后一摆手：“老林，咱继续说主角的事情，你觉得……”

　　“等以后有机会了，我给你写个剧本，你是绝对的主角。”

　　林尘打断了萧明说道：“这总成了吧！”

　　“好，你说话算话。”

　　“放心，不过胖子，下部戏我觉得你就别考虑了。”

　　林尘也有些头疼：“如果你能减80斤，我可以考虑你当男主角！”

　　萧明默默的回屋了！

　　作为一个喝凉水都长肉的胖子，让他减80斤，这种概率还没有找对象的概率高！

　　林尘也是轻笑了起来，小胖子别管怎么说演技是在线的！

　　将来有机会，他是肯定要捧胖子成为王者的！

　　不过目前还是先缓一缓吧！

　　《灵魂摆渡》靠着大结局迅速的又抢一波热搜，但是这种热度就像早泄的男人一般，硬的快，去的也快！

　　没有话题度的明星怎么可能给这部剧带来持久力？

　　看看另一个时空，《灵魂摆渡》三季那么火爆，但又有谁能记住夏冬青和王小亚这两位演员的名字？

　　至于赵吏的扮演者于毅也只不过是凭借着之前《打狗棍》这部电视剧的二丫头再加上《跨界歌王》才算被一些人熟知！

　　这就更不要提其它网剧了！

　　当然，这也并不仅仅只局限于网剧，凭借着《家有儿女》火起来的小雪、刘星、小雨三人，多年以后刘星率先凭借着《余罪》成功翻身，小雪的扮演者杨紫也是凭借着《欢乐颂》等剧翻身，可小雨呢？

　　甚至大家提起尤浩然都想不起来是谁吧！

　　所以，一部剧的蹿红对于演员来说有时并非是好事，后续如果你没有作品跟上，那么就只能剧红人不红了。

　　至于目前的童晴同样是如此，童晴参演了一系列的电视剧，中间除了一个校园剧《18岁的夏天》里的女主角徐冰之外，好像再没有人印象深刻的角色。

　　这也是童晴比较尴尬的地方！

　　目前的童晴观众知道她，也认识她，但是你要说她有什么让观众想起来的角色？

　　观众除了知道她是一个小童星出道之外，也就只剩下徐冰一角了！

　　就这，竟然还被人给按上了一个‘收视率毒药’的称呼！

　　也幸亏童晴看的比较开，这在林尘看来简直就是倒了八辈子血霉了！

　　就因为抢了个主角，就被鲍静给买通稿下了死手。

　　简直就跟挖了鲍静家祖坟一般！

　　因此，当务之急，林尘是要拍摄一部以童晴为主角的电视剧，或者说要拍一部童晴可以出彩的电视剧！

　　成本要低，目前林尘手里就100万，《灵魂摆渡》的分成下个月才有可能到手！

　　童晴还要出彩，角色必须深入大家的人心！

　　而且剧本还必须要好，开播哪怕不能跟《灵魂摆渡》一样大爆，也必须要有足够大的影响力！

　　林尘还要靠着这个剧本更进一步呢！

　　思前想后，左思右想，前思后想，也就只剩下一部剧比较适合了！

　　这就是……《爱情公寓》！

　　这部前世可谓是现像级的电视剧，而且几乎是影响了一大批人，甚至是经久不衰！

　　最难得的是一季比一季精彩，并没有阑尾！

　　很多年后，大家还能在心情抑郁的时候看看这部剧解解压，放松一下！

　　“好男人就是我，我就是好男人”的曾小贤！

　　“原谅他是上帝做的事，我要做的就是送他见上帝的静若处子，动若‘疯’兔的暴力御姐胡一菲！”

　　当然，还有那分分钟切腹的关谷、不死不杀青的悠悠、一口盐汽水喷死你的美嘉、花心大萝卜吕小布……

　　除了这6大主演之外，林尘觉得张伟老师也是担当了搞笑担当！

　　总之这是一部幽默诙谐而又现代时尚的喜剧！

　　更重要的是这部剧本身就是凭借着网络火起来的，这简直太合适了！

　　但是，很可惜的是这部剧真正的向大家诠释了什么叫做剧红人不红！

　　相比较于另一部《武林外传》来说，这部剧的主演更尴尬一些！

　　虽然‘好男人’人设崩塌，但是陈赫依旧凭借着跑男圈粉无数，至于其它主演则是没有更多的作品被大家熟记！

　　甚至有人几乎在娱乐圈里销声匿迹了！

　　当然，大家还在痴痴的等待着第五季的到来，不过也只能等待了！

　　微微摇头，在‘海角’咖啡厅唱歌的时候，林尘就想到了这部《爱情公寓》！

　　仔细的缕了一下，林尘觉得这部剧可拍！

　　拿出笔和本，林尘大致的算了一下，《爱情公寓》这部电视剧的投资相比较于其它网剧来说成本要低的多！

　　700到800万，林尘觉得足够了！

　　和叶静聊天的时候，叶静的番茄传媒并没有一部成功的网剧，那么这部剧他们应该会感兴趣！

　　林尘个人投资100万，剩下的600万则拉投资！

　　甚至如果拉不到太多，林尘完全可以边拍边等《灵魂摆渡》的分成到账！

　　接下来的两天时间，林尘除了写《爱情公寓》的剧本之外，也见到了另外三家视频网站！

　　大家的心情和叶静的是一毛一样！

　　这林尘太膨胀了吧！

　　放着现成的《灵魂摆渡》续集不拍摄，偏偏要拍摄新题材的？

　　而且林尘的透露竟然是都市爱情情景喜剧！

　　一下子，大家的心思淡了很多，一部影视剧就膨胀的不知天南地北，然后贸然跨类型扑的爹妈都不认识的在影视圈并不少见！

　　还是年轻啊！

　　小鹿视频的张阳则是感觉到非常的解气，他盼着林尘继续保持这种膨胀的心理，然后摔惨一些！

　　这样张阳才觉得舒服！

　　回到公司的张阳直接跟领导表示：林尘膨胀了，不值得投资了。

　　至于熊猫视频的秃顶中年人也有些叹息：“那林导，我就等你剧本出来再说吧。”

　　显然，秃顶中年人也是准备放弃林尘了。

　　一部成功后就不懂得定位的导演，不值得投资。

　　倒是企鹅视频的刘丹还算实在，她朝着林尘苦口婆心劝了一翻，希望林尘可以稳妥一下！

　　10月10号，依旧是海角咖啡厅！

　　林尘拿着《爱情公寓》前5集的剧本来见叶静！

　　“这么快剧本就写出来了？”

　　显然，叶静是有些惊讶，不过她同样好奇到底这剧本写的是什么，于是接过来就迫不及待的看了起来。


第30章 提枪上马

　　《爱情公寓》！

　　看得这个名字，叶静有点疑惑，同时她快速的看了起来。

　　第一集婚礼大乱斗！

　　1.1，外，机场，中午！

　　一架飞机从天空划过，然后缓缓降落！

　　这时，刚刚麻省理工大学计算机专业毕业的天才青年陆展博学成归国，他两手各拖着一个行李箱，肩上还斜跨着一个大包，嘴上还叼着一个小包，上气不接下气的跑向了跑边停着的机场巴士上。

　　展博：总算有辆空车！

　　（展博上车，看见一个美女用屁股往刷卡器上扭了一下，发出‘嘟’的一声，然后自己找了个位置坐了下来，展博迟疑了下也是效仿着做了一下就去找位置了。）

　　司机：你，回来，回来！

　　（展博这个时候则是重新回来，然后全方位的扭动了起来）

　　司机：你变态啊你，要么投币！要么刷卡！要么，滚蛋！！

　　……

　　叶静逐渐的被逗乐了，林尘写的剧本是分镜头剧本，几乎每一场戏都是异常的清楚，这让叶静看剧本仿佛是看电视剧一般。

　　有画面感！

　　看着展博姐姐胡一菲的出场也是正如展博所说的那般，静若处子，动若疯兔！

　　“吃烧饼吃出啤酒盖，吃混沌吃出樟脑丸，打苍蝇手拍在钉子上，去青山观烧烧香，结果手机掉在功德箱里拿不出来了！”

　　“这还不是最惨的，我刚刚听了你的故事就想知道隔壁住的是不是我的另一半！”

　　……

　　看着曾小贤的二逼听众叶静笑声逐渐的大了起来，当然，看到拖拉机飙车的时候叶静彻底服了！

　　“等等，我要稍稍的缓缓！”

　　叶静笑的有点停不下来！

　　搞笑！

　　虽然第一集叶静还没有看完，但是就凭借着开头的一半剧情叶静觉得倒是挺不错的。

　　最起码比她之前的心理预期太高了！

　　继续看下去！

　　不知不觉，一个小时过去了，叶静也是看完了《爱情公寓》的前5集！

　　这个本子必须拿下！

　　短短的5集《爱情公寓》里的众人是依次闪亮登场，人物生动鲜明、台词前卫新颖、故事无比的幽默，这简直就是太适合视频网站了！

　　网剧不就是适合年轻人看吗？

　　而且《爱情公寓》这部剧的风格鲜明，叶静认为在30岁以下的年龄段里应该会相当喜欢的，如今生活节奏压力情况之下，一部情景喜剧非常的适合解压！

　　叶静开口问道：“林尘，《爱情公寓》一共多少集？”

　　“20集！”

　　林尘说道：“这是一部小成本的情景喜剧，如果不请明星的话差不多单集的制作成本30万就可以搞定了，不过为了保险，这部剧的制作成本最多800万就可以拿下！”

　　“800万！！”

　　叶静微微皱眉，在现在电视剧大制作动不动就是单集300万以上来说，《爱情公寓》800万的投资自然属于小成本，不过这个数目在网剧里倒是算多的了！

　　这两年，网剧的投资还都属于起步阶段！

　　像另一个时空，一部网剧投资都要破亿来说，这个时空还略显寒酸！

　　今年，番茄传媒已经是连续亏损了，甚至番茄传媒的主管李冰都准备向叶静提出辞职了！

　　没办法，太难做了！

　　旗下的20位艺人根本没有合适的机会，市场蛋糕就这么大，不提主演、二番、三番这样的角色，就是一个特约演员的角色有可能都不好那么拿！

　　番茄网也算是有关系的了，但依旧养不住这旗下的艺人！

　　至于自己投资来捧的主角，全他妈扑街了！

　　这就更尴尬了，主管李冰都想请叶静赶紧的请一高人吧，他是真的没有办法！

　　可以这么说，今年番茄传媒是继续失败了，这么下去队伍不好带啊，人心都散了！

　　思考了片刻之后，叶静做出了决定，既然之前说赌了，那么她就准备豪赌一把！

　　《爱情公寓》最终林尘自己的工作室投资100万，剩下的700万由番茄传媒来投资，这部电影的最终投资800万！

　　演员这一块，胡一菲肯定是童晴来演，至于其它主演优先试戏番茄传媒的艺人！

　　合同签完之后，关于《爱情公寓》的剧组筹备也是正式的提上日程！

　　兵分两路！

　　剧组的筹备工作林尘交给了番茄传媒，毕竟这方面他们还是比较专业的！

　　至于林尘则是开始完成《爱情公寓》的最终剧本！

　　一周之后，《爱情公寓》的最终剧本完成了，接下来则是需要对剧本进行细分，同时确定及建立制片办公室！

　　至于摄制组成员也需要到位了！

　　番茄传媒这边的签约的副导演张青来给林尘打下手，林尘则是直接把细分好的剧本交给了他，同时说道：“张导，关于拍摄的日程你和制作主任确定一下，同时，场地的安排、服装、摄影指导、美术指导这些你和叶总汇报就成，对了，场记我已经找好了。”

　　张青把林尘的吩咐全都记下了，然后问道：“那么林导，我们公司的艺人都已经准备好了，什么时候面试呢？”

　　“明天中午10点吧。”

　　林尘想了想说道，他这边还需要先把剧本让童晴看上一看！

　　京华电影学院！

　　为了省钱，林尘并没有在外边找办公楼，未来一段时间，学校这边将是他的大本营了！

　　童晴来的很快，足可以见她最近确实很闲！

　　“这是剧本，你先看一下！”

　　林尘开口说道：“这几个主演角色，你看喜欢哪一个？”

　　从出道至今，童晴的角色都是属于静若处子派的，不管是古装还是现代，她都是属于大家闺秀女神范的，《爱情公寓》之中，悠悠、美嘉、婉瑜、羽墨、诺澜这五个角色童晴倒是跟以前或多或少演过的角色有点像。

　　唯独胡一菲这个角色童晴还真的没有尝试过！

　　但在看完剧本之后，童晴发现她竟然有点喜欢胡一菲了！

　　看起来大大咧咧，像是一个男孩子一样，而且个性直爽，甚至对待学生是麻辣教师的风格，着装也是有点疯狂，有着西方人的大胆与奔放，可是唯独在曾小贤这却是略显迟疑与胆怯。

　　勇敢，但面对爱情却有点迟疑与不确定性！

　　没说的，大致看了一多半剧本后，童晴也是抬头说道：“林尘，胡一菲这个角色没有定下吧。”

　　“呵呵，这个角色就是给你留的，得，既然你也喜欢，那么就没有任何问题了。”

　　林尘淡淡一笑：“你和你经纪人说一下吧，这几天就把合同签了！”

　　“没问题。”

　　童晴不在意地说道：“如果《灵魂摆渡》之前，我经纪人或许会千方阻挡，但是现在，她高兴还来不及呢！”

　　没办法，经纪人和艺人大部分是一荣俱荣，一损俱损的！

　　像宝强的经纪人这种简直就是败类中的败类，业界的耻辱！

　　否则也不会此事发生之后，整个经纪人行列直接把这王八蛋给封杀了。

　　一颗老鼠屎坏了一锅汤！

　　很多男艺人几乎不敢再用男经纪人了！

　　第二天，番茄传媒公司！

　　不得不说，叶静对于公司的这20位艺人还是不错的，专门弄了一个大的训练室来让他们来进行演技训练，除此之外，每周都定期有专业的表演老师来教导他们。

　　但是，纸上得来终觉浅！

　　大家每天兴致昂扬的训练，可是试戏的时候总是被唰下来！

　　番茄传媒最开始有35位艺人，不过如今只剩下了20人！

　　没办法，有些人熬不下去了，要么转投明主，要么则是放弃了演戏！

　　“这日子，什么时候是个头啊！”

　　角落里，一名方长脸的男子有些无奈地说道。

　　“熬吧，谢文祥，你好呆还有几个大的特约啊。”

　　另一人则说道：“我连个小特都混不到！”

　　“唉，你说咱们番茄传媒的背后好呆也是番茄视频网呢，怎么就混到这一步？”

　　“业内大部分被八大影视巨头给把控着，我们这些人和人家抢主演怎么可能？”

　　“对了，听说咱们公司投资了林尘导演的一部作品。”

　　“林尘？那个《灵魂摆渡》的导演，唉，别抱太大希望。”

　　……

　　角落里，谢文祥也是并没有多大的兴奋，他之前还在公司投资的《大刀》里担当男一号呢，结果呢？

　　这《大刀》扑的杠杠的！

　　可其它人却有点期待！

　　毕竟，林尘的《灵魂摆渡》可是现像级的网剧呢！

　　对于一些一线、二线的演员来说，林尘这网剧导演的名头不够看，但对于番茄传媒的艺人来说，林尘的地位还是相当高的。

　　在他们闲聊的时候，训练厅的门被推开了！

　　走在前边的正是番茄传媒的主管李冰，大家的目光都是聚焦在李冰的身后，那个帅的有点不合常理的年轻人！

　　林尘！！

　　当李冰介绍的时候，现场的艺人也是有点震惊。

　　这是他们第一次见到导演长的这么帅气的！

　　“林导，好！”

　　突然，众人反应过来，一个个的赶紧朝着林尘问好。

　　就连谢文祥也是有了一点期待与忐忑！

　　不管怎么说，若是能够在林尘的第二部作品中担当一个角色，那么对于谢文祥来说也是一个机会。

　　至于扑街？

　　再扑街谢文祥也认了！

　　真扑街了，这就是命！！


第31章 林氏小课堂

　　《爱情公寓》第一季的时候，主演的年纪都并不大，也就吕小布和悠悠是83年的，但哪也才26岁，至于胡一菲却是最小的一个，仅仅只有21岁！

　　因此，林尘自然也不可能让一众主演的年纪超过30岁！

　　他可不想一部本来是拍给年轻人看的青春都市情景喜剧，结果演员全特么都是一堆褶子和皱纹，全靠浓浓的化妆来弥补！

　　曾经在另一个时空，一帮40岁的人还演青春少女和小伙的角色，完全不给新人一点活路，这帮人也真够可以的！

　　“林导，这是我们旗下的20位艺人，我先让大家给您做一下自我介绍吧。”

　　李冰望着寻思的林尘说道。

　　“啊，可以！”

　　林尘也是轻轻点头，这20人中，他一眼望去已经暂时心中有点谱了，不过具体的还是需要试一段戏来斟酌一下！

　　外型相似并不一定角色合适！

　　这一点在电视剧一块太正常了，当初《爱情公寓》第一季陈赫本来试戏的是‘陆展博’的角色，结果却是最适合的曾小贤！

　　至于《仙剑》中，我胡本来仅仅只是试镜的一个小角色，结果却当成了李逍遥，以致于才有了后来的无胡哥不仙剑！

　　总之呢，选角和试戏永远是两个画面感，必须在试戏中才能真正的定下角色！

　　这就像约炮一样，只看照片永远不行，万一对方是个阳痿或者石女呢？

　　20人，依次的自我介绍了一翻，大家都明白这是一次机会，所以都想要把自己最好的一面展示出来，以希望林尘能够记住他们！

　　“你叫谢文祥，对吧！”

　　林尘望着形像相对来说比较适合曾小贤的男子说道。

　　“是的，林导，我叫谢文祥！”

　　“好的，这是你要试戏的角色，你先看一下！我给你十分钟的时间！”

　　林尘将曾小贤的一部分剧本给了谢文祥。

　　“好的，林导。”

　　谢文祥有点激动，尤其是看到角色竟然是主演的时候，他更是顾不得其它，直接抱着剧本在一边快速的看了起来！

　　其它人有些羡慕，更有些忐忑！

　　“你来试镜吕小布！”

　　“你来试镜关谷神奇！”

　　林尘又来到了另外两个男子的面前，朝着他们两人说道。

　　这两人，一人长的稍稍酷一点，但是却是看起来有点花花公子的潜质，尤其是眼睛有点会说话，刚刚他的介绍是京华电影学院大三的学生，叫做陈远，说来也算林尘的学弟了，吕小布这个角色他再适合不过了。

　　关谷神奇这个角色其实在剧中也是担当了很多笑点，但是对于台词的功底要相对深厚一点，一直用那种日式汉语来说台词，相对来说很难了，面前的男子叫刘恺龙，林尘决定让他试一下！

　　陈远相当激动，作为签约番茄传媒一年半的艺人来说，他是比较苦逼的，因为他从来没有试戏通过，甚至有剧组说过一句话‘你长着一副主角的脸，太耀眼了’！

　　尼玛，陈远第一次知道，长的帅也是一种罪过！

　　如今有了这么一个机会，他更是忙点头说道：“林导，我一定不辜负您！”

　　微微摆手，让这两人也是尽快的熟悉自己的台词剧本，林尘再次望向了剩下的17人！

　　陆展博和张伟老师两个角色，剩下的男演员中并没有适合的！

　　年纪不符，长相不符！

　　于是林尘望向了其它女演员！

　　唐悠悠，吕小布的小姨妈，关谷的未婚妻，属于是典型的八卦女，虽然自称是戏痴，但从来都是经常‘杀青死’的一个角色，曾经看《爱情公寓》的时候，林尘是怎么也没有想到扮演者会是剧中年纪最大的一个！

　　“郑倩雯是吧，你来试镜唐悠悠这个角色。”

　　林尘望着面前一个长相有点个性的妹纸说道：“我依旧给你10分钟的时间！”

　　接下来，婉喻、美嘉、羽墨、诺澜三位女主演的角色也算是定了下来，甚至连曾小贤的上司Lisa也是选中了！

　　“剩下的就散了吧！”

　　林尘说完这句话，剩下的12人则是有些失望与丧气！

　　10分钟眨眼到了！

　　林尘望着7人说道：“你们不用紧张，这只是一次简单的试戏，我给你们犯错的机会，但是我只重申一点，认真与敬业是一个演员最基本的职业素养，如果这点你们做不到，那么，哪怕你们试戏通过我也不会用的！”

　　好嘛，本来就紧张的7人，听着林尘的话更紧张了！

　　“好了，开始吧！”

　　林尘看着谢文祥已经准备好了，也是轻轻点头说道。

　　地面上临时已经标记上了，房间、沙发、走位等等都用粉笔和胶带做了记号，这也是刚刚林尘临时起意的，既然是训练室，那么以后这里也可以临时当成演员的排练场！

　　“胡一菲同志，我有话想跟你说。”

　　谢文祥装着从门口进入，然后朝着空气说道。

　　“快点说，没看我正忙着吗？”

　　林尘说了胡一菲的台词。

　　“我希望你在指挥的时候能不能有一点团队的意识？”

　　……

　　谢文祥试戏的这一段正是第一集《婚礼大乱斗》曾小贤在直播完来找胡一菲的对话！

　　“行了。”

　　林尘挥手打断了谢文祥的表演，这让谢文祥有些紧张，难道是自己哪里做的不对？

　　“就这样吧，恭喜你成为《爱情公寓》的一员！”

　　林尘笑着说道，曾小贤这个角色需要的是贱贱的感觉，谢文祥最起码表演的还算合格。

　　至于其它改进，那么就需要在拍戏中进行磨合了。

　　“谢谢林导，谢谢林导！”

　　谢文祥有点激动地说道。

　　第二个，陈远！

　　吕小布的出场同样是参加这一场婚礼，但是他是来骗吃骗喝的，刚一出场就朝着收礼金的妹纸推销起了‘乔氏神功丸’，恩，床上用品！

　　“它可不是普通的保健品，他是由澳大利亚最上乘的天然原材料提炼而成，运用了纳米技术……”

　　说到这里的时候，陈远突然卡壳了，他台词忘记了，于是赶紧重新看起了剧本，结果磕磕绊绊一次不成功的试戏。

　　本来，陈远认为自己肯定要被淘汰了，结果却依旧获得了通过！

　　这样一来，其它演员也是放下心来！

　　甚至大家觉得这有可能只是一个过场！

　　果不其然，刘恺龙试镜的关谷神奇也是悄然通过！

　　“看来，只是走一下过场啊！”

　　已经准备试镜林婉喻这个角色的刘冉也是低声说道，神态有了些许轻松。

　　但是郑倩雯却是低声说道：“别这样说，还是要认真一下。”

　　“我懂。”

　　刘冉则是不在意地说道，刚刚她确实有点紧张，可是看着前边的5人全都是轻松通过，而且有的人还出错了，结果林尘都是没有说什么。

　　那么自然而然，刘冉也是稍稍的有点放松。

　　林婉喻这个角色在《爱情公寓》中戏份也并不能算少，她在剧中是陆展博的女朋友，国际华裔财团“林氏”银行董事长的千金，一个超级乐天爱幻想的富家小姐。

　　可以说是女神级别了，当时扮演这个的演员也是上戏的校花，我胡的小师妹，可惜的是后来却是几乎销声匿迹！

　　对于刘冉这个演员，林尘倒是觉得形像挺符合的，本来他一开始是想廖青来演的！

　　望着试戏的刘冉，林尘则是微微皱眉！

　　飘！

　　这一段试戏，林婉喻把富家千金的那种天真、幻想并没有表现出来，相反是展示的一个有点飘的富家女，尤其是台词的不精准让林尘也是微微摇头。

　　他刚刚在试戏前说的并非是空话！

　　作为一名导演，林尘还是比较专业的，指导演员，或者说调教演员本来就是导演的基本功！

　　当然，此调教非彼调教，半夜找演员对剧本、床上教演戏这样的事情林尘不屑为之。

　　在他看来，这是两回事！

　　喜欢一个妹纸林尘从来不会用这样的手段，他从来不喜欢什么手段或者前戏！

　　重新说回来，大部分演员能否表现好，其实也跟导演的关系相当大。

　　看看另一个时空，为什么同样的演员，在不同导演手下是截然不同，要么是烂片，要么是经典！

　　当然，后来随着资本的注入，一些导演半路出家其实就是挂个名而已，真正掌控剧组的是副导演。

　　正所谓，吃苦受累你上，名利双收我来！

　　有一个算一个，当初半路出家的导演大部分都这尿性，更不要提某几个牛X的家伙当导演了，完全奔着名利双收来的。

　　“停！”

　　当刘冉试戏完了之后，林尘也是微微摇头：“抱歉，你试戏没通过！”

　　“什么？？”

　　刘冉有些不可置信，至于其它演员同样如此，毕竟，前边6个大家都通过了，作为最后一个的刘冉大家觉得也是完全没有任何问题！

　　“行了，就这样吧。”

　　林尘朝着李冰说道：“关于这些人的签约我就不过问了，我还要去找剩下的演员！”

　　“呃，行！”

　　李冰轻轻点头。

　　眨眼，训练厅里依旧剩下了20位艺人！

　　没有被选上的12人则是有些解气，毕竟大家关系好不到哪里去，全是竞争！

　　至于刘冉到现在还是有些不解：“我没有多失误啊，为什么会被PASS！”

　　一旁的郑倩雯叹息一声说道：“你想想之前林导说的话，他不在意犯错，他在意的是认真！”

　　这一天，番茄传媒的20位艺人被林尘上了一课！

　　有时，机会来了也有可能把握不住！

　　做演员，若不认识会丧失更多的机会！

　　林氏小课堂第一节课是以刘冉的出局而结束！


第32章 选择各不同

　　《爱情公寓》第一季中婉喻和展博都是绝对的主角，这一对CP自然也是带给了大家很多回忆！

　　本来，林尘觉得让刘冉来担当婉喻这个角色，不过看到刘冉的个人状态后林尘是果断PASS掉了！

　　关于陆展博和张伟两个演员林尘心里也有预期，那就是《灵魂摆渡》的主演严峰和赵泽！

　　试想一下，《灵魂摆渡》童晴、赵泽、严峰三位主演重新齐聚在新剧中，也是一种宣传不是？

　　海角咖啡厅！

　　廖青唱着林尘之前写的这首《给所有单身的女子》歌曲，咖啡厅里显得异常的安静与惬意！

　　一曲唱罢，现场也是响起了掌声！

　　“林尘学长，您怎么来了？”

　　廖青看见林尘给自己打招呼也是急忙走了过来。

　　“我最近马上要拍摄一部网剧，有一个主演我觉得你挺适合的，有兴趣吗？”

　　林尘望着廖青问道。

　　“啊？主演？？我可以吗？”

　　突然之间，廖青仿佛是被铁饼给砸到了一般，脑子有点晕！

　　“走吧，跟我一块回学校，顺便你看一下剧本。”

　　林尘笑着说道。

　　要说林婉喻这个角色需要多少演技也倒并不尽然，甚至觉得另一个时空《爱情公寓》的演员演技都是并不太好，但是贵在真实！

　　确切的说就是本色出演！

　　陈赫本来仅仅只是试戏的另一个角色，然后他都被PASS掉了，结果走到门口时被负责人喊出说了一句‘你说一句台词’！

　　“好男人就是我，我就是好男人！”

　　一句这个台词配合着突发的表演，瞬间就让陈赫获得了男一号曾小贤的机会！

　　第一季美嘉这个角色尤为重要，为了可以获得房租减半、水电费减半的优惠，她可以和吕小布一起假扮情侣住进了爱情公寓，甚至为了减轻经济压力，她和吕小布一起把关谷神奇给忽悠了进来。

　　而且前几集，其实都是以美嘉与吕小布的假扮情侣来展开的！

　　当然，当初《爱情公寓》第二季因为扮演美嘉的演员临时的退出变故，再加上婉瑜和展博的退出，这才有了唐悠悠的加入！

　　这一季，林尘不准备修改太多，提前将唐悠悠的演员定下林尘也是为了在拍摄的时候挖一下坑！

　　这般想着，回到学校的时候，廖青也是看起了剧本！

　　“老林，你刚刚让我帮你约严峰和赵泽，我打了电话了。”

　　看见林尘萧明也站了起来说道：“他们两人一会就过来！”

　　“好！”

　　林尘轻轻点头：“胖子，这是第一集的剧本，你看看，我记得你有驾照吧，你就扮演喝醉的角色。”

　　“好。”

　　萧明也是有点高兴：“老林，还是你对我好！”

　　“行了，好好说话，别恶心！”

　　林尘也有点无语，他就受不了小胖子偶尔的娘化！

　　……

　　京朝影视！

　　赵泽靠着《灵魂摆渡》成功的签约了八大影视之一的京朝影视，不过签约之后他承认自己想的多了！

　　这么一个大型的公司，他以超人气的网剧签约，但依旧属于底层艺人，偶尔遇到的几个一线、二线明星，人家几乎是连理都不理他。

　　但是经纪人倒是不错，这几天对他进行了全方位的针对型定位，同时微博也是交给了经纪人来打理。

　　15万粉丝！

　　凭借着帅气的脸庞加《灵魂摆渡》的热度，当然还有他在剧中的表现，已经有小小的粉丝团了，这一点京朝影视毕竟是大公司，经纪人李国昌确实是称得上厉害，他短短的几天时间就花钱收了几个铁杆粉丝来进行经营。

　　终于，赵泽明白自己的天真了，原来粉丝团都是这么来的！

　　据李国昌说这叫养蛊！

　　“李哥，林尘导演那边有个新戏要开拍了，他室友给我打电话让我过去谈谈。”

　　挂断了萧明的电话后，赵泽也是对李国昌说道。

　　“林尘？？”

　　李国昌却是微微皱眉：“我记得你说过他好像不是要拍摄《灵魂摆渡》的续集吧！”

　　赵泽轻轻点头：“是的，他下部戏好像是都市情景喜剧！”

　　“那推掉吧！”

　　李国昌开口说道。

　　“啊？什么？”

　　“推掉吧，我今天刚刚帮你向《包青天》剧组递了简历，是展昭这个角色。”

　　李国昌笑着说道：“这部戏可是熊猫视频投资的自营剧，由著名导演黎阳来执导拍摄，业内也有二线明星加盟，这部剧对于你的提升很重要。”

　　“哦，那行！”

　　赵泽也是自然看了新闻了，所以他也是答应了下来，再说了他一纯新人根本没有什么资格和经纪人作对。

　　同一时间，羽涵影视！

　　严峰也是朝着经纪人说明了情况！

　　和赵泽的打算并不同，在严峰看来，自己是凭借着林尘才火起来的！

　　所以，他朝着自己的经纪人认真地说道：“马哥，其它的我都可以听你的，但是这件事情不行，虽然我不知道林导的下部作品是什么，但只要是他找我，我一定要演！”

　　“你……”

　　马国良有些恼怒，可是却也没有说什么。

　　经纪人和艺人就是这样，你弱他就强，你强他就弱，但是大家的利益出发点是一致的！

　　这一段，马国良也是了解了严峰的性格，否则严峰也不可能签约他们这家中型影视公司！

　　“行吧，你答应也可以，你先去看看什么角色，至于片酬之类的我来谈，这样总行了吧。”

　　马国良想了想无奈地说道。

　　“哈哈，行，谢谢马哥。”

　　严峰也是哈哈一笑笑着说道。

　　……

　　京华，星堡工作室！

　　廖青看完了《爱情公寓》里自己的剧本也是有些期待，但是她还是有点忐忑地说道：“林尘学长，我挺喜欢这个角色的，可是我怕演砸了。”

　　“自信一点，万事有我呢。”

　　林尘笑着说道：“再说了，你看小胖子都这么自信，你的演技可比他强太多了。”

　　萧明虽然有点不服，但是看在廖青的份上，他选择了附和：“是啊，廖青，你可是正儿八经科班出身，自信些嘛！”

　　最终，事情就这么愉快的决定了下来！

　　1个小时之后，严峰和赵泽先后的到了！

　　林尘朝着严峰说道：“严峰，你先看看这个剧本！”

　　“对了，还有赵泽，这个角色这一季虽然你的戏份不多，但是……”

　　给完了严峰剧本，林尘刚想给赵泽剧本，结果赵泽却并没有接，而是略显为难地说道：“林导，对不起，我没有档期了，我刚刚签了另一档戏。”

　　剧本悬在了半空中，林尘也是稍愣了两秒笑了起来：“成，没事，以后有机会再合作！”

　　至于一旁边的严峰则是神色略显错愕，甚至有点怒意！

　　“林导，其实我来就是给您解释一下，我是您捧红的，但是我没有想到经纪人给我接了一档戏……”

　　赵泽还想解释什么不过却被林尘给打断了，他不在意地说道：“赵泽，你不用解释，我懂，以后我们会有机会的。”

　　或许觉得再待在这里尴尬，赵泽也是快速的离开了，不过出来后他转身看了一眼也是神色有些复杂。

　　希望我的选择是对的！

　　……

　　“白眼狼啊。”

　　萧明直接骂了起来：“什么经纪人帮他接戏，明显就是看不上你了呗，我听说他签约了京朝影视……”

　　“行了，小胖子。”

　　林尘却是不在意地说道，这样的事情他见的多了！

　　不过林尘已经把赵泽记在了自己的黑名单上！

　　没错，林尘不是记仇的人！

　　倒是严峰在一旁想了想说道：“昨天，我和赵泽吃饭的时候他还说最近没有什么戏可接呢！”

　　“呵呵，没事，人各有志。”

　　林尘朝着严峰说道：“严峰，你先看看剧本！”

　　痛快麻利的，严峰答应了下来，他还保持着三分热血，笑着说道：“林导，我早给经纪人说了，不管是什么角色，只要您说话，那么我肯定会帮忙的。”

　　“严峰，不错，还是你有良心。”

　　林尘还未开口，萧明已经出声说道：“你放心，将来我让老林捧你拿几个大奖，让你成为王者的男人！”

　　“你闭嘴吧，死胖子！”

　　林尘望着萧明的逗逼也是无语地说道。

　　就在这时，一个人突然大声地说道：“林导，我听说您要拍戏了，有没有适合我的角色啊！”

　　来的不是别人，正是《鬼探》的主演，纯戏精上身的王庆！

　　好嘛，张伟老师也算是凑济了！

　　林尘稍后让小胖子依次的给杜薇、李茂、小曹三人打了电话，大家痛痛快快的表示‘林导，终于等到你了’！

　　相反，当初那个40人小剧组的其它人，诸如灯光的王哥、化妆的刘姐却是选择了拒绝！

　　大家自从《灵魂摆渡》杀青宴之后就是已经结束了合作！

　　10月25号，《爱情公寓》的剧组筹备工作也算是差不多了，剧组的各部门也都是已经到位了，不得不说作为制片人的叶静和制片主任李冰还是非常的尽心的。

　　今天，众人齐聚在番茄传媒的会议室！

　　今天这是最后一次会议，制片会议！

　　大家要敲定拍摄前的最后安排，众多负责人也早已经考察了拍摄地点，接下来两天会议，关于日程的安排、场景的安排、演员的档期、一些突发情况等等都是详细的进行了分解。

　　前期准备的越详细，拍摄的时候就越少走弯路！

　　终于，一切准备就绪！

　　这个时空，作为林尘的第二部作品《爱情公寓》就这么低调的再次启程！


第33章 演员就像床伴

　　10月30号，帝安小区！

　　不得不说叶静的土豪，她直接把自己在这里的房子给贡献了出来，大家都是在忙碌的布置着！

　　张静招呼着人一起布主机位，小曹也是在调试着机器，道具组的人在忙碌的摆着道具，大家都是异常的忙碌！

　　另一个时空，或许是因为一开始胡一菲相对比较年轻，所以她出场的时候妆容化的有点太惨白了，或许是想要她表现的成熟一点，但其实是有点太浓了！

　　但是不得不说，扮演胡一菲的演员暴发力还是相当不错的！

　　在童晴定妆的时候，林尘就已经给化妆组说了，一定要把童晴给打扮成御姐型，烈焰红唇，指甲全部涂成红色的，至于今天的出场自然也是身穿红色裙子！

　　“童晴，等会你要表现的女汉子一些，这几天剧本你应该都研究的差不多了。”

　　林尘指着粉笔标明的位置说道：“稍后，会从这里开始，到时候是你的慢镜头特写，剩下的不用我说了吧。”

　　说完，林尘朝着小曹说道：“曹哥，一会拍摄的时候记得加滤镜，不仅仅胡一菲，剧组里的其它女主角也都要美白，要让观众觉得这是女性。”

　　“呵呵，林导，我懂，朝着棒子偶像剧一样呗。”

　　小曹说道。

　　“对，就这个意思。”

　　林尘轻轻点头，然后朝着灯光组说道：“打光的时候，也是尽量的打柔和的灯光，这是一部青春偶像剧，所以，你懂的。”

　　灯光组的负责人忙道：“林导，你放心，没问题！”

　　现场早就安照林尘之前的吩咐做了重新的装修布景，所以自然也是省了很多的时间！

　　“来，你们几个人一起走一下位，试一下灯光。”

　　林尘找一会客串龙套的剧组人员走一位，室内的主光肯定要多次调试了，至于室内的道具灯也是进行了瓦数的调节，一切OK之后，也是准备进入拍摄环节。

　　“各部门是否准备就绪！”

　　林尘也是拿着对讲机说道。

　　“摄影组到位！”

　　“灯光组OK！”

　　“录音组OK！”

　　……

　　各部门准备就绪，林尘也是说道：“成，其它人都站在自己的位置保持别动，至于无关人员速度退场！”

　　话音一落，几个龙套都是站在自己的标记位置上等着开机，至于其它人员都是站在了镜头之外，以防被拍进去！

　　张青这时作为副导演也是大声说道：“声音开始！”

　　混音员急忙打开录音机试音之后说道：“录音开始！”

　　杜薇则是举着板子走到了主镜头前，喊道：“《爱情公寓》一场1镜1次！”

　　“啪！”

　　一声令下，场记板合上了！

　　小曹忙道：“摄影开始！”

　　林尘也是说道：“Action！”

　　这一场正是《爱情公寓》第一集胡一菲的第一次出场！

　　静若处子，动若疯兔！

　　当在公交车上，展博朝着婉喻介绍自己姐姐用了这8个字的时候，胡一菲也是闪亮登场！

　　第一个镜头不需要什么演技，这是胡一菲的慢镜头的特写，全方位展现了她的头、性感的嘴唇、迷人的眼睛、秀气的指甲、走路的脚等等，这是无声的，所以这拍摄起来倒是非常的顺利！

　　继续拍摄！

　　“《爱情公寓》第一场2镜1次！”

　　伴随着场记板的又一次合上，童晴拿着对讲机则是语气略带快速地说道：“对，没错，红色地毯是80米，怎么搞的，居然少了我5米，这老板也太缺德了吧，猪肉涨价，地毯也跟我缺斤少两，他们的地毯不是猪皮做的吧，通知律师，我要起诉他！”

　　“菲姐，你订的花篮签一下！”

　　一位临时演员拿着纸和笔朝着童晴说道。

　　“花蓝呢？”

　　“那！”

　　童晴在一转身，突然一个花篮朝着他撞了过来！

　　……

　　任何剧组都是需要磨合，对于演员来说同样是如此，刚刚开机拍摄肯定会遇到这样那样的问题！

　　这第二个镜头，从童晴说话开始就并不对，但是林尘并没有叫停！

　　还是那句话，贸然的中间喊停只会浪费大家的时间和金钱，所以当这一个镜头下来之后，林尘喊了‘停！’！

　　“这条重新拍摄一下！”

　　林尘站了起来说道：“童晴，你的张力不够，还是有点放不开！”

　　“恩？”

　　童晴有点疑惑，她个人觉得自己已经表现的够好的了！

　　拍戏时，一条是否过是由导演决定的，但有的时候假如演员感觉自己表现的不好，也会主动要求再重新拍摄一遍，导演是一部戏的头脑，当拍摄不好的镜头之中，这个时候要做的是果断提出演员的问题！

　　和稀泥的导演长不了！

　　因为演员陷入某个角色之后她不知道自己的对与错，若导演不让演员知道自己的期待，那么有可能只会重复！

　　第一集，胡一菲是绝对的亮点，林尘朝着童晴说道：“疯癫，你开始要向大家展示的就是这一面，你之前的角色都属于端庄知性的，所以你现在还有一点端着，有点为了演而演！”

　　学院派的表演风格往往就是如此，优点与缺点相当的鲜明，优点是台词功底扎实，但是缺点却是相对来说教条了一下，没有过生活阅历的人如果演相对来说个性鲜明的角色往往会比较的尴尬，甚至连一些本来实力派的演员最后也变得程序化了，所以有时候演员接戏也是一门学问。

　　谁敢说曾经的黄教主是没有演技的？

　　当年的《大汉天子》可以说是让人感觉到惊喜，但是后来的戏路却是逐渐的变窄了，千篇一律的演技风格，经常露出意味深长而又毫无意义的微笑，完完全全的就是杰克苏派的表演风格！

　　不过教主贵在努力，《合伙人》里的表现让人也是眼前一亮，但后来继续的接着让人抓瞎的剧本！

　　除此之外，另一位后起之秀也是朝着教主看齐！

　　微微一笑，有时并不一定倾城啊！

　　重新回到片场，林尘朝着童晴解释了一翻，同时他对童晴只有一个要求——演这个胡一菲绝对不能像你！

　　从童星惊艳出道，但最后的童晴几个角色越来越像她了，这对于演员来说是致命性的！

　　“行，我知道了。”

　　一翻解释，童晴也是大致明白了林尘的想法。

　　“好，各部门注意，再重新拍摄这一条！”

　　林尘话音一落，杜薇快速的举板说道：“《爱情公寓》第1场，第二镜，2次！”

　　“Action！”

　　作为导演的林尘一声令下，重新开始拍摄！

　　“对，没错，红色地毯……”

　　当童晴开始表演的时候，林尘也是拿着对讲机说道：“给后边群演两个镜头，群演装模作样的忙碌起来！”

　　“卡！”

　　林尘继续喊了停，这次童晴有点模样了，但是还是稍稍差了一点！

　　摄影机旁，有人低声朝着小曹说道：“咱们林导的脾气还是挺好的嘛！”

　　小曹笑而不语，林导的脾气好？

　　那是你们没有见过他的爆炸！

　　况用，做导演的如果没个脾气，想要拍好戏太难了！

　　这第二个镜头总算是完成了！

　　“不错，童晴，接下来你接电话的时候要有一个反转。”

　　当初的这一幕其实和96年的春晚小品《打工奇遇》的效果是异曲同工的，都是一个反差！

　　不得不说，当年的春晚是真的是走在了潮流的前边，各种经典的梗能够瞬间风靡起来，再看看现在这些几的春晚。

　　什么玩意啊！

　　“怎么矫情、怎么能够让人起鸡皮疙瘩、怎么你认为的淑女，那怎么来。”

　　林尘朝着童晴说道：“这个你应该没问题吧，就是接起电话大家闺秀，放下电话女汉子，但是这个大家闺秀一定要稍稍恶心一点！”

　　“呵呵，这个我懂！”

　　童晴点头说道。

　　“那个小海，一会你就站在这个位置，要适当的表现出一点自己浑身起鸡皮疙瘩的样子来。”

　　林尘朝着剧组的一个后勤说道。

　　“林导，放心，我没吃过猪肉但还是见过猪跑的。”

　　年轻的小海有点激动地说道，他一直都是后勤，想着可以在影视剧里露个泡都行，可惜一直没机会。

　　万万没想到这次跟着《爱情公寓》剧组还有这福利。

　　妈妈，儿子终于走到了台前一步了！

　　小海这个时候是激动不已！

　　拍摄继续进行！

　　“童晴，记住，你要表现的精神分裂一点，再来！”

　　“卡，继续，你到底是不是科班出身？这出戏都卡了几次了？”

　　“我就给你最后一次机会，如果拍摄不好就滚蛋！”

　　……

　　就这一个接电话的剧情，童晴却总是表现的不好，林尘也是动怒了。

　　一旁的众人有点懵逼：“原来林导也会发怒啊！”

　　小曹则是早就见识到了，这剧中的胡一菲是静若处子，动若疯兔，其实他们的林导何尝不是这样？

　　或许，当导演的都精神分裂吧！

　　拍摄《灵魂摆渡》的时候童晴就知道了林尘的性格，对戏不对人，况且刚刚的表演童晴也有点不满意！

　　“不好意思，林导，再来一次，这是最后一次！”

　　童晴深吸了一口气说道。

　　这次，终于一条过了！

　　“好，继续，下一场！”

　　林尘也是站了起来说道。

　　演员不同，方法也不一样！

　　对待演员有时候就像对待床伴一样，各自达到的g点是不一样的。

　　所以，必须术业有专攻才行！


第34章 人人爱调教

　　业内有一句话说的或许不太准确，但是也算是有点道理！

　　中戏出演员，京华出明星！

　　毕竟目前的娱乐圈大部分实力派确实毕业于中戏，但这一点京华电影学院很多人表示不服！

　　万金曾经就说过：“这种恶意的排名其心可诛！”

　　但是话虽然这么说，这几年，关于中戏、京华的讨论自然也是层出不穷，更不要提还有一个上戏，不知道谁说了一句‘上戏出偶像’！

　　华夏的三大学府就这么被定了性了，有道是造谣张张嘴，辟谣跑断腿！

　　一众营销号的各种举例，后来大家也都随他去了！

　　因为这件事根本就没有办法解释，不过好在大家见面并不会尴尬！

　　演员靠作品说话，明星靠流量说话！

　　这个时空，目前暂时还没有流量小生，因此大家都是作品上见真章！

　　这次《爱情公寓》剧组中，严峰、陈远、童晴、廖青几人都是京华电影学院的，刘恺龙、谢文祥、沐白樱三人都是中戏的，其它人则非科班出身！

　　那么，拍摄的时候对待自然也各不相同！

　　“谢文祥，一会你敲门进来，你的肢体动作可以稍稍的夸张一些，我说的是夸张但并不是浮夸，懂吧。”

　　林尘先给谢文祥进行了讲戏：“更多时候你是一场无奈，你觉得这场婚礼自己要当主持人，要出风头的，可是通通被胡一菲给拒绝了，而且整部《爱情公寓》里你的性格就是女人化一点，和胡一菲形成强烈的对比，简单来说就是‘秤男’！”

　　前边听着谢文祥是暗暗点头，不过最后一句让他有点懵：“林导，什么是‘秤男’？”

　　“呃，没有什么意思，就是天秤座男的简称，你自己查一下就懂了。”

　　林尘愣了下说道：“行了，各就各位，谢文祥，你站在门口准备敲门，童晴，站在沙发这边准备接下来的戏！”

　　一声令下，正式开始拍摄！

　　“主机位稍稍的跟进！”

　　正式开拍了，林尘说道：“群演的位置站住了，先不要给群演镜头，好，童晴去开门，准备给谢文祥特写！”

　　……

　　“啊，还不是我的外卖！”

　　童晴瞪着水灵灵的大眼睛望着门口的谢文祥，呆了几秒转身直接把门给碰上了！

　　推门而进的谢文祥开口说道：“胡一菲同志，我有话想对你说！”

　　“快点说，没看我正忙着嘛！”

　　坐在沙发上的童晴不耐烦地说道。

　　“我希望你在指挥的时候能不能有一点团队意识！”

　　谢文祥指着四处说了起来。

　　……

　　“卡！”

　　林尘不得不继续喊停！

　　之前开演员会议的时候，林尘就跟几个演员私下聊过，这是导演准则之一！

　　必须了解每一个演员的性格，戏里戏外的性格是否相符，如果相符应该如何拍摄，如果正相反又应该如何！

　　很显然，相比较于童晴来说，谢文祥本色出演就行了！

　　他不需要什么诸多演技，正常演就行！

　　看看《爱情公寓》中的曾小贤扮演者，连续四季大家都认准了他就是曾小贤，甚至把戏里他的好男人都喜欢到了戏外。

　　但其它电视剧呢？

　　依旧曾小贤！

　　这就是跳不出来这个圈子了！

　　目前的谢文祥来说或许他能够凭借着《爱情公寓》火爆后大家也把他认定为曾小贤，但那都是以后的事情！

　　对童晴，林尘的说辞是：“你得让别人忘记你是童晴，你要演成胡一菲！”

　　对谢文祥，林尘的说法就是：“忘记曾小贤，演你自己！”

　　接下来的两天时间，都是在这处公寓里拍摄室内戏！

　　在一部戏未杀青前，做导演最大的成就感莫过于调教自己的演员了！

　　为什么这么多人喜欢调教？

　　甚至还有一些字母圈的SM？

　　或许潜意识里大家都有一种征服欲，或者……抖M！

　　当然，此调教非彼调教！

　　今天上午的一场戏拍摄的是吕小布和美嘉的对手戏！

　　“你们两人是顺利的搬进了爱情公寓，但是虽然房租减半，可你们依旧要一人交一处房租。”

　　在房间布景完毕之后，林尘朝着陈远和沐白樱两人讲着戏！

　　陈远倒还好一些，他主要是托长相的福，只要是稍稍的演技打磨一下就可以了，问题是扮演陈美嘉的沐白樱！

　　“你是一个数学不好的人，但是你要相信自己的数学能力。”

　　林尘朝着沐白樱说道：“呆萌但又要有点晕乎的样子，明白？”

　　沐白樱略显茫然地说道：“明白！”

　　“哎，这样，你们两个先走一遍！”

　　林尘想了想说道：“老曹，先别开机，让他们先排练一场！”

　　斜靠在沙发上的陈远用英文数着手里的钞票：“Four Two Three……”

　　沐白樱则是吃着棒棒糖略带鄙夷的看了一眼陈远：“你再数也没用，还能多出一张来，没听说过一句老话吗？只知道数钱的人，最终无钱可数。”

　　“陈美嘉，你嘴巴要长溃疡啊，我倒听说过另外一句，是我的，总是我的，不是我的，还是我的！”

　　“哦，那你就整天跑到人家婚礼上推销神功丸啊，追求巅峰感受，缔造幸福人生，切，本小姐旨在希望你面对现实！”

　　……

　　“一七得七，二七十四八，三八妇女节，五一劳动节，六一……算下来你说的对哦！”

　　“对你个头啊，别怪我没提醒你啊，我的那份已经找到办法解决了，你自己赶紧吧！”

　　……

　　“泼妇骂谁？”

　　“泼妇骂你！”

　　……

　　这一场戏差不多有5分钟，两人之间最后在打闹的时候曾小贤推门进来，然后美嘉的抱枕一下子把曾小贤给砸晕了！

　　两人在走戏的时候因为台词记不住所以还看了眼剧本！

　　这段台词确实比较多，但是陈远的忘词让林尘还是微显怒意！

　　身为一名京华电影学院的演员，正儿八经的科班出身，结果台词记得还没有沐白樱顺！

　　这是不能忍的！

　　“陈远，在试戏的时候我可以当你是第一次紧张忘词，可你拿手里剧本已经一周多了，你还没有熟练剧本，这是不专业的表现。”

　　林尘朝着陈远说道：“我说过，我可以允许犯错，但我不允许不敬业。”

　　陈远也是想起在排练厅里的场景，忙说道：“林导，您放心，下次不会了！”

　　“好，你们两个准备一下。”

　　林尘朝着摄影小曹说道：“这场我们没有必要采用一镜到底的模式，因为不可能达到，分三个镜头，第一个镜头到美嘉说完，第二个镜头到两人的嘻闹，第三个镜头就是两人的争吵转圈圈了。”

　　一切准备就绪！

　　开拍！

　　半个小时后，两人的这场戏拍摄完成！

　　陈远稍稍的收起了自己的吊儿郎当的情况，明显的认真了很多。

　　“谢文祥，你站在这里。”

　　林尘朝着谢文祥说道：“一会你被抱枕砸到，然后呢再稍稍的撞一下门……”

　　经过逐渐的磨合，终于在拍摄群戏的时候不那么尴尬了！

　　刚开始的时候林尘根本不敢拍摄群戏，因为大家都并没有找到自己的定位！

　　不管是严峰、童晴、谢文祥，还是沐白樱、廖青、陈远、刘恺龙，因为筹备的时间之段，大家对于角色的理解并不深刻。

　　这个时候自然就需要导演林尘在拍戏的时候进行探讨，让大家对于角色有更深的理解。

　　所以林尘拍摄的都是两人、最多三人场的戏！

　　美嘉和吕小布的对手戏、展博和婉喻的对手戏、美嘉与关谷、吕小布与关谷、胡一菲和曾小贤……

　　经过一周的磨合，终于拍摄进度也是进一步提升！

　　“张导，你带着严峰和廖青去拍摄机场的剧情，同时找一个拖拉机顺道把飙车的戏拍了。”

　　林尘朝着张青说道：“我继续在公寓里拍摄剩下的戏份。”

　　当初，《灵魂摆渡》就一个小剧组，因此也根本没有办法兵分两路，但现在并不一样，剧组相对完善，兵分两路再正常不过了。

　　在大型影视剧中，有时并不仅仅两组导演，甚至一分为三都再正常不过了！

　　张青作为副导演这几天算是彻底的服气了！

　　本来他仅仅只是以为林尘拍摄一部《灵魂摆渡》是运气，对于所谓的《爱情公寓》剧本他一开始是拒绝的！

　　可是在拍摄过程中，看着一众新人从出错不断到日渐成熟！

　　看着林尘的拍摄手法虽然看起来平淡无奇，但细想却又让人眼前一亮！

　　“成功不是偶然啊！”

　　张青也是暗暗叹息了一声，同时对于林尘也是点头说道：“林导，你放心，我已经提前找人租好了大巴了，没问题的！”

　　“恩，那就好。”

　　林尘轻轻点头：“随时联系！”

　　“大家开工吧！”

　　林尘找来了一长相喜庆的家伙来客串心理医院！

　　这一场戏主要是一菲和曾老师误以为子乔因为被戴绿帽子然后患有因感情挫败导致的忧郁症，所以带他来看心理医生！

　　这个剧情也是牵扯出了曾老师也来看过心理医院，他的前女友各种劈腿，这也是为了后边曾老师的前女友出场做了个铺垫！

　　简单用了一个房间布置好了之后，林尘也是正式的开拍了！


第35章 狼来了……土狗

　　《灵魂摆渡》在企鹅视频依旧是保持着极高的播放点击量，但是热度则是彻底的消散了下去！

　　这个时候，作为主演的严峰、赵泽两人恐怕走到大街上也不会被人认出来！

　　还是那句话，作为网剧，热点就是这么短暂！

　　但是不得不说的是《灵魂摆渡》带来的后续影响却是空前巨大！

　　网剧这块蛋糕在逐渐的被重视了！

　　尤其是上个月中旬在熊猫视频开播的一部网剧《探宝》同样获得了不错的反响，这部剧也是采用的会员看全集的原则，10天的时间播放点击量就飙升了3000万，据悉会员增加量也是达到了百万。

　　更不要提这《探宝》同样是三无的作品，无名导、无名演员、无大制作，可是就这么一部剧再次大暴！

　　一部《灵魂摆渡》大爆大家或许觉得巧合，但又一部悬疑盗墓题材的《探宝》大爆这就再次的让业内把目光望向了网剧这一块。

　　年轻化受众、大尺度内容被业内不少的人称为是网剧火爆的原因！

　　毕竟有些电视剧可以拍的网剧同样能拍，但是网剧能拍的电视剧就不行了。

　　像《灵魂摆渡》里的鬼魂你想上卫视？怎么可能！

　　还有《探宝》这部剧，里边关于盗墓题材的还有一些僵尸这个也不可能在电视上开播！

　　在这样情况之下，一部部大尺度的网剧也是紧急的上马了！

　　除了已经开拍的《包青天》之外，企鹅视频和小鹿视频自然也不可能甘于人后，他们纷纷的宣布重资准备和名导合拍网剧！

　　网剧提前进入了高速的发展期！

　　明星是什么？

　　只要是给钱、只要有关系，那么他们就会黑的都给你说成白的！

　　曾经在林尘那个世界有一部划时代的电影，这部电影叫做《纯洁心灵·逐梦演艺圈》，几乎小半个娱乐圈明星去站台，让大家也算是明白了这事有多么魔幻！

　　当然，一部电影划时代不可能这么简单，电影主题曲《逐梦演艺圈》更是震惊了歌坛！

　　至于其它烂片自不用说了，一部烂片明星成堆的抱团太常见了！

　　现在很多人说网剧LOW，和另一个时空一样，只要钱到位了，明星愿意加盟！

　　如果本子还不错，那就更没说的了！

　　《包青天》这部由名导黎阳执导不说，男主角是稍有名气的二线明星文杰，至于女主是90后的超人气明星鲍静，除了这两人之外，其它主演也都是熟面孔，完完全全就是电视剧的规格了！

　　上一部《探宝》让熊猫视频尝到了甜头，这次的《包青天》更是加大了投资不说，还邀请了一众明星想要打造成业内第一网剧，并且在接受采访的时候，黎阳也声称这是一个系列。

　　21世纪，除了人才之外，还有什么最值钱？

　　IP！

　　本来，小鹿视频和企鹅视频就有点着急了，再一看熊猫视频这样，他们也是‘卧槽’了！

　　绝对不能甘于人后！

　　加大投资！

　　有钱，一切都不是问题！

　　狼来了！！！

　　一些媒体们就喜欢搞一个大新闻，纷纷以这个标题来报道如今的网剧市场！

　　拍戏间隙，当林尘看着这一部部网剧如春笋般冒了出来，就像小蝌蚪一般疯狂的在找存在感，他也是醉了。

　　狼是来了！

　　但是这些狼里有可能是小狼狗！

　　确切的说是土狗！

　　不过这些暂时和林尘没有什么关系，这些网剧死一批才好呢，省得一个个人傻钱多的资本觉得照葫芦画瓢就能够火爆。

　　别天真了！

　　休息完成，拍摄继续！

　　《爱情公寓》第一季大部分都是室内拍摄，而且基本上三个地方，爱情公寓、酒吧、曾老师的广播台！

　　另一个时空，公寓是主创在废弃的厂房里找人搭建的，但是林尘在拍摄的时候为了省钱与赶进度，直接用了叶静的豪宅了！

　　至于酒吧，在帝安小区不远的地方正好有一个休闲酒吧！

　　简单的布置了一下就可以当场地了！

　　酒吧老板也是非常的高兴，免费有人给重新的装修布置一翻不说，万一这网剧火了还能够帮他们做一波宣传呢！

　　“你们两个从吧台拿喝的饮料开始。”

　　林尘朝着廖青和严峰说道。

　　这一场戏是展博、婉喻、一菲在酒吧聊天，婉喻找了几个月工作都还没有找到，然后稍后子乔进场告诉众人他被星探给发现了！

　　“童晴，在开始的时候你自己拿着镜子稍稍看看自己的妆容。”

　　林尘也是朝着童晴说道。

　　三人点头表示明白！

　　“《爱情公寓》第50场，第1镜，1次！”

　　杜薇举板‘啪’的一声正式开拍！

　　远处，未登场的众人也都是在准备着！

　　这个时候，沐白樱则是在角落里拿着手机打开了直播：“抱歉，这一段无法唱歌了，我正在拍戏呢！”

　　“哈哈，小沐，你这终于有戏拍了啊，恭喜！”

　　“天呐，我们家小沐要火了不成？”

　　“能不能说一下演的什么电视剧呢？到时候我们一定支持！”

　　……

　　沐白樱除了是一名艺人之外，偶尔自己也直播一波，毕竟她也是要吃饭的！

　　“对不起大家，暂时还不能说，不过等我能说的时候一定告诉大家。”

　　又说了几句，沐白樱也是关了直播！

　　她一转身给吓了一跳：“陈远，人吓人，吓死人啊！”

　　“行啊，美嘉！”

　　陈远笑呵呵地说道：“我们在一个公司这么久了，我都不知道你竟然还是一名主播啊！”

　　“吕子乔，你别给我捅出去啊。”

　　沐白樱也是条件反射地说道。

　　显然这一段拍摄，尤其是两人的对手戏还比较的多，所以为了更好的融入到拍戏当中，两人平常也都是以美嘉和子乔相称。

　　陈远望着沐白樱有点可爱的样子也是失笑道：“放心，肯定不会的！”

　　就在这时，第一个镜头拍摄完成！

　　“陈远，准备一下，该你上场了！”

　　张青作为副导演也是过来说道。

　　……

　　“嗨，说出来你们都不信，猜猜我在地铁里碰到了什么。”

　　镜头下，陈远从外边快速的走了进来一脸兴奋地说道。

　　廖青率先说道：“让我猜猜看，乞丐的钱包被傻子偷了，瞎子看见了，哑巴大吼一声，聋子吓了一跳，坡子飞起一脚，通缉犯要拉他去公安局，麻子说看在我的面子上算了吧！”

　　得，一眨眼，现场安静了下来！

　　四人都是目瞪口呆的望着婉喻！

　　“什么乱七八糟的，我碰到星探了！”

　　“果然比我说的更离谱！”

　　……

　　这是《爱情公寓》的第六集，主要讲的是吕小布被星探给撞上了，说是什么东南亚最大的演艺经纪公司，但其实就是一皮包公司，然后闹出的一段搞笑故事。

　　当然，这集也有讽刺的意味！

　　讽刺现在的各种骗人的经纪皮包公司！

　　“好，大家收拾一下，下一场！”

　　拍摄完了之后，林尘也是朝着化妆组说道：“给他们各自化妆一下，服装组，让他们换一下衣服！”

　　如果再穿同样的衣服拍下一场，那就有点过分了！

　　这一场是闪姐来到酒吧找关谷，然后交给了关谷一个小礼物！

　　30分钟之后，拍摄继续！

　　闪姐的人选是林尘是在北影门口找了一个龙套，形像也是非常的合适！

　　最高潮部分莫过于美嘉和吕子乔的假戏真做！

　　两人本来是要在闪姐面前演一场戏，然后顺利的让他甩掉美嘉！

　　结果吵着吵着，美嘉则是假戏真吵，想起了自己的委屈！

　　“卡！”

　　20分钟后，林尘不得不喊卡，她朝着沐白樱说道：“一开始你是假吵，是演戏，所以表情应该是轻松自然的，但是紧接着吵到一半的时候，你情绪上来了，想起来了当时的情况，你养了吕子乔多年，然后他还把你甩了……”

　　“陈远，你处理的不错，但有一点，再拿捏一下。”

　　林尘开口说道。

　　“各个群演再配合一下！”

　　一声领下，吵架开始！

　　……

　　“你脑袋被门挤了吧，你这个每天退化三次的恐龙！”

　　“我一口中盐汽水喷死你，你知道我最讨厌什么吗？你每天上厕所都不冲，你刚刚又没冲……”

　　……

　　“二号机位，给沐白樱一个特写！”

　　林尘望着镜头说道：“灯光再亮一点，同时记得给闪姐和童晴他们镜头！”

　　“声音消除一下杂音，三号机位，记得给到陈远脸上！”

　　……

　　林尘望着两人的吵架也是快速地说道。

　　这一场戏，沐木樱的爆发力相当不错，在她的超水平发挥下，陈远也是表现的相当不错！

　　一场长镜头的吵架竟然中间没有喊卡！

　　“吕子乔，你不得好死！”

　　暴怒的陈美嘉将就近的桌子直接给掀翻了，然后快速的跑了出去！

　　“一边玩蛋去，玩你的勺子去！”

　　吕子乔大声的朝着陈美嘉的背影说道。

　　“停！”

　　一场戏结束后，林尘也是站了起来拍起了手。

　　导演拍手了，其它人自然也跟着拍了。

　　重新回来的沐木樱也是有点不好意思地说道：“是不是表现的太疯狂了？”

　　“不，非常好。”

　　林尘笑着说道：“这场戏太好了！”


第36章 杀青当天的直播

　　当一切理顺之后，拍摄的进度自然也是加快了不少！

　　更何况本来《爱情公寓》的拍摄相对来说第一季也并没有什么复杂的大场面！

　　三天又三天，七天又七天，眨眼间《爱情公寓》从开机到现在已经一月有余，拍摄也是即将进入了尾声！

　　从低调的开机到现在，网上关于《爱情公寓》的新闻是一点都没有，因为没有主动透露新闻，大家谁会关心热度降下来的一个导演的动向？

　　别的暂且不说，另一个时空比较有名的网剧也罢，电视剧也好，除了名导外又有谁关注？

　　至于演员，《爱情公寓》要比《灵魂摆渡》时期稍好一点，除了童晴之外，严峰也是混了一个脸熟！

　　但像谢文祥、陈远等人就尴尬了！

　　说来说去，这部戏也是小制作、纯新人、没有号召力的电视剧！

　　但是如今即将杀青，自然需要稍稍的宣传一波，最不济也得冒个泡，让大家知道，我，林尘，又拍网剧了！

　　目前林尘并没有微博，当然就是注册了他估计粉丝也不会多，导演就是幕后的，况且林尘觉得自己目前也不需要微博！

　　试想一下，发条微博，满心怀喜的以为自己是个腕了，结果评论数就十几个，你说尴尬不尴尬？

　　一些明星为什么都喜欢用水军？

　　这是因为他们害怕退潮，退潮了就只能裸泳了！

　　《爱情公寓》第一季最后一集，主要讲的是展博想要表白婉喻的故事！

　　情人节到来之际，展博向吕小布请教如何才能追求女性的秘笈，不过很可惜的是木纳的展博并没有学会！

　　同时，美嘉计划多日的情人节卖花行动已实施，满屋鲜花的搬运累惨了子乔等人。子乔质疑美嘉的能力，在经济不景气情况下怎能卖出鲜花，于是两人打赌，赌注十分恶毒——赢者可以在任何时间、任何地点，无条件、无理由、无限制地打对方十个耳光。

　　当然，中间掺杂着的婉喻对展博的误会，然后查明子乔假扮展博泡妞的真相，至于回到公寓的婉喻则是与展博相遇了！

　　一场表白，正式开始！

　　“各部门就位！”

　　副导演张青也是有些激动与兴奋地说道。

　　其它人自然也是心情各不同！

　　辛辛苦苦一月多，终于到了最后时刻！

　　“《爱情公寓》最后一场，第1镜，第1次！”

　　杜薇拿着场记板‘啪’的一声，正式开拍！

　　“其实，其实那首孤独的根号3是我写给你的！”

　　两人相对，严峰略带紧张地说道。

　　“写给我的，你是说，关谷捡到的那首诗？”

　　廖青望着严峰问道。

　　“当时只写了一半，我知道自己写的挺烂，但请你允许我把他念完。”

　　严峰异常紧张的从兜里掏出来了那张纸：“我害怕，我会永远是那孤独的根号三。”

　　“三本身是一个多么美妙的数字，我的这个三为何躲在那难看的根号三下。”

　　“我多么希望自己是一个九！”

　　“因为九只需要一点点小小的运算，但可摆脱这残酷的厄运！”

　　……

　　一首诗读完，严峰激动无比地说道：“婉喻，我可以追你吗？”

　　廖青却是微微摇头，严峰有点忐忑地说道：“不行？”

　　“是不用，因为我愿意和你在一起。”

　　廖青说着拥抱住了展博！

　　……

　　“把镜头拉长！”

　　林尘拿着对讲机说道：“给他们两人一个远景，把周围的鲜花全都纳入镜头之中，然后刘恺龙等人准备破门而入！”

　　外边收到指令的刘恺龙等人也装着不小心的破门而入！

　　“我们等进来吗？”

　　陈远说道：“等的我们急死了！”

　　“你们已经进来了！”

　　一副无奈脸的严峰说道。

　　“情人节快乐！”

　　众人大呼着跑了过来，至于严峰抱着童晴高兴地说道：“姐，婉喻答应我了，婉喻答应我了！”

　　大家你抱我，我抱你！

　　至于沐白樱则是转身望着陈远饰演的吕小布，突然大喝一声：“如来神掌！”

　　啪！

　　一巴掌把吕小布给扇到了沙发上！

　　这时，林尘再次吩咐道：“让2号机会给吕小布特写！”

　　“我还没有准备好！”

　　陈远摸着自己的脸有点哭着说道。

　　“江湖规矩，只要耳光公证人在场，我就可以随意，一共10个耳光，打掉一个，还剩十一个。”

　　沐白樱装着兴奋地说道，同时心里也是暗暗得意，让你给我大嘴巴宣传出去！

　　陈远直接晕了过去，其它众人也是互相懵逼状态！

　　……

　　最后一场戏随着林尘的‘好’正式结束！

　　现场的众人都是把目光望向了林尘！

　　气氛有点安静！

　　“看我干什么？大家可以笑了！”

　　林尘脸上也是露出了笑容：“我宣布，《爱情公寓》第一季正式杀青！！！”

　　一句话引得现场众人欢呼了起来！

　　谢文祥、陈远、刘恺龙、沐白樱等人都是异常的兴奋与激动！

　　和童晴、严峰、廖青并不一样！

　　他们几人已经在番茄传媒颓废了好久了！

　　这部戏如果还不能够让他们稍稍的有那么一点影响力，那么他们已经决定退出艺人这个行当了。

　　正如叶静说的，如果《爱情公寓》扑街了，那么番茄传媒也就不存在了！

　　杀青时刻，大家紧绷的心也是放了下来，互相拥抱，互相庆祝！

　　不得不说这次还算考虑周到，香槟都开了！

　　一阵香槟雨算是让大家彻底的放松了下来！

　　林尘朝着沐白樱走来问道：“听说你是主播，粉丝多吗？”

　　“呃！”

　　沐白樱在心里更是圈圈了陈远一百遍，这家伙说了给自己保密了，结果眨眼就弄的剧组的大部分人都知道了。

　　也因为这样，刚刚的如来神掌沐白樱是狠狠的给了陈远一巴掌，让丫嘴贱！

　　可是在林尘面前，沐白樱还是稍稍有点胆怯的。

　　大家在背后给林尘有个称号：间歇性狂躁！

　　尤其是讲戏的时候，剧组的人都知道不要开玩笑。

　　那会很危险的！

　　现在杀青了，结果林尘却是问她这个问题，吓的沐白樱赶紧解释道：“林导，我没有在拍戏的时候直播，就说了一下，但是没有透露咱们拍戏的内容。”

　　如果因为这件事情被林导给打入黑名单里，那沐白樱才真的要哭了呢！

　　“不，你误会了，我说你可以宣传一下！”

　　林尘微微摇头说道：“今天杀青了，正好可以在你直播间说一下，你来把咱们剧组的众人给采访一下！”

　　“啊？？”

　　沐白樱有些没明白：“林导，您的意思是让我直播咱们杀青？”

　　“对啊，就是这个意思。”

　　林尘笑着说道：“所以我才问你有多少粉丝！”

　　“我只是一个小主播，有几千粉丝。”

　　沐白樱有点不好意思地说道：“因为我只唱歌，即不跳舞也不那个露大腿，所以自然就没多少人关注！”

　　“成，那看看今天能否借着我们给你涨一波粉不？”

　　林尘说着让沐白樱打开直播可以开始了！

　　“咦？小沐，你不是要拍戏吗？莫非拍完了？”

　　“你这都小半个月没唱歌了啊，怎么？要唱歌吗？”

　　“哈哈，竟然凑巧看到小沐你直播，咦？你这是在哪里？”

　　……

　　望着寥寥不过百的粉丝，沐白樱也是感觉有点丢人，但是没办法，她已经很久没有直播了，本来粉丝就少，这长期的不直播自然更少了！

　　可见断更有多么的伤人气！

　　“谢谢大家还记得我，我是想告诉大家一声，我主演的电视剧今天杀青了。”

　　沐白樱这个时候把镜头转向了正庆祝的剧组人员！

　　一时之间，直播间里算是疯狂了起来！

　　越来越多的人开始涌入了进来！

　　“竟然真的是剧组杀青啊，小沐，你这拍摄的什么戏？”

　　“怎么发现没有一个人认识的呢？？”

　　“是啊，感觉全是新人啊！”

　　“正常，小沐是主演啊，她都能当主演，这剧肯定是个小成本的剧！”

　　……

　　好嘛，看着直播间的刷屏沐白樱也是有些尴尬。

　　太丢人了！

　　按照林尘提前说好的，沐白樱也是朝着众人说道：“首先我给大家介绍一下，我们这部剧叫做《爱情公寓》，这是主演谢文祥！”

　　依次，谢文祥、陈远、刘恺龙三人，不过直播间显然一脸懵逼，表示完全没有听说过！

　　稍后不用说了，童晴一出场，直播间有点沸腾了。

　　当严峰出场的时候，也有人冒泡：“这不就是《灵魂摆渡》里的夏冬青吗？”

　　紧接着，林尘也是稍稍冒泡了一波，然后朝着众人说道：“这部剧今天杀青，希望大家可以期待！”

　　“我去，帅哥，真的太帅了啊！”

　　“这，这是导演？怎么可以这么帅？？？”

　　“天呐，我突然觉得我喜欢上了导演！”

　　“《灵魂摆渡》的导演这么帅啊，这部《爱情公寓》一定要支持一波！”

　　……

　　好嘛，这一刻还是成功的靠着林尘的颜值唰了一波存在感！

　　有时就是这么夸张，长的帅的人优势很大！

　　直播结束！

　　林尘也是笑道：“今天晚上咱们在旁边的帝安酒店举办杀青宴，希望大家都来！”

　　今非昔比，杀青宴邀请众人全到也是可以负担的起的！

　　晚上，该来的人都来了！

　　大家共同庆祝《爱情公寓》的杀青！


第37章 断更能忍，但……

　　林尘酒量很不错！

　　但再不错也禁不住这帮家伙轮流敬酒！

　　尤其是陈远这货！

　　太能喝了！

　　早上起来的时候林尘还感觉脑袋有些针扎的疼，这是他来这个时空第一次喝断片了！

　　酒不是什么好东西，林尘感觉到一阵反胃，然后跑到洗手间又猛得吐了一波！

　　太特么难受了！

　　隔壁房间，胖子的呼噜声打的是响彻震天，林尘也是微微摇头，这胖子昨天喝的也不少。

　　那么，他们两个是怎么回来的？

　　想了想，林尘发现断片了的自己根本就想不起来。

　　刷牙，洗了个热水澡，林尘才感觉到稍稍的清醒了一下，结果不等林尘出门买早餐呢，童晴到了！

　　“你这是？？”

　　望着童晴手里的早餐林尘也有些诧异！

　　“知道你昨天晚上喝的酒太多了，所以我今天趁着早起给你带点吃的。”

　　童晴进来后把豆浆、油条、豆腐脑全放到了桌子上：“知道你的口味，豆腐脑咸的！”

　　“我说怎么这么香呢！”

　　林尘还没开口，萧明不亏是吃货，直接闻着味出来了：“童晴，你对老林真的是太好了，那个你们聊，我不打扰你们了。”

　　说着，小胖子拿着两根油条就进屋了。

　　砰！

　　房门关上了，客厅里剩下了有点尴尬的男女！

　　“该死的胖子啊！”

　　本来林尘并不觉得有什么，但现在让胖子这么一说，反倒有点什么似的！

　　空气总不能一直这么安静下去吧！

　　童晴好在及时的说了另一个话题：“《爱情公寓》大致什么时候能够上线？”

　　“看后期制作的进程吧。”

　　林尘吃了口油条说道：“一会我去新兴广场找孟飞谈一下，我的预期是尽量1月中询上线，这样的话顺着情人节也能好好宣传一下。”

　　“这样啊！”

　　童晴有些失望地说道。

　　“怎么了？”

　　林尘望着童晴的样子有些不解：“有什么问题吗？”

　　“没什么问题，行，我一会还有一个活动，我就先走了。”

　　童晴连忙摆了摆手，然后站了起来：“等什么时候需要我配合宣传的时候，你就坑声！”

　　“什么情况？”

　　看着童晴这来也匆匆，去也匆匆的样子，林尘也有些不解，尤其刚刚童晴这欲言又止的样子！

　　屋里！

　　萧明吃着油条，喝着豆浆的同时暗暗琢磨着！

　　“童晴肯定对老林有意思，否则哪个妹纸会主动的跑过来给送早餐？”

　　“果然长的帅的有好处啊，不行，得给老林说说我的事情，否则我哪老子要把我绑回去了就。”

　　小胖子边吃东西边念念有词的打开了京华电影学院的论坛！

　　昨天沐白樱的直播并没有引得多大的轰动，仅仅只是小范围的讨论，萧明好在拍了几张杀青的照片，所以他要趁势宣传一波！

　　和林尘不一样，萧明早就注册了微博，认证名为‘演员’，但很可惜……没有通过！

　　可是这并不妨碍萧明自己发微博进行宣传！

　　当然，他也并不可能太坑，之前专门问过林尘《爱情公寓》的剧组照片能否上传！

　　很可惜，每天勤奋更博，萧明的一条微博评论和转发最多只有30个，而且其中还有15个是他自己的马甲！

　　所以，这两天萧明已经彻底的放弃了微博了！

　　还是在论坛里有成就感！

　　这不，小胖子刚刚把《爱情公寓》的杀青照片发到了论坛，立马顶贴就破百了！

　　“666，林尘学长拍摄的网剧竟然杀青了？？”

　　“必须支持，但是林尘学长竟然没有继续拍摄《灵魂摆渡》第二部啊！”

　　“有点懵逼啊，这林尘学长怎么拍摄起了都市情景喜剧了呢？”

　　“这有什么可拍的？感觉有点悬啊！”

　　“是啊，我也觉得目前网剧属于井喷爆发的时候，这个时候林尘学长你偏偏去拍摄什么喜剧好像有点得不尝失吧。”

　　“我也是这个意思啊，感觉怪怪的！”

　　……

　　本来小胖子是想要享受一些欢呼的，但是一看评论有点坑爹！

　　这个时候，必须寄出大杀器了……马甲！

　　行走江湖，想要保命必须学学吕子乔，必须有小号！

　　于是萧明急忙把自己的15个小号全都搬了出来，开始了表演！

　　第一个‘胖子有人爱’就发贴表示：“全是灵异的网剧有什么可看的？我认为都市情景喜剧可以看一下啊！”

　　第二个‘胖子也有春天’就急忙顶贴：“是啊，我相信林尘学长的才华，一定相当不错的。”

　　第三个‘人善心慈小胖子’继续顶贴：“哈哈，没错，大家对林尘学长有点信心啊！”

　　……

　　好嘛，别人起马甲都是就怕别人会联想起来，这小胖子倒好，就怕别人不知道自己这马甲是一伙的！

　　有一句话怎么说来着？

　　爱有多深，恨就有多重！

　　《灵魂摆渡》这部网剧是白雨涵第一次在企鹅影视开会员看的，甚至可以说他的第一次被林尘学长给夺走了。

　　结果呢？

　　断章狗可以忍，但是烂尾和太监绝对不能忍！

　　这在网文圈里，太监和烂尾是要拉出去弹作者鸡鸡最起码100下的！

　　况且白雨涵有些无法理解，这他妹的《灵魂摆渡》这么火，你趁势直接拍摄第二季多好。

　　结果竟然拍摄个什么都市情景喜剧？

　　想来想去，和作者圈的人聊天，一个经常阑尾的作者傅啸尘就表示：“我敢推测这个林尘就是想起一个点子就拍摄的，你想一下我们作者不也都是瞎鸡巴写，大纲没有吗？林尘很显然也是这样，他不是不拍摄第二季，是他压根就不知道第二季怎么圆！”

　　卧槽！

　　当时看见这个分析的时候白雨涵还有点不信，结果这一个多月了，林尘竟然拍摄了一部都市情景剧！

　　这他妹的果然是烂尾的家伙最理解啊！

　　对于萧明这货白雨涵当然也认识，这胖子他在前往星堡工作室的时候见过，知道是林尘的室友，如今一看杀青照被发上来，还他妹的有十几个以‘胖子’为马甲，你丫的智商有问题啊！

　　于是白雨涵拿出来了自己的诸多马甲开始了反攻！

　　我最白：“小胖子，别弄水军来洗白了，林尘学长这个烂尾的家伙，必须抵制！”

　　天下第一白：“呵呵，小胖子，老子知道你是谁，你大爷的，别来这水了。”

　　白是一种境界：“小胖子，告诉你啊，林尘学长除非继续拍摄《灵魂摆渡》，否则我不可能看。”

　　……

　　白雨涵拿出了大杀四方的劲头，同时有点沾沾自喜，这种知道对方是谁但是对方不知道自己是谁的心情好刺激啊！

　　可紧接着白雨涵傻眼了！

　　因为这小胖子竟然认出他来了！

　　“怎么可能，他怎么能认出来？”

　　白雨涵在宿舍里大感不解！

　　……

　　“这傻逼白雨涵弄一波小号以为我不知道他啊。”

　　萧明也是大骂道：“老林，你看我如何大杀四方！”

　　“你消停点！”

　　听着萧明在屋子里的大喊，林尘也是有点无语：“你要宣传就老老实的宣传，别再出幺娥子了！”

　　可惜小胖子已经沉迷于战斗中无法自拔了！

　　随胖子去吧！

　　否则这货天天的让他捧他当上王者也很头大的！

　　目前林尘暂时对下部作品还在考虑中，毕竟当务之急是先要把《爱情公寓》给成功的铺垫好再说！

　　《爱情公寓》第一季只能算是小火，远远没有达到现像级，甚至是第二季也是并未引起现像级，可以说一季与一季都是凭借着口碑逐渐的人气飙升，这也是让这部剧在第四季网络播放版权卖出4000万的天价。

　　单集200万对于2017年来说当然不算什么，但是当时可是在14年，那个时候网络播放版权简直就是堪称天价！

　　因此，林尘在第一季把番茄网拉入局也是为了把《爱情公寓》的IP给打起来！

　　少挣点倒无所谓，后边才是大头！

　　放长线才能钓到大局！

　　况且目前的林尘只凭借着一部《灵魂摆渡》远没有达到让众多视频网站信任的地步！

　　当然，他也不相信《爱情公寓》上来就会继续大爆！

　　不存在的，他又不是主角！

　　所以另外三大视频网站一听拍摄都市青春喜剧是扭头就走，企鹅视频和熊猫视频之前其实也看过剧本了，但显然他们并不看好。

　　为什么？

　　市场原因，他们不觉得《爱情公寓》这种恶搞的青春剧能够有市场！

　　目前的网剧是以灵异、悬疑、血腥、盗墓为主！

　　你拍一个青春都市情景喜剧，谁在乎啊！

　　既然这样，林尘紧巴巴的一个人拍摄一部剧各种的苦逼，剧组筹备又是大事，与其把时间浪费在这上边，哪倒不如和番茄网合作呢！

　　况且叶静目前的情况几乎也算是绑在了《爱情公寓》这部电视剧上边了！

　　大家一损俱损，一荣俱荣！

　　如此一来，叶静的宣传自然会更加的尽心了！

　　不过说再多也没用了，还是那句话。

　　慢慢走，不能上来就要跑！

　　先把《爱情公寓》后期制作完成再说！

　　当然，在前往孟飞的制作公司的路上，林尘也算是明白童晴的打算了。

　　同时，他也是深刻了明白了一句话……娱乐圈无友情啊！

　　塑料姐妹情简直就是随处都是！


第38章 正常套路

　　娱乐圈里，别管哪个时空，别管那个时空，大家都是台前一副兄弟情、夫妻情、姐妹情，至于台后就呵呵了！

　　兄弟情不知道什么时候就会背后插你一刀！

　　夫妻前脚还在综艺里秀恩爱，后脚就被爆料出轨、家爆、甚至双方各自的在微博上发声明互泼脏水！

　　至于姐妹情就更不用说什么了，这娱乐圈里随便一抓一把，大部分女星都是小三起家的！

　　当今，比较流行塑料姐妹情，比如合影的时候只PS自己不PS你的之类的！

　　女星之间的塑料姐妹情更不用说了，明里暗里的各种争斗自然是多的数不胜数！

　　童晴在最开始其实和鲍静的关系还算是不错的，两人都是童星出道，而且在童星的时候也一块的合作过很多剧，照理说关系应该相当不错的。

　　但是，不存在的！

　　同属童星，所以资源就相对来说是竞争的关系，再加上同属不同经纪公司，后来自然也是渐行渐远。

　　而且两人的发展也是截然不同，鲍静是经营着微博、粉丝团队，同时参加各种颁奖典礼、蹭红地毯，同时机场街拍也是从来不放过，完美的运用了宣传来让自己获得关注！

　　至于童晴咱也说了，从来不宣传自己！

　　所以，鲍静的粉丝可谓是庞大，童晴则要尴尬许多！

　　当时，《三生缘》的主演鲍静以为是自己的囊中之物的，结果没有想到竟然被童晴给抢了先，若是被其它人拿到角色还好一点，但是童晴竟然拿了，这就有点不能忍了！

　　这种感觉怎么说呢？

　　稍显通俗的来讲，这就是像狗血校园青春剧里的闺蜜撕逼，两个女的同时爱上一个男的，然后就撕逼了，还会怒吼一声：“为什么是你？”

　　这个《三生缘》的角色就是那个小婊砸！

　　因此，鲍静也是够冷静，够狠，如果《三生缘》收视率不错她就不说什么了，但是收视率凉了，她自然下了一波黑手！

　　可没有想到已经无戏可拍的童晴竟然还能凭借着《灵魂摆渡》又唰了一波存在感！

　　这不能忍！

　　鲍静现在也是担当了网剧《包青天》的女一号，她自然想着借此剧重新的获得足够的关注，甚至不忘记在采访的时候表一翻和童晴的姐妹情。

　　“呵呵，童晴虽然因为《三生缘》被扣上了收视率毒药，但是我不这么认为，《灵魂摆渡》这部网剧不就火了吗？”

　　鲍静接受采访的时候不忘记暗讽一波：“当然，电视剧和网剧并不一样，尤其是我最近在拍摄《包青天》的时候更是深有感触！”

　　这番话成功的让童晴所谓的‘收视率毒药’再次被想起，让大家知道网剧和电视剧不是一回事！

　　还不忘记的宣传一波自己的网剧《包青天》！

　　……

　　“这鲍静真的是适合娱乐圈啊！”

　　林尘望着网上的情况也是微微摇头，这让他倒是想起另一个时空的几大花旦们的争锋了，那也真是叫一个精彩！

　　显然，童晴也是在微博上暗讽了一波，不过效果并不大！

　　之前就说过，大家都是作品上见真章！

　　童晴估计也是想着可以让《爱情公寓》和《包青天》同时上线，但是她最终没有好意思跟林尘说这事！

　　果然，和这鲍静相比，童晴确切的说只是一个演员，而不是明星！

　　20分钟后，林尘见到了孟飞！

　　《灵魂摆渡》的成功同样让孟飞的制作公司获得了关注，因此对于这第二次合作孟飞也是非常的期待！

　　“孟哥，你先看看片子和剧本！”

　　林尘笑着说道：“稍后我们再谈！”

　　“好！”

　　孟飞也是轻轻点头，他在剪辑室里也是把《爱情公寓》的片子都看了一翻，这一段林尘大致也懂了一点这个时空的剪辑，所以他大致的粗剪了一下，不过这显然不够，精简就需要孟飞的专业性了！

　　浏览了一翻，也看完了剧本了，孟飞说道：“还是老样子？”

　　“恩，老样子，作曲这一块不需要其它人，配乐也是由我来负责。”

　　林尘开口说道：“如果需要演员的后期配音你提前给我打电话。”

　　一部电视剧免不了后期配音，好在林尘是准备都用原声的，当然，《爱情公寓》原版除了诺澜这个角色之外，其它主演都是原音，所以，在拍摄的时候林尘现场也是让大家收音的！

　　一部剧虽然配音会省却很多麻烦，甚至有些剧如果不配音完全不能看，但那是其它人，在林尘这里他不喜欢找配音演员！

　　好在这个时空也不会出现抠图艺人、数字小姐！

　　大致谈妥之后，林尘就准备前往‘梦想录音棚’！

　　关于《爱情公寓》片头曲林尘并不准备改变了，原版的《我的未来式》其实挺有感觉的！

　　这首歌林尘准备直接让廖青来唱好了！

　　原时空，这首歌曲的原唱是郭采洁，但是电视剧版的主题曲却是陈每文唱的，对于这个人或许大多数人都不认识，不过她另一个称号相对来说比较出名一些。

　　《爱情公寓》系列导演韦正的妻子！

　　……

　　“林导！”

　　来到梦想录音棚的时候，廖青已经到了。

　　这一段拍戏的缘故，廖青已经不再喊林尘学长了，统一改口‘林导’！

　　“走，进去吧！”

　　林尘笑着说道：“先试录一下！”

　　“来啦，已经准备好了。”

　　大刘看见林尘和廖青的时候也是忙说道。

　　靠着《京城一夜》这首歌大刘最近也是稍稍的有了一丢丢名气，尤其是他喜欢死这首歌了，林尘也授权他可以在任何场合使用，这让大刘是感激的杠杠的！

　　“廖青，你先试唱一下，不要紧张。”

　　林尘望着廖青说道：“咱时间很充足！”

　　一天下来，这首歌曲也算是录制成功了！

　　当然，《爱情公寓》的配乐并不轻松，也是一项繁重的活！

　　一菲的手机铃声是《浪漫满屋》的插曲，至于曾老师的手机铃声则是蔡妍《两个人》，还有正义兄弟、凯蒂等的歌曲，这些林尘不可能全搬过来！

　　因为有些英文歌，他……没记住！

　　好在，有着大刘的帮忙，林尘找了一些差不多意境的歌曲然后换成了曲子，不过这需要他付一部分版权费！

　　电视剧的配乐虽然并不想电影那么讲究与认真，但也是异常的繁琐！

　　5天的时间，配乐总算是搞定了！

　　然后林尘把严峰给叫来了！

　　“林导，是不是需要我配音？”

　　严峰来到梦想录音棚还是有点懵懂的状态，他以为是自己在剧中的角色可能需要重新配音。

　　“哪个暂时不需要，况且也不可能来这里。”

　　林尘微微摆手：“你不是说你唱功不错吗？正好，有首歌你来唱！”

　　对于严峰当时二话不说就来帮自己的人来说，懂得感恩的人必须提拔！

　　林尘不记仇！

　　他只懂得投之以桃，报之以李！

　　“唱歌？”

　　严峰更晕了：“林导，那个我这唱功其实就是个业余的！”

　　“哈哈，没事，看见大刘了吗？”

　　林尘哈哈一笑：“你哪怕是念歌词，大刘都能帮你调好。”

　　大刘也是认真地说道：“没错，放心，我专治五音不全！”

　　关于片尾曲，林尘最终是决定加一首！

　　《爱情公寓》中，胡一菲与曾小贤、展博以婉喻、吕小布和美嘉他们几乎都是彼此喜欢但却若即若离，第一季除了展博和婉喻修成了正果，其它两对，纵观整个系列也是一言难尽。

　　但是这种感觉其实可以用一首歌来概括，那就是……情非得已！

　　这首歌曲曾经也是另一部火遍大江南北的电视剧主题曲，那部电视剧叫《流星花园》，当年偶像剧的鼻祖！

　　当然，这首歌的本身创作背景也是极其的励志！

　　创作者因为父亲的一句‘有梦想就去追’只身来到了宝岛追求理想，然后被唱片公司拒绝发片，又很快因为创作思维的枯竭，甚至使得生活陷入困境，一度有七个月的时间，连房租都无法支付，但在2001年迎来转机，自己的作品《情非得已》被歌手庾澄庆选用，算是改善了！

　　不过大家都知道这首歌是庾澄庆所唱，对于词曲作者哪怕再励志，知道的也极少！

　　这位作者叫汤小康！

　　录音棚里，严峰唱的并不让林尘满意，这首歌说来简单，但是旋律却有点复杂，尤其是有点民谣的腔调，中西结合！

　　连续录制了一天，严峰总算把这首歌唱完了！

　　又过三天，《爱情公寓》的配乐算是全部完成了！

　　林尘带着配乐重新来到了孟飞的公司，接下来的半个月，林尘就一直泡在了剪辑室！

　　时光叉叉，又过一周，《爱情公寓》的后期制作全部完成！

　　虽然客观来讲，《爱情公寓》确实是一部网剧，但林尘还是想着能否在电视台开播一下！

　　毕竟，视频网站终究不如电视台的受众广，林尘下部剧也是准备进军电视台的！

　　但事实证明他想多了！

　　“这部剧抱歉，我们暂时不需要！”

　　“对不起，这部剧也只适合在网上开播了！”

　　“收视率很难保证，中老年观众肯定不喜欢！”

　　……

　　各大卫视根本就没有报价就把《爱情公寓》给PASS掉了！

　　既然这样，那么还是按照原计划行事吧！

　　……

　　……


第39章 商业互吹

　　“《包青天》开创了网剧纪录，据悉成本高达5000万！”

　　“继《探宝》之后，熊猫视频大手笔投资的《包青天》即将于元旦上映，据导演黎阳所说，这部剧演员片酬并未多少，全部用于成本制作上了！”

　　“《包青天》首支预告新鲜出炉，不亏是黎阳导演的，制作精良到与电视剧有一拼了！”

　　“从一开始，不管是熊猫视频还是导演黎阳都声称《包青天》将会开创华夏网剧的新时代，看预告片果然如此！”

　　……

　　一般电视也罢，电影也罢，在未开拍前都会进行宣传，准确的说就是‘吹牛逼’！

　　不会‘吹牛逼’的制作方不是专业的！

　　更何况《包青天》确实也是被寄予厚望的！

　　虽然拍摄的比较迅速，但是剧本也是筹备了半年之久，更不要提为了制作精良，其中的一个案子还专门建造了一座寺院，然后大火烧掉了！

　　熊猫视频已经早早的就进行了条幅宣传了。

　　虽然2014年的网剧爆款肯定非《灵魂摆渡》莫属了，毕竟《探宝》成绩再好，距离《灵魂摆渡》也是有一定的差距的！

　　既然这样，熊猫视频自然将《包青天》给定档在了2015年1月1号，也就是新的一年元旦！

　　显然，他们的打算很明确，2015年这开年第一部网剧他们熊猫视频承包了！

　　不单单如此，《包青天》的导演黎阳和主演文杰、鲍静参加节目也是进行了一波吹神模式！

　　业界有个词叫‘商业互吹’！

　　《包青天》的制作方除了熊猫视频之外，还有一家小的影视公司，叫端阳影视！

　　这家影视公司的老板不是别人，正是导演黎阳！

　　这几年，凭借着自己在电视剧圈里的逐渐名气稍涨，黎阳也是开起了影视公司自己当起了制作人！

　　别的不说，《探宝》这部网剧就是端阳影视和熊猫视频的一次深度合作，有着这个基础，这次双方合作《包青天》自然也就是顺理成章，水到渠成了！

　　端阳影视，剪辑室！

　　“行，就这一版吧！”

　　黎阳也是长舒一口气说道：“就定这一版吧，回头约熊猫视频一起看下片子，看哪里还需要改正一下！”

　　一旁的助理忙点头记下，同时朝着黎阳说道：“京城娱乐报的记者已经约了您几次了，今天又来了，您看是否接受他的采访？”

　　“可以！”

　　黎阳今天心情不错，本来《包青天》早就制作完成了，但是处女作的他却是选择了再次修改，直到今天算是正式修改完了这一版本！

　　会客厅里，京城娱乐报的记者赵梓楚也是等候多时了，关于采访其实很简单，无非就是围绕着马上上映的《包青天》展开。

　　同时，记者们向来喜欢做的就是挑事！毕竟只有挑事才有关注度！

　　赵梓楚当然也并不例外！

　　在结束的时候，赵梓楚终于问到了略显尖锐的问题。

　　“那么黎导，众所周知，今年的《灵魂摆渡》是2014年的现象级大剧，您的《探宝》成绩并不如他，那么您觉得这次《包青天》能否超过吗？”

　　“还有，听说林尘正在拍摄《爱情公寓》也已经准备在番茄网上映，不知道你觉得这部《包青天》和《爱情公寓》相逢谁更胜一筹！”

　　……

　　望着赵梓楚，黎阳也是摇头笑了起来：“我对《包青天》自然有着绝对的信心的，但是要超过《灵魂摆渡》自然也是说不准的，不过我很欣赏林尘这位导演，我相信他拍摄的《爱情公寓》一定会很不错，我也挺期待可以相逢的。”

　　这就叫商业互吹！

　　甚至黎阳使劲的捧了一波林尘！

　　说实话，从内心深处黎阳这样的正剧导演压根就看不上一个新人，《灵魂摆渡》他看过了，缺点也是相当明显的！

　　但这并不妨碍黎阳使劲的吹一波！

　　抬高观众的期待，捧杀一波林尘和《爱情公寓》！

　　如果《爱情公寓》不错，那是他黎阳有眼光，能够慧眼识英才！

　　如果失败了，那就呵呵了，毕竟黎阳又没有看过《爱情公寓》！

　　一举多得不是？

　　下午的时候，京城娱乐报就是报道了这件事情，然后熊猫视频和端阳影视借势又宣传了一波！

　　总之，《包青天》这部网剧算是成功的宣传到位了！

　　番茄传媒，训练室！

　　“听说了吗？《爱情公寓》没有一家电视台愿意购买！”

　　“这个也正常，毕竟是网剧，而且还是都市喜剧！”

　　“唉，如果能放电视上开播那就不一样了啊！”

　　……

　　陈远、刘恺龙、谢文祥等人都是在聊着天，大家这一段依旧没有戏可拍，自然对于《爱情公寓》就比较在意了！

　　刘冉却是冷笑道：“网剧的市场就是灵异、盗墓甚至大尺度的破案类的，这《爱情公寓》不会有市场的！”

　　“刘冉说的对，林尘若是拍摄《灵魂摆渡》第二季或许好一点，可是竟然拍摄情景喜剧，怎么可能好？”

　　“所以林尘真的是有点膨胀作死啊！”

　　……

　　训练室里其它人则是有点讽刺与不以为然！

　　大家明显分成两拨，拍摄《爱情公寓》的算一波，剩下没被选中的算一波，尤其是刘冉作为惟一一个被淘汰的更是感觉到非常的恼怒。

　　虽然我只是一个小艺人，但难道我就不要面子啊！

　　于是看着《爱情公寓》不被看好，被电视台拒绝，被网上讽刺炮轰，刘冉就感觉暗爽。

　　活该！

　　这种心态相信大多数人都能理解！

　　郑倩雯则是皱眉说道：“大家都是同属一间公司，况且林导也说了第二部有可能会从你们中选择演员，你们这样有点过分了！”

　　“行了吧，倩雯，你说好的是主演，结果呢？就是最后拍了个花絮，还第二部？”

　　刘冉不以为然地说道：“这林尘如果真能拍摄第二部，我刘字倒着写！”

　　“那个你没有必要倒着写！”

　　林尘走到门口刚好听到这一句话也是开口说道：“《爱情公寓》肯定会有第二季的，但这个跟你没啥关系，不需要付出这么大的代价！”

　　“林导！！”

　　训练室里的谢文祥、陈远等人急忙打招呼说道。

　　其它刚刚说坏话的几人则有些尴尬和忐忑，他们只希望林尘才来，没有听到他们之前的议论！

　　当然，最尴尬的莫过于刘冉了！

　　“林导，我……”

　　刘冉张了张嘴想要说什么，但却怎么都说不出来！

　　无视！

　　对于这样分不清自己的定位并且没有任何眼力劲不说，情商更是负数的艺人林尘是懒得理会的！

　　人丑点、笨点无所谓，但人蠢是没救的！

　　他望向了陈远、谢文祥等人说道：“我是想告诉你们一件事，《爱情公寓》将会在元旦上线！”

　　“什么？元旦？这么快？”

　　谢文祥不可置信地说道：“林导，这距离元旦没几天了，《爱情公寓》后期制作完成了吗？”

　　其它人也是同样的疑惑！

　　《爱情公寓》12月5号才杀青，今天已经28号了，距离元旦没两天了，这后期制作来得及吗？

　　望着众人林尘摇头说道：“放心吧，目前《爱情公寓》的后期制作已经完成了，我来就是找你们主管商量一下后续的宣传的，顺便告诉你们一声，让你们安心一下！”

　　说完，林尘就转身离开了！

　　“元旦开播！！”

　　突然陈远反应过来：“这元旦好像熊猫视频的《包青天》也要开播了吧，林导这莫非是准备打擂不成？”

　　“打什么擂啊，你看看《包青天》的阵容，再看看我们。”

　　谢文祥摇头苦笑道：“哪来的资格啊！”

　　“话不能这么说。”

　　一旁的刘恺龙突然说道：“看看林导刚刚自信的样子，我觉得或许，可能，大概会有奇迹吧！”

　　“奇迹不奇迹的我倒不在意。”

　　“对啊，只要能有《灵魂摆渡》一半的成绩就行。”

　　“不管怎么说《爱情公寓》顺利开播了，这就足够了。”

　　……

　　其它人的心思也比较的单纯，他们长期无戏可拍，都快忘记自己还是演员了。

　　如今《爱情公寓》即将开播，尤其是大家还都担当着主要角色，这感觉，这感觉，很爽！

　　望着众人的议论，刘冉则是暗暗感觉到懊悔与无奈！

　　她觉得自己在番茄传媒的路……到头了！

　　李冰办公室！刚好，叶静也在！

　　望着两人，林尘的态度很明确：“既然《包青天》已经吹了一波我们，那么我们这个时候自然要还回去，借着热度大家互惠互利！”

　　“可只有这么两天。”

　　叶静有点担心说道：“林尘，前期我们并没有宣传，这一段的宣传效果并不太好，贸然的上映我怕……”

　　“当初的《灵魂摆渡》宣传更低，但照样不是爆了嘛。”

　　林尘打断了叶静说道：“就这么定了吧！”

　　既然已经把宝压在了林尘身上，那么此时也没有什么可说的了。

　　人死鸟朝天，不死万万年！

　　虽然叶静没鸟，但她还是有魄力的！

　　《爱情公寓》选择在元旦上映的消息还是小范围的引起了剧烈的讨论！

　　眨眼，2014年就过去了，这一年，别管你失恋还是失身，一切都过去了！

　　2015年，1月1号！

　　这一天，娱乐圈大事频发，同时，熊猫视频和番茄视频各自的网剧也是悄然上线！


第40章 你知道我们家静静多努力吗

　　2015年，1月1号，元旦！

　　这一天是假期的最后一天！

　　微博上，文杰、鲍静等人也是给自己主演的电影《包青天》进行宣传着，告诉大家，中午12点，熊猫视频，不见不散！

　　甚至鲍静还录制了一个视频卖萌求支持！

　　“哈哈，静静又调皮了，放心，熊猫视频已经开好会员了！”

　　“没说的，就凭着静静这么卖萌也必须支持静静。”

　　“放心，我们‘鲍鱼’永远支持静静！”

　　……

　　忘记说了，鲍静的粉丝起了一个非常‘牛逼’的称呼……‘鲍鱼’！

　　虽然对这个称呼鲍静感觉是相当的丢人，甚至曾经也反抗过，可是她越反抗，粉丝越兴奋，于是只能认命了！

　　身为‘鲍鱼’群里的一个管理员，施二争是爱死静静了。

　　和其它粉丝一样，施二争想的很简单！

　　爱偶像，就替偶像花钱！

　　连替偶像花钱都不舍得，这算什么真爱粉？

　　这两年，施二争大大小小花了差不多几万了，替鲍静买热度、替鲍静唰存在感、替鲍静搞声势……

　　总之，施二争是坚定不移的真爱鲍鱼粉！

　　为此，两年的时间，他荣升了粉丝团里的一个小管理员！

　　不过这还不够，施二争是要成为在鲍静心里留下印象的粉丝。

　　所以新作品《包青天》今天中午12点就要出来了，施二争先是疯狂的在静静的微博底下留一波言。

　　“静静，放心，子弹充足，我会尽可能的宣传的！”

　　“静静，你回复我一个好不好？放心，咱们鲍鱼是战无不胜的。”

　　“静静，我已经和亲朋好友宣传了一波，我个人会开十个号来支持一下！”

　　……

　　可惜的是像施二争这样的人鲍静是不会理会的，甚至很多粉丝偶像是都不会理会的，因为偶像想要保持必要的神秘感！

　　当然，还有一些明星会走‘老干部’人设，甚至会偶尔的批评粉丝、教育粉丝！

　　然后粉丝们感动不已，越批评、越教育他们越感动，就跟个抖M似的！

　　在另一个时空，一些老干部们自然也是屡试不爽！

　　自然，在施二争的心里，自己的偶像就应该保持着这种高冷范，因为她可是女神啊，不理自己是正常的！

　　宣传了一波之后，施二争也是在焦急中等到了《包青天》的上线！

　　没有任何犹豫，施二争就点了进去！

　　这次，熊猫视频一口气将《包青天》放出来了5集！

　　一个小时，施二争看了两集！

　　《包青天》是按照网剧的模式，一集只有30分钟，而且这两集看的时候，施二争的内心是‘卧槽’、‘卧槽’、‘尼玛’啊！

　　之前就说过《包青天》是主打的悬疑、特效、破案模式的！

　　文杰扮演的包青天相当的帅气，准确的说是英气逼人，这开头的第一个案子施二争也听说过，叫做《探阴山》！

　　施二争喜欢听戏，曲剧、豫剧、京剧都听过《包青天》里的这一个故事！

　　《探阴山》的故事其实很简单，这个时空是有《三侠五义》的，探阴山是我国京剧中的传统剧目之一，净角唱工戏，戏曲取材于《三侠五义》第三十二回至三十九回，“五鼠闹东京”三吃鱼、三试颜查散、颜白结义故事改编。

　　当然，既然是改编，自然并不一样！

　　一改，是少女柳金蝉元宵夜观灯，为无赖李保诱喜鹊桥边，逼婚不从，被缢而死。李保劫取财物并移尸，被书生颜查散发现；颜遂被逮，知县江万里将其绞死，死后立尸不倒，颜仆告状于包拯。包拯恐冤屈好人，乃下阴曹。判官张洪是李保的舅舅，暗中篡改生死簿，不巧被油流鬼发现，然后伸冤的故事。

　　还有一改，是颜查散和书童雨墨上京赶考住在柳金蝉的家，千户官冯君衡想娶柳家小姐，他来到柳家杀了秀红并陷害颜查散入狱，之后，他指使王奇毒死雨墨，包拯和王朝和马汉到地府，包拯发现生字簿的字被篡改，然后伸冤！

　　当然，这一次的《包青天》关于《探阴山》的故事也是进行了一点改编！

　　开头主要是讲的柳金蝉和书生颜查散两人情投意和，已经私下暗订终生了，结果另一位暗恋柳金禅的富家子李保却是暗生怒气，他略微施计陷害了颜查散入狱，然后则是借着自己有关系逼柳金蝉嫁给自己，他可以救下颜查散！

　　可以说，前30钟的节奏异常的紧凑，没有一句废话！

　　至于第二集自然就是颜查散被流放，柳金禅嫁给了富家子，偶尔得知真消息的她找李保理论也被弄死不说，她更是得知这李保已经准备找人偷偷弄死颜查散了！

　　……

　　“这个故事还是可以。”

　　施二争看到这里有点精彩了，更不要提柳金蝉在地狱的情节，特效把地狱做的是相当逼真，凄厉的鬼魂、皮鞭、黑白无常等等看的也算是能够抓住大家的心情。

　　尤其是阴冷的判官差点把施二争给吓一跳！

　　演技！

　　这就是老戏骨的演技，一个眼神，一个动作都能够让人看到层次感，尤其是柳金蝉在地狱告状富家子的时候，判官脸上神情的变化，从开始准备秉公办理，但得知这富家子竟然是李保，自己外甥时的斟酌，再到最后的阴狠。

　　好一个贼判官啊！

　　施二争也是不由自主的想要骂一声！

　　前两集，只有严查散的母亲前往开封府告状的时候出现了文杰扮演的包青天，文杰饰演的包青天一身浩然正气！

　　“妈的，竟然我们家静静没有出现。”

　　这是施二争感觉到不满意的地方，他觉得既然是主演，凭啥鲍静没有出现！

　　尤其是3、4、5集就是要开会员了！

　　一口气，施二争把接下来的3集看完了，前5集就是一个故事，《探阴山》完整的故事！

　　最终，以包青天下到五殿，阎君令判官张洪代查生死簿，而簿上注明柳金蝉是自杀的，包不信，再至阴山，暗查鬼魂，更由柳鬼口中得知判官为李保姆舅，因袒李私改生死簿。

　　后请油流鬼对质，真相大白。阎君怒斥张洪。包公刀铡判官，命人捉拿李保，但是柳金蝉并没有还阳，因为张洪已经将他魂飞魄散了！

　　悲剧！

　　这个故事是一个悲剧故事！

　　可又非常的现实！

　　仅仅只看前5集来说，施二争觉得也还算可以，尤其是特效非常的不错，如果说有什么不满意的话。

　　那就是鲍静了！

　　文杰毕业于中戏表演戏，并且有着长达十几年的话剧表演经历，他的演技是非常牛逼的，只是因为之前有过一些黑料，所以一直徘徊于二线！

　　至于剧中的柳金蝉、颜查散、李保、张洪、阎君、颜母等人又都是老戏骨，演技更是没得说！

　　在剧里，鲍静扮演的是一个小毛贼，机灵古怪，也是她发现了事情然后告诉给了包青天。

　　可是演技很……尴尬！

　　明明看起来鲍静很努力了，尽力在表演自己的女汉子性格，但是，不得不说在老戏骨的面前，她被碾压的渣渣都没有了。

　　这就是接戏的问题了，不会选戏！

　　看了眼评价，关于《包青天》的评论和施二争的想法都差不多！

　　“我想说《包青天》不亏是黎阳导演执导的，特效完美！”

　　“这应该是我第一次看到剧中非常完美的把地狱表演出来的吧！”

　　“《探阴山》有了一点改编，不过还是不错的，但是，鲍静好尴尬啊！”

　　“哈哈，果然不是只有我一个人这个想法啊，鲍静的演技在老戏骨的面前被碾压了啊！”

　　“看其它剧，鲍静其实演技还行啊，怎么突然就不行了呢？”

　　“楼上，你不知道，这是因为就怕人比人啊！”

　　……

　　眨眼，上千条的评论都不是喷《包青天》的，制作精良。故事严谨、导演牛逼等等，但是差不多一小半是喷鲍静的。

　　太明显了！

　　尬演！

　　这种感觉就像是那句‘蚂蚁已经竞走十年’了那般！

　　有道是输人不输阵！

　　就是自己的偶像表演的像是一堆屎都不怕，因为你知道我们家静静有多努力吗？

　　你不知道，所以你闭嘴！

　　施二争狠狠的战斗了一波，总之你和我说演技，我和你说努力，你和我说态度，我和你说努力！

　　努力，是辩论一切最好用的借口！

　　“哈哈，《爱情公寓》不错啊，笑死我了！”

　　“没错，曾小贤、胡一菲真太搞笑了。”

　　“尤其是拖拉机这一段啊！”

　　……

　　正在战斗的施二争看着自己高中同学群里的聊天有点晕。

　　《爱情公寓》？

　　什么鬼？

　　一时间，他忘记了聊天，然后大致看明白了，对于童晴施二争还是认识的！

　　看看也好！

　　正生气的施二争也是准备看看放松一下，更何况《包青天》太压抑了！

　　开始，主题曲唱道……

　　脱下鞋子跳舞

　　赤着脚太空漫步

　　我笑了你还装酷

　　……

　　我的未来式由我做主

　　每一个动作我都完整投入

　　不断电的你陪我加速

　　奔跑在我们的领土

　　……

　　一首歌倒让施二争觉得有点意思，我的未来，我做主！

　　然后，看完第一集的施二争笑的抽筋了！


第41章 你也叛变了？

　　“真是太搞笑了，拖拉机竟然他妈的要超车？”

　　“静若处子，动若疯兔，我算是第一次知道这句话的意思了！”

　　“吕子乔和美嘉肯定之前有一腿啊！”

　　……

　　好嘛，第一集看完施二争感觉自己都快笑抽筋了，一些笑料和梗是他完全没有听过的。

　　尤其是第一集结束婉喻呆萌点餐的样子更是让他瞬间喜欢上了这个妹纸。

　　太可爱了有木有？

　　继续看下去，施二争已经迫不及等的要看第二集了！

　　开始！

　　吕子乔用英文点着自己的人民币，一旁的美嘉自然是使劲的讽刺了一波吕子乔，所谓的神功丸其实就是性功能药！

　　算命的不是瞎子，也有可能是哑巴！

　　一个搞笑段子，第二集才算正式开始！

　　上集说了，虽然房租减半，但是因为之前吕子乔和美嘉住的是四人间，如今换作他们两人了，其实还是一人需要交一份自己的房租。

　　于是，美嘉使出可怜大法希望吕子乔可以帮她交出房租，结果然并卵！

　　两人争吵的时候，美嘉一抱枕将曾小贤给打晕了！

　　有些晕头转向曾小贤手扶着门望向了屋内，瞬间懵逼了。

　　“啊，子乔君，你真是孔武有力，臂力过人！”

　　沙发上，美嘉压住了吕子乔深情地说道：“你真是男人中的男人，吕布中的吕布！”

　　啪！

　　美嘉趁势给了吕子乔一巴掌：“你看这俊秀的脸，我真是没有办法说服自己的手离开你片刻，我只希望捏两个泥人，一个是你，一个是我，然后再将你我打碎，用水调和，啊，永不分离！”

　　吕子乔被美嘉捏的是相当疼，他也急忙将美嘉的手抓住：“啊，美嘉妹妹，我也是这么想的，我也舍不得放开你的手，海可枯，石可烂，天可崩，地可裂，我们肩并着肩啊，手牵着手！”

　　这时，美嘉不忘记用手咬吕子乔一口！

　　两人可谓是斗智斗通！

　　……

　　“哈哈，这两是二逼吧，笑死我了。”

　　施二争望着美嘉和吕子乔两人彻底给打败了。

　　曾小贤朝着两人以为这两货在吵架，结果这两人解释‘泼妇’其实不对，而是用小学生‘活泼’造句！

　　剧情继续，画面一转，胡一菲一副生无可恋的样子进来了，沙发上展博和婉喻两人有些不解。

　　咋回事？

　　正如曾老师刚刚告诉美嘉和子乔一般，楼下的猪肉涨价了。

　　一菲很生气！

　　“老姐别生气了。”

　　“至少最近的股价还是不错的嘛！”

　　展博和婉喻两人朝着沙发上的胡一菲劝道。

　　“别跟我提这个，一听我更来气。”

　　胡一菲有些生气地说道：“人家的股票都涨，就我买的乱跌！”

　　“你买的什么股票啊。”

　　展博不解的问道。

　　“叫什么林氏银行，你说我是不是晦气啊，人家的股票都跟打了鸡血似的，就我买的这支跟抽了鸦片似的。”

　　“不会啊，金融板块最近势头很好啊。”

　　“菲菲啊，你应该赶紧买进，那是庄家吸筹，房贷积累资金。”

　　看着电视的林婉喻轻描淡写地说道：“他旗下的麦格金融，协顺咨询，天奎保险也都一样，庄家有了筹码，自然就会一路推高的，现在正好补仓，就等爆发了。”

　　一旁，胡一菲和陆展博姐弟脸保持着石化的状态！

　　……

　　此时，对于施二争来说他彻底的忘记了什么《包青天》，连他的静静都忘记了！

　　看着吕子乔与美嘉的互动，那种污里滔天的样子让施二争再次笑喷了。

　　“妈的，吕子乔真有才啊，这不是当鸭啊，是他妹的捐精不成？”

　　“哈哈，美嘉那小眼神，笑死我了！”

　　……

　　当然，真正搞笑的部分则是关谷神奇的出场！

　　这一集关谷其实是想要找的爱森公寓，但是正苦苦想要找人分摊房租的美嘉和吕子乔合谋把关谷神奇拉到了这里。

　　结果美嘉对关谷可谓是一见钟情，亲自帮关谷打扫卫生！

　　曾老师敲门进来的时候发现美嘉和子乔都不在！

　　然后曾老师则听到了美嘉正在帮关谷布置房间的声音！

　　“那个男的不是子乔啊，怎么刚走就带男的来了？”

　　透过门缝，曾小贤有点不解的喃喃自语道。

　　“爱情三角猫一定会大卖！”

　　“大麦，大麦不是吃的吗？”

　　“不是那个大麦啦，大卖就是有很多人看，然后就赚好多好多钱，到时候你就能养活我这个助理了。”

　　……

　　门口的曾老师望着屋里的情况是瞬间明白了过来：“竟然是包养，要出大事了！”

　　依旧剧情分成两头，展博为了顺利可以约会就让胡一菲遥控指挥，这一幕看的施二争真的笑喷了。

　　有这么一个坑姐姐能找到对象才见鬼了呢！

　　展博想装逼，结果婉喻全部KO了！

　　“你好熟练，这是你第一次啊？”

　　“怎么会，我跟子乔老干这个！”

　　“子乔很难干吗？”

　　“别提多懒了，每次还得看我的。”

　　“好可爱，好喜欢啊，肚子好软啊！我可以亲一下吗？”

　　“当然啦！”

　　……

　　“噗！”

　　白雨涵直接一口老血喷了出来，这他妈的一言不合就开车啊，而且这车开的简直太熟练了，竟然都能躲过审核，一点都不带急转弯的。

　　看着卧室里，关谷和美嘉使劲的弄着椅子，发出‘啊’、嗯的声音，再看得门口曾小贤和胡一菲两人的表情。

　　这车开的简直666！

　　一切皆在不言中了！

　　最终，曾小贤没有让胡一菲直接闯进门，他们准备从长计议！

　　接下来的剧情，婉喻最终道破了自己的身份，也如白雨涵所猜测的那般：林氏银行董事长的千金！

　　当吕子乔戴着绿帽子出来的时候，白雨涵彻底的笑喷了。

　　简直太他妈的搞笑了有木有？

　　要不要这么没节操的恶搞啊！

　　不过想想也正常，就像白雨涵的一个作者朋友，天天累死累活的码字，养活自己的妻子和儿子，结果呢？

　　结果妻子却是被别人给挖走了！

　　说什么你满足不了我！

　　呐尼？

　　这作者朋友天天累死累活的码字，就是为了给妻儿物质生活，结果……

　　想想都感觉非常的苦逼。

　　要想生活过的去，人生就得带点绿！

　　以前这作者是个扑街，可是自从带了绿帽子之后成绩是一发不可收拾，仿佛冥冥之中自有定数！

　　第二集最后以关谷打电话叫外卖而结束，当然他打的是报警的电话。

　　两集结束，白雨涵再次笑的像个200斤的胖子！

　　他发现自己错怪林尘了，这林尘拍摄的都市情景喜剧不是好笑，而是太好笑了。

　　正像他常常说的那样，烂尾的作者不可怕，可怕的是这作者烂尾后写的下一本继续烂尾！

　　看看《爱情公寓》白雨涵觉得太精彩了。

　　然后，情景再现！

　　尼玛！！尼玛！！

　　又他妈的断章了！

　　番茄视频也是采取了两集就入会员的规矩！

　　也就是说白雨涵想要看第三集，那么就必须加会员！

　　《灵魂摆渡》的时候，这林尘骗的他在企鹅视频开了会员！

　　如今《爱情公寓》了，看来又骗他在番茄视频网开会了！

　　妈妈的！

　　白雨涵虽然暗暗有点不爽，但想着《爱情公寓》这部剧的精彩程度，最终白雨涵还是选择做一个体面人。

　　支持正版！

　　他决定以后吃面的时候不加鸡蛋，每天省一个鸡蛋，然后略带肉疼的开通了番茄视频的会员！

　　仿佛是抬杠一样，这次番茄视频同样是选择了当天更新五集，三集是会员优先看。

　　开通了会员之后，白雨涵果断的朝下看。

　　……

　　另一边，施二争看完这两集之后也是心服口服了，他这人就这一点好，那就是向来喜欢就事论事。

　　当然，除了他的静静！

　　在他看来，静静的努力是有目共睹的，而且静静又这么漂亮，那些黑静静的人良心都他妹的让狗吃了。

　　虽然之前施二争也是批评过童晴，但不得不说这个胡一菲的角色他还是挺喜欢的。

　　骨子里，其实施二争是个受！

　　他虽然单身，但是他非常喜欢像胡一菲这样的女朋友来征服他，他愿意跪倒在石榴裙下。

　　虽然他是男的，但哪个男的骨子里没住着一个小公主？

　　当然，从一开始喜欢廖青到后边喜欢胡一菲，这也是施二争的心态变化。

　　但是《爱情公寓》的其它人施二争也是感觉挺不错的，总之这前两集让他的心情挺愉悦的。

　　本来，施二争是想开通会员继续看完的，但是这个时候‘静静’群里竟然出事了。

　　‘鲍鱼’的粉丝群有十几个，至于施二争只是其中一个的管理员，其它几个群他也加着呢，但是并没有权限。

　　现在，这几个群正闹矛盾呢！

　　“我只是说《爱情公寓》不错，宣传一下，怎么就成找事了？”

　　“童晴和静静不是好朋友吗？互相宣传一下怎么了？”

　　“就是，我说你们只是管理员，老子替静静花了几万块了，你们干嘛了？”

　　……

　　“大家别误会，只是现在《包青天》今天刚开始，我们需要替静静进行宣传。”

　　“对啊，所以都别冲动了，大家各退一步。”

　　……

　　这时，在自己的群里，施二争也说了一句：“《爱情公寓》确实挺不错的，而且童晴的胡一菲老霸道了。”

　　结果他刚发完，另一管理员找他私聊了。

　　一句话让施二争差点骂娘：“你个浓眉大眼的怎么也叛变了？”

　　叛变你妹啊！


第42章 又要爆？

　　《爱情公寓》第三集是《将忧郁进行到底》，这一集的经典台词自然也是非常之多！

　　这集主要是延续了第二集的内容，一菲在垃圾桶内捡到一张写有奇怪诗句的字条，她将子乔最近的反常行为与美嘉和关谷的亲密互动联系起来，不禁心生忧虑。于是她查阅各种医学杂志和小贤认真分析子乔的行为，鉴定子乔患有因感情挫败导致的忧郁症。

　　然后自然是带着吕子乔去看心理医生了！

　　当然，展博的姑姑这一集也出现了，她和心理医生也是完美的担当了笑点！

　　紧接着第四集更不用说了，这一集叫做《风流报应》，主要讲的是小贤光鲜整洁地出现，一身职业行头地配以满脸兴奋的表情，宣告了他即将踏入电视圈。进入电视圈是他历来的最大梦想。他从小道消息打听到一档电视新栏目在找主持人，而Lisa榕是该节目的制片人，小贤在电台本欲和Lisa寒暄，却遭Lisa冷嘲热讽。

　　那句‘保命用小号’的经典台词就是在这一集闪亮登场！

　　至于第五集《一见钟情水》依旧是有那么一点污，美嘉色诱关谷的一幕也是看得白雨涵有点心里痒痒。

　　“这他妹的到底是穿了什么性感内衣呢？”

　　白雨涵暗暗思考着。

　　这一集依旧没有让白雨涵失望！

　　当屋子里的吕子乔和美嘉两人从屋里出来望着关谷和小雪两人的接吻也是当场石化，直接遭受到了100倍的打击。

　　另一边，展博费劲心机买下的玩具花了14250，结果胡一菲直接表示这是‘要死了250’！

　　同时，兴高采烈的婉喻再次看见展博送自己的惊喜竟然是这个玩具的时候瞬间傻眼了。

　　还未开口，曾老师跑过来表示：“婉喻，婉喻，昨天晚上我用一万四千二百五十块钱把‘日式玩具’卖给了网上那个笨蛋了，你一年的房租都有了。”

　　大笑的曾小贤望着婉喻手里的玩具也是傻眼了！

　　“真是要死了250！”

　　胡一菲一句话结束了本集！

　　……

　　看完第五集之后，白雨涵再次小脾气上来了。

　　因为又没有了！

　　他很好奇，到底下一集又有什么惊喜？

　　另外，关谷莫非跟小雪就这么在一起了不成？

　　“该死的断章狗！”

　　白雨涵这个时候再次狠狠的骂了一翻，不过他也知道骂没有用。

　　这么好的剧，白雨涵必须让其它人也坑进来，不对，是宣传进来。

　　有道是独坑坑不如众坑坑！

　　况且《爱情公寓》值得这么宣传！

　　京华电影论坛，白雨涵重新披起了马甲开始对《爱情公寓》进行疯狂的宣传！

　　……

　　施二争家中！

　　“我叛变你妹啊，老子给静静花了多少钱？你说我叛变？”

　　施二争彻底的毛了，他是脑残粉不假，但他还是知道一点轻重的。

　　若是一味的听不进去不同意见，认为自己是最牛逼的，那可就真的一粉顶十黑了！

　　所以施二争说道：“我不知道你们谁能联系上静静的经纪人，但是我告诉你们宣传不是这么宣传的，真让粉丝群内斗不成？《爱情公寓》是不错，但是《包青天》的成绩在这摆着呢，我告诉你如果真的闹翻天了，这几个群里可都是铁杆，你们想清楚吧，我不管了。”

　　说完，施二争就结束了聊天！

　　羊城，某单元房内，一个稍显漂亮的妹纸也是微微皱眉，她倒没有想到这施二争竟然如此拒绝了她。

　　‘鲍鱼’群里，只有她能够联系到鲍静的经纪人，她是鲍静的粉丝群代言人了，名字叫李天爱！

　　本来，看着几个群里聊起了《爱情公寓》她并没有打算去管，可是越来越多，仿佛是有人雇佣水军一般，于是李天爱就顺手禁言了几个，谁承想突然引起了一翻争吵！

　　这事，李天爱已经控制不住了，她必须要告诉鲍静的经纪人知道了！

　　……

　　施二争则继续看剩下的3集！

　　一口气看完5集之后，施二争突然觉得自己真可以叛变了。

　　胡一菲这个角色她太喜欢了！

　　这样的一部剧，施二争觉得必须让更多的人看到才行！

　　于是，他开始四下进行宣传！

　　豆豆网！

　　“《包青天》这部网剧制作简直是精良啊，《探阴山》这个故事我听说过，但从来没有想到能拍的这么好？”

　　“《包青天》我觉得给7分不过分，真的是大赞啊！”

　　“我现在就一个感觉，如果能把鲍静从这部剧里剔除，应该会更好看的。”

　　“话也不能这么说啊，鲍静的演技还是有一点的。”

　　“对了，听说和《包青天》同时上映的《爱情公寓》有人看吗？”

　　“没有，这部网剧我是不感什么兴趣的，林尘好好的不继续拍摄《灵魂摆渡》非要拍摄什么情景喜剧呢？”

　　……

　　显然，关于今天上映的《包青天》是备受期待，同时呢看完的对于《包青天》都是进行了中立的打分。

　　7.5分！

　　这个分数代表着一部网剧的质量是非常不错了！

　　有时候舆论是可以左右大家的思想的，虽然众人都没有看过《爱情公寓》，甚至一部分人连听都不有听过呢，可是因为部分人的讨论大家也是提不起来兴趣。

　　诸如网剧不拍灵异、盗墓、惊秫类的还能看吗？

　　诸如情景喜剧的网剧没有什么可看的等等。

　　总之一如即往的仿佛是在嘲讽一般！

　　这时，从《灵魂摆渡》开始就关注着林尘的余林生看完了《爱情公寓》后也是有点惊讶，这个林尘果然不亏是京华电影学院的鬼才编剧。

　　一部情景喜剧竟然处处是笑点！

　　从第一集开始，到第五集结束，余林生竟然是全程笑着看完的。

　　作为一个笑点很高的人，他还从来没有被一部情景喜剧如此征服过！

　　甚至余林生认为《爱情公寓》应该完全不弱于《灵魂摆渡》！

　　9分！

　　他给《爱情公寓》打了一个9分，然后惊讶的看到豆豆网上的批评也是有些怒意，他直接发贴说道：“豆豆网之所以能够成为全国认可的评份网站，就在于不管是观众还是业内人士的中立，大家从来不会靠情绪打分，可是今天怎么了？你们看过《爱情公寓》吗？”

　　这条贴子也是被一部分人顶了起来。

　　“我也是有点疑惑，《爱情公寓》明明很不错，我笑到抽筋了！”

　　“人在江湖飘，哪能不挨刀，我叫吕小布，保命用小号，这句台词把我笑喷了。”

　　“可能是我的房子跟别人的不太一样吧。我理想中的房子啊屋顶是杏仁糖片，烟囱是烤猪肉卷，床是蜜糖红枣糕，枕头全都是水晶虾饺，下雨下的是葡萄干，下雪下的是棒棒糖，屋外随处可见小笼灌汤包，河里流的全是皮蛋瘦肉粥，河里游的天上飞的都是熟的。我哼一声，它们就自动排着队往我嘴里跳，天上的云是棉花糖，地上的石头是红烧肉……我喜欢婉喻！”

　　“每天在路上看着你们到处写着，华夏很行，华夏人民很行，华夏农业很行，华夏工商很行，羊城发展很行，我知道我知道你们现在很多方面都很行！但也不用写的到处都是吧——这台词你们笑了没有？”

　　“那时候天还是蓝的，水也是绿的，鸡鸭是没有禽流感的，猪肉是可以放心吃的。那时候照像是要穿衣服的，欠债是要还钱的，丈母娘嫁闺女是不图你房子的，孩子的爸爸……也是明确的——我看到这句是笑喷的。”

　　……

　　仿佛突然之间就开始了各种力挺，这倒是让豆豆网的部分人都是有些晕乎！

　　这些是水军吗？

　　但是这些台词看起来挺有意思啊！

　　于是，众人想了一下也是准备去看一下，这一看就仿佛是早泄一般根本控制不住了。

　　……

　　《爱情公寓》的热度在缓缓的提升着，要相信，群众的力量是巨大的！

　　身为童晴铁杆粉丝的刘行之这次更是大感惊讶！

　　自从听完了《凉凉》这首歌后，刘行之的朋友也都嘲讽他，说童晴已经凉了！

　　结果《灵魂摆渡》也让刘行之相信，自己喜欢的偶像不会这么轻易凉的！

　　万万没想到啊，等来的《爱情公寓》简直就让刘行之完全不敢相信。

　　这是童晴？

　　这他妹的简直就是大变样啊，完完全全的女汉子啊！

　　不过刘行之却感觉到亲切，因为以前童晴是高高在上的女神范，总感觉就像小说、电视剧那么遥远一般，不真实。

　　但这个扮演的胡一菲，真的是太亲切了。

　　当然，刘行之也是为了偶像在番茄视频网开了会员！

　　同时，他在朋友圈里写道：“工作帐号，谢绝闲聊，若要强聊，每字五毛，标点符号，半价收费，千字以上，八折优惠，语音视频，暂未开通，先款后聊，款到即聊，在线支付，提供发票，诚征代理。”

　　这是《爱情公寓》里第五集美嘉和胡一菲聊天的话，为了防止骚扰，美嘉就起了这么一个名字。

　　这么一段个性十足的话刘行之一发出，自然再次点赞啪啪的！

　　“统一回复，这是《爱情公寓》里的台词，大家可以看一下！”

　　……

　　众人划桨开大船，浪他妹的个浪，不对，是众人拾柴火焰高，口碑攀升节节升！

　　《爱情公寓》仿佛有那么一点开始就再爆的潜力。

　　学校里，林尘也是有点不敢置信。

　　这难道我真的是主角加身？

　　开了挂不成？


第43章 爆发前夕

　　《爱情公寓》的剧本当时三大视频网站也都看过，不过还是老话，剧本终究是剧本，就连《爱情公寓》精简出来的版本其它电视台也是推之门外，更不要提仅仅只看过《爱情公寓》剧组的三大视频网站了。

　　企鹅视频！

　　刘丹根本就没有关注《包青天》，在她看来黎阳执导、文杰、鲍静等人主演的这部剧成绩根本不可能太差，相反，和其它人并不一样，刘丹关注的是林尘的《爱情公寓》！

　　虽然大家已经商议过，况且一部小网剧大家早都抛之脑后了，但是刘丹不会忘记！

　　她是凭借着《灵魂摆渡》在企鹅影视获得了机会的，更何况对于林尘的自信刘丹总感觉‘或许’呢！

　　拍摄《灵魂摆渡》的时候，那时大家不也都并不看好吗？

　　但结果呢？

　　结果《灵魂摆渡》大爆！

　　这次《爱情公寓》虽然刘丹总觉得都市情景喜剧并不适合网剧这一块，看了林尘的剧本她觉得所谓的笑料或许大家也并不满意，因此成绩不会太好。

　　但今天，在《爱情公寓》上映之后，刘丹还是第一时间准备看上一看！

　　连续五集，刘丹竟然不知不觉看完了，看到最后一集的时候还是有点合不拢腿！

　　太好笑了！

　　再一看《爱情公寓》的评论区，更是清一色仿佛水军一般！

　　“666，这部剧不火，天理难容！”

　　“刚和男朋友分手，本来心情很差，但是看完《爱情公寓》我的心情瞬间好多了。”

　　“被女友戴了绿帽子，正处于暴躁期，看完《爱情公寓》心情舒服多了，最起码我没像曾老师这样被戴了N次！”

　　“楼上，你他妹是来搞笑的吗？”

　　“减压神剧，此剧不火，天理难容！”

　　……

　　望着评论刘丹也是有些惊讶，什么时候观众的脾气这么好了？

　　至于番茄视频的评分也高达8.5分！

　　如今距离《爱情公寓》开播已经2个小时，但是番茄网毕竟是个小网站，目前的播放点击量也仅仅只有……5万！

　　没错，好评如潮的《爱情公寓》播放点击量仅仅只有5万！

　　当初，《灵魂摆渡》虽然半个小时只有1000多点击，但是2个小时播放点击量可是破了30万了！

　　但是，不知为何，看着评分、看着评论刘丹总觉得她错了什么。

　　或者说，企鹅视频错过了什么！

　　……

　　和刘丹的想法截然不同！

　　小鹿视频，张阳则是神态轻松！

　　林尘这部《爱情公寓》明显扑街了！

　　他想也不想的朝着李盛说道：“李总，这和我预料的是一毛一样，《爱情公寓》很显然是番茄视频弄了一波水军，我可是听说了番茄传媒是孤注一掷投资了《爱情公寓》！”

　　李盛也是轻轻点头：“目前看是这样的，《爱情公寓》的评论区太水军了！”

　　“呵呵，对啊，那林尘就是太过于嚣张罢了，以为他拍什么都有人买账，怎么可能？”

　　张阳也是冷笑一声说道：“您想一下，当初企鹅视频、熊猫视频都拒绝购买这部剧，我们要是买下投资了，那可不就成了冤大头了嘛！”

　　其它组的人也是轻轻点头！

　　元旦，虽然不像春节，但也是一个相对来说重要的日子！

　　之前，大家因为《包青天》这部网剧太过于牛X，因此都并未选择在今天打擂！

　　“再等三天，等《包青天》的势头稍弱一下，就把《一夜倾城》这部剧放出来。”

　　李盛斟酌了一下说道：“先进行宣传吧！”

　　张阳也是神态突然轻松下来，同时暗暗得意。

　　没错，《一夜倾城》这部剧就是张阳谈妥的，他坚信这部剧将是他的咸鱼翻身机会！

　　……

　　京华电影学院！

　　林尘同样有些不敢置信！

　　其它人看到的都是他将要扑街！

　　但林尘却觉得《爱情公寓》的成绩有点爆！

　　这并不是当初的企鹅视频，番茄网的流量终究是相对来说是有点尴尬的！

　　“我日，老林，咱这是完蛋了吗？”

　　萧明望着番茄视频网站有些焦急地说道：“播放点击量才5万，这都已经两个小时了。”

　　林尘摇头：“胖子，你听说过一句话吗？”

　　“什么话？”

　　萧明一愣。

　　“让子弹飞一会儿！”

　　林尘说出了另一个时空的经典话。

　　然而，萧明显然get不到这个梗，毕竟这个时空《让子弹飞》还没有呢，这句闻名网络的话自然也就没有了！

　　不过林尘也懒得和胖子解释了！

　　况且关于这个预期林尘也是早就料到了，更何况这个播放点击量对于番茄视频来说也是有点猛。

　　就刚刚，叶静还打过来电话询问了林尘一波。

　　毕竟评论区实在太像水军了，所以叶静想问一下林尘是不是雇佣了一波水军。

　　口碑炸裂！

　　林尘相信，待得时机一到，肯定《爱情公寓》能够如猩猩一般，可以燎原！

　　……

　　首日，也就是24小时之后，《爱情公寓》的播放点击量出来了，15万！

　　相反，《包青天》的播放点击量却是赫然突破了200万！

　　这差距不是一般的大！

　　有时候，真正的打击是什么？

　　是无视！

　　番茄视频虽然对《爱情公寓》做了很多的宣传，但是毕竟是个小网站，虽然之前叶静说自己旗下的会员有800多万，但那终究是搞活动加上大赠送而来的。

　　老实讲，去年番茄视频的流量是出现了悬崖式的跌落，毕竟片源少不说，独播的片源也少，这个时候怎么可能留得住其它人开会员？

　　所以，叶静才会不惜一切代价的买断网剧，为的就是想要有一定的竞争之力！

　　这次，花了大价钱投资加分成的方式拿下《爱情公寓》，可以说番茄视频的一众高层也是颇有怨言！

　　内容部的老大莫无声也是有些无奈地说道：“叶总，现在看来《爱情公寓》肯定失败了！”

　　“是啊，首日播放点击量仅仅只有15万，我们可是把该宣传的资源都给了。”

　　“当时我就说了《爱情公寓》并不靠谱，三大视频不想要我们偏偏又投资又独家，这下恐怕要赔大发了。”

　　……

　　会议室里众人也是议论纷纷，这也正常，大家都习惯了以结果为导向，以成败论英雄！

　　叶静望着众人却微微摇头：“继续加大宣传！”

　　“什么？还宣传？”

　　副总辛宇有些不解地说道：“叶总，这《爱情公寓》明摆着要扑街了，我们再投入这……”

　　此时的叶静很苦恼！

　　她突然想起一句话，三军无能，累死主帅！

　　此次《爱情公寓》告一段落之后，叶静准备好好的洗一波牌了！

　　播放点击15万算是中等水平，但是评分、评论可都是逆天级的！

　　尤其是豆豆网的评分高达9分！

　　这更是了不得的事情！

　　但是显然，会议室里的众人却并不看好。

　　口碑有时候确实决定爆发潜力，但是口碑有时并不一定代表着可以逆袭！

　　另一个时空，逆袭的影片也并不多，除了一个《大圣归来》凭借着低排片。

　　叫好不叫座在影视剧这一块也是并不新鲜！

　　“就照着我说的做。”

　　叶静也是懒得再商量了，她决定独断专行了！

　　如果《爱情公寓》真的失败，那么她也认了！

　　可是，目前她相信自己的判断！

　　《爱情公寓》一定不会败！

　　……

　　网上，关于《包青天》的通稿是逐渐的出来了！

　　“《包青天》上映好评如潮，文杰饰演的包青天更是给人最大的惊喜！”

　　“《包青天》是一部制作堪比电视剧的网剧，诸多版本的包青天中，文杰向我们诠释了另一种！”

　　“时隔一年，文杰的演技出现了翻天覆地的变化！”

　　……

　　这些通稿，不用说也都知道是文杰经纪公司来弄的，下边的诸多通稿则是鲍静的公司发的。

　　“靠着自己的努力，鲍静在《包青天》里让我们看到了她的另一面！”

　　“惊喜！！鲍静的演技再次出现了翻天覆地的变化！”

　　“面对着众多戏骨，鲍静丝毫没有露怯，果然有压力才有动力，鲍静的演技爆发了！”

　　……

　　这就是鲍静经纪公司的通稿！

　　虽然已经有很多人批评她的演技了，甚至觉得她在《包青天》里是最尴尬的一个！

　　但是，这都是黑！

　　我们当艺人的，面对着这些黑就当没有看见就行。

　　要始终坚持挣眼说瞎话，瞎J8吹原则！

　　公关初见成效！

　　鲍静家里！

　　她望着网上的情况也是笑了起来，有时候，像她这样的艺人其实是并不知道自己演技差的！

　　粉丝们捧着她们！

　　经纪人捧着她们！

　　周围的一众前辈也不可能轻易的就去批评她们！

　　至于微博的评论下因为有粉丝的控评，每次她的一条微博，众多粉丝们都是在下边一边吹捧。

　　“我们家静静真棒啊！”

　　“我们家静静演技真好啊！”

　　“演技简直惊人啊！”

　　……

　　久而久之，鲍静当然也信了。

　　当然，这个时空没有那些抠图艺人的，鲍静的演技还是有一些的，只是没有那么好。

　　不过《包青天》的大爆再加上她看着网上的报道，这让鲍静错误的判断了形势。

　　那就是，我凭借着网剧人气飙升不说，这部网剧也是因为她才爆起来的！

　　如此一来，鲍静开始作了起来！


第44章 鲍静自爆了

　　今天没有更新！

　　按照网剧的新模式，那就是《爱情公寓》每周四更新五集，会员可以看全集！

　　至于《包青天》同样也是这个模式！

　　两部网剧算是开创了新模式，当然，这在林尘那个时空是比较常见的。

　　像欧美周播自然是为了收视率！

　　编剧需要根据一集或者两集的效果来看下边怎么拍摄，欧美的周播剧大部分是边拍边播！

　　至于后来林尘那个世界网剧采取的周播模式，他们为的理由很简单，那就是……卖会员！

　　明明20集的故事，他们能像黑心猪肉荣一样给你注水到50集！

　　休说网剧了，就是后来的电视剧也是动不动就50集起步，甚至有70集往上，完全的为了钱连点逼脸都不要了！

　　毕竟单集价格来说，注水一集可就代表着数百万呢！

　　这次，《包青天》据悉独家买断的价格也是高达210万，这个价格目前属于网剧的巅峰，可以说又是开创了一个记录！

　　而且因为首播的口碑与播放点击量的飙升，这个价格在熊猫视频来说值！

　　更不要提熊猫视频本身也是参与了投资！

　　因此，这部剧对于熊猫视频和端阳影视来说是皆大欢喜的结果！

　　确切的说，这部剧应该是多方互赢！

　　一部网剧的大获成功对于演员来说同样是一个机会，尤其是这部剧的主演们也都是靠着演技证明了自己，当然，鲍静除外！

　　但是鲍静不这么认为，老生常谈，鲍静认为《包青天》的成功她要占一半的功劳！

　　粉丝群的内讧她并不知道，网上的评价她也没有看到，今天，在接受媒体采访的时候，鲍静不忘记继续的DISS一下童晴！

　　“我会继续努力的，《包青天》这部剧算是我的一个尝试，目前来看大家也是非常满意的。”

　　鲍静笑着对记者说道：“当然，《包青天》的成功离不开全体剧组的努力，我希望接下来可以继续保持强劲，对于网上所传我和童晴关系恶化这是无稽之谈，我之前还替《爱情公寓》宣传了一下，虽然这部网剧失败了，但是我依旧相信童晴不是收视率毒药！”

　　呐尼？？

　　负责采访鲍静的熊猫娱乐的记者小蒋一脸的问号！

　　他是见过不要脸皮厚的明星，但是像鲍静这种心里没一点逼数的小蒋是第一次遇到。

　　不过无所谓，这鲍静越是语出惊人，那么话题度就越高！

　　而且，鲍静做了一件更作的事情，在熊猫娱乐报道出来的时候，她竟然转发了一下并且写道：“作为一个演员，我最喜欢的就是挑战自己，谢谢大家，我会继续努力下去的！”

　　评论瞬间炸了！

　　“支持静静，《包青天》让我们看到了你的另一面！”

　　“静静的古装扮相真美啊，我们必须支持！”

　　“静静，时光不会辜负你的努力！”

　　……

　　这些评论都是粉丝的秒评，他们甚至连采访报道都没有看，但是五分钟后，一些看热闹的小伙伴有点醉了。

　　要点脸吧！

　　还努力？

　　就努力成这个样子？

　　请你放过‘努力’这个词吧！

　　眨眼，评论有点多了起来，大部分都是打了一个‘哈哈哈’，很多人还讽刺道：“大家一起跟我笑，哈哈哈！”

　　对于经纪人来说，他们最头疼的莫过于放飞自我的艺人了！

　　要知道艺人都是靠包装获得关注与粉丝的，如果近距离的接触你会发现大部分艺人其实智商、情商都不怎么样！

　　还有些艺人吹嘘自己偷东西厉害的！

　　这对于经纪人来说也是致命的！

　　他们需要时不时的去帮艺人擦屁股，这次《包青天》虽然大获成功，多方获益，可对于鲍静来说明显是有点失败的。

　　前5集明显看得出来，虽然刘云龙是鲍静的经纪人，但他也不得不承认自己这次失算了。

　　本来想的很简单，让鲍静在这帮老戏骨的带领下获得更进一步的提升，同时网剧将来肯定有大市场，暂且占领网剧的大势，这对鲍静来说也是相当的重要。

　　可以说，一切刘云龙都算到了。

　　但唯独没有算到，在老戏骨的带领下，鲍静的演技并未被带的更进一步，相反直接被碾压了！

　　为此，这几天，刘云龙一方面舆论公关，一方面替鲍静谈接下来的资源，这部网剧的口碑对鲍静来说还是有一定影响的，刘云龙必须要把这件事降到最低。

　　这是身为经纪人应该做的！

　　可是谁他妹的能想到他就这两天没有顾得上鲍静，然后鲍静就放飞自我了。

　　好不容易把新闻热度掀过去了！

　　结果鲍静自己重新的提了起来不说，还自己发微博！

　　“这是要自爆啊！”

　　刘云龙都快哭了，他这边费劲心机的替鲍静来降低负面舆论，结果鲍静自爆了！

　　现在删除这条微博也晚了，反倒有可能成为笑料！

　　“静静，你现在不要再发微博了，等我回公司。”

　　刘云龙快速的给鲍静打了电话，然后路上有些焦急地说道。

　　……

　　很显然，鲍静这种自己拿着大锤锤死自己的情况在娱乐圈还是比较少见的！

　　接下来的几天时间里，鲍静倒是真真正正的成为了大家调侃的对象！

　　好在，《包青天》的播放点击量与口碑持续飙升，否则鲍静就真的彻底凉了！

　　不过哪怕如此，作为粉丝的施二争还是感觉有点失望！

　　尤其这施二争已经移情别恋了！

　　“从今以后，我就是童晴的脑残粉了！”

　　施二争退出了‘鲍鱼’的几个群，算是彻底的叛变了！

　　不单单施二争，也有一些人宣布叛变了！

　　没办法，胡一菲太棒棒哒了！

　　同时，这一段时间，《爱情公寓》在豆豆网上的评分再次涨了一点，直逼9.2分！

　　在这样的口碑之下，《爱情公寓》的热度一点一点的上来了！

　　朋友圈！

　　微博！

　　论坛！

　　贴吧！

　　各大聊天群！

　　……

　　总之一切社交平台之上，《爱情公寓》的5集里各种段子与经典的台词依次的被大家提起，越来越多的人开始注意到了《爱情公寓》这部网剧！

　　之前说过，猩猩之火，终可以燎原！

　　1月8号，12点，等候的白雨涵没有率先看《包青天》，虽然他觉得探案类的故事还是不错的，但他还是第一时间选择看《爱情公寓》！

　　连续5集看完之后，白雨涵在大笑的同时也是有点反思！

　　尤其是第10集《赌神关谷》！

　　当然，这一集因为这个时空并没有赌神系列的电影，所以代入感稍稍的降低了一下！

　　但是展博和竞争对手赵无量的剧情也是让白雨涵有点感叹！

　　这集中，展博一直羡慕赵无量，认为这货哪哪都比自己强，而且竟然还找了一个女朋友，这就更让展博羡慕嫉妒狠了，然后展博就想让婉喻假扮自己女友。

　　结果最后婉喻拆穿了赵无量的假女友，而展博也得知了另一面，原来赵无量也是一直羡慕嫉妒自己！

　　这个赵无量胖胖的形像林尘找了萧明来扮演，一开始他是想让萧明扮演第一集《婚礼大乱斗》中那个醉酒的司机的，不过萧明后来嫌弃戏份太少！

　　于是，这一集中，林尘给了萧明一个表现的机会！

　　这一集并没有故作高深的给大家讲道理，但是却是带给了白雨涵很多的思考。

　　曾经他就是羡慕这个，羡慕那个，都觉得他们混的给自己好。

　　但是其实，也是有不少的人羡慕着他。

　　考上了京华电影学院，而且写书也是稍稍处于起点阶段，虽然单身，但最起码没有被别人戴过绿帽子！

　　人生啊，不就是这样嘛！

　　比上不足，比下有余！

　　就行了！

　　要啥自行车呢？

　　不单单白雨涵，其它观看《爱情公寓》的小伙伴们也都是讨论的越发猛烈！

　　“哈哈，这第六集经纪公司的事情笑死我了，不过我觉得说的是实话啊。”

　　“没错，我也是觉得这样，太搞笑了！”

　　“这部剧不火，天理不顺，我已经在番茄视频开会员了！”

　　“表示我也开了！”

　　……

　　同一时间，《包青天》的评论区则是突然有点毁誉参半了！

　　这第二个破案讲的是《真假包公》，依旧是带着玄幻的色彩，大致的故事其实也简单，主要讲宋仁宗微服私访，手下护卫莫言在郡王石国柱的指使下叛乱，刺杀宋仁宗，另一护卫苏童拼死护驾，保宋仁宗逃亡，宋仁宗在扇子上写下血书，派苏童往开封府找包公救驾。

　　期间，大小二龟仙人遂化身包公等人行侠仗义、挺身相助。谁料莫言挟持小龟小元，迫龟仙人将石国柱等变为开封府众人，王府内两个包公令宋仁宗、八贤王皆难辩真伪，龟仙人前往王丞相府，王丞相问以龙龟流血泪示警事，终于认出石国柱。

　　石国柱等人逃走，又劫走舒氏夫妻要挟仁宗赦他无罪。展昭与龟仙及时赶到，救走人质，石国柱终为狗头铡所铡。

　　另一个时空，93年的金超群版自然是经典！

　　喜欢的人则觉得非常惊喜，特效不是5毛，最起码是一块的。

　　不喜欢的人觉得相对来说比较尴尬，尤其是这5集很压抑，死的人多一些！

　　也恰恰如此，在《包青天》的评论区，一大波人竟然主动宣传起了《爱情公寓》！

　　然而，这仅仅只是开始！

　　1月8号，番茄视频的流量迎来了井喷！吓的技术部差一点报警！

　　……

　　……


第45章 业界震动

　　1月1号，《爱情公寓》上线番茄视频，24小时播放点击量只有15万！

　　上线整整7天的时间，《爱情公寓》的播放点击量仅仅只有320万，邻家的那位《包青天》播放点击量已经破了8000万了！

　　人比人，气死人！

　　这部剧虽然叶静还坚持口碑炸裂，继续加大宣传，但是番茄视频的其它人都并不相信！

　　在会议上，作为技术部经理张瑞泽也是明确的向叶静表示《爱情公寓》没有机会大爆了！

　　每天的技术监控看的真真的，如果大爆早大爆了！

　　现在都一周过去了！

　　办公室里，张瑞泽想着刚刚会上叶静的强势也是暗暗摇头。

　　在张瑞泽看来这叶总肯定是面子上过不去，所以一错再错。

　　结果还偏偏说什么他们这些人目光短浅。

　　依张瑞泽看，这叶总这一段有点膨胀，简单来说就是头发长，见识短！

　　“行，我知道了，我一会拐文具店里给咱闺女买个黑板。”

　　正准备下班的张瑞泽接到老婆的电话也是笑呵呵地说道。

　　结婚10年，张瑞泽好不容易弄了这么一个女儿，所以自然是捧在手里怕摔着了，喊在嘴里怕化了。

　　女儿虽然才2岁，但非常的聪明，唐诗300首都会背一首了，这次也主动想要弄个黑板学画画。

　　身为女儿奴的张瑞泽有什么可说的？

　　必须买啊！

　　就在这时办公室门被推开了！

　　“张总，爆了！！！”

　　技术部的李秋子略带激动的直接推开了张瑞泽的门：“《爱情公寓》增加了20万……”

　　“我说秋子你也是老人了。”

　　张瑞泽直接打断了李秋子面带不愉地说道：“《爱情公寓》我们叶总做了这么多宣传，这增加20万播放点击量有什么意外吗？你至于这么火急火燎的跑来告诉我？”

　　本来大好心情被下属给打断了，而且竟然还不敲门就进来，这让张瑞泽很生气。

　　他最近还想着提拔一下李秋子呢，现在看来难堪大用！

　　“不是，张总，我说的不是播放点击量，是会员数！”

　　李秋子连忙说道：“就刚刚一个小时，《爱情公寓》的观看会员数增加了20万，而且技术监控到这20万都是第一次开会员。”

　　“你说什么？？”

　　张瑞泽不可置信地说道：“《爱情公寓》增加了20万会员？还他妈的是2个小时之内新增的？？”

　　“是的，张总，我们刚刚还以为有谁恶意攻击呢，都想报警了。”

　　李秋子轻轻点头说道：“但是我们查过了，数据一切正常，IP也正常！”

　　“那这到底怎么回事？”

　　张瑞泽突然问道：“好好的，怎么突然就增加了20万会员？”

　　“不知道！”

　　李秋子微微摇头，他只是一个技术部门的员工，这怎么会知道？

　　“我进找叶总。”

　　张瑞泽想也不想地说道：“这到底怎么回事还是让叶总他们商量吧！”

　　说完，张瑞泽就准备出门，结果另一个技术员也是跑了过来：“张总，爆了，《爱情公寓》今天上线的6集到10集会员播放点击量已经破千万了，除此之外，半个小时会员又飙升了10万！”

　　尼玛！

　　尼玛啊！

　　张瑞泽连爆了两句粗口，他再也顾不得其它一路小跑来到了叶静办公室！

　　“怎么了？”

　　叶静望着张瑞泽有些生气地说道：“如果你想说《爱情公寓》的事就打住，我知道《爱情公寓》一周了都没有爆发，但我相信他肯定会爆发的。”

　　“我也相信！”

　　张瑞泽一句话让叶静愣住了，更楞的是接下来的张瑞泽的话。

　　《爱情公寓》会员播放点击量破千万！

　　单集破600万！

　　这证明什么？

　　证明番茄视频有600多万会员都看了《爱情公寓》！

　　当然，远非如此，目前《爱情公寓》的会员在狂速的飙升着！

　　“通知内容部的人不要下班。”

　　叶静也是迅速的朝着助理说道：“还有让其它人都来会议室，开会！”

　　30分钟后！

　　会议室里，叶静望着众人说道：“大家可以看一下《爱情公寓》的数据！”

　　说着，投影仪打开了，赫然是《爱情公寓》的后台数据！

　　伴随着会员数的飙升，会议室里的众人都是犹如见了鬼一样！

　　“这怎么可能？？《爱情公寓》竟然大爆了？？？”

　　“这，这，不科学啊，这单集的会员播放点击量竟然破了620万？？”

　　“不，已经650万了！！！”

　　“天呐，这，这是要疯啊！！！”

　　……

　　在场的众人并不是什么饭桶，虽然之前叶静已经给这些人下了定义了，但是这个时候大家还是瞬间反应了过来。

　　副总辛宇也是略带激动地说道：“叶总，您是对的，我认为《爱情公寓》的爆发来源于这一周的口碑积累。”

　　“没错，是口碑积累。”

　　内容部的老大也是恢复了脑子说道：“豆豆网目前《爱情公寓》的评分是9.2分，至于咱们的评论区也是好评如潮，还有一些人自发的宣传，我认为这些人是一块集中在今天爆发了。”

　　就在说话间，《爱情公寓》的数据再次变了！

　　单集会员播放点击量已经破了700万！

　　整个番茄视频的会员才800万人！

　　结果这一部《爱情公寓》单集会员播放点击量就破了700万！

　　苍了天了！

　　如果不是亲眼所见，会议室的众人谁敢相信？

　　几天前，大家还断定《爱情公寓》肯定扑街了，他们一力劝叶静别再加大投资宣传了。

　　但这才几天的时间，眨眼就被打脸了。

　　可这脸大家愿意被打！

　　使劲打！

　　越打他们越兴奋！

　　越激动！

　　辛宇激动地说道：“《爱情公寓》厚积薄发，而且照这个趋势，我们网站的流量将会迎来大涨，会员、广告也将会爆发了！”

　　“没错，叶总，幸好您坚持购买了《爱情公寓》”

　　内容部的老大有些不敢想地说道：“如果让其它视频网站给购买了，那么我们可就亏大发了。”

　　“何止亏大发，照现在的趋势，我觉得《爱情公寓》真正的大爆还没有来临。”

　　“太厉害了，叶总真是慧眼啊。”

　　“我们这次凭借着《爱情公寓》或许能够博得足够的关注度了。”

　　……

　　听着众人的讨论，叶静是懒得理会这帮墙头草了，当务之急是扩大《爱情公寓》的宣传！

　　想到这里，叶静朝着宣传部说道：“除了在我们网站上继续加大宣传之外，再雇佣水军给我使劲的宣传，不要怕花钱。”

　　如果今天之前，叶静这话大家都觉得不妥。

　　但现在，大家觉得简直太对了。

　　《爱情公寓》如果能够继续大爆，那么对于他们番茄视频来说，或许真的可以更进一步了！

　　加班加点，番茄视频对于《爱情公寓》又进行了足够的宣传！

　　晚上，可是流量的高峰期！

　　当初《灵魂摆渡》的成功离不开《大唐有妖》的衬托，如果没有《大唐有妖》的衬托，这《灵魂摆渡》也不可能成为现像级的网剧！

　　而这一次，《爱情公寓》今天的井喷同样离不开《包青天》！

　　《真假包公》这5集可以说同样是运用了特效，但是却依旧用了血腥的特效，还有残酷的杀戮！

　　仿佛黎阳就喜欢这种拍摄风格，冰冷的镜头、冷酷的画面、炫酷的特效……

　　总之看着大家很压抑！

　　压抑之下，大家自然就需要解压了！

　　然后《爱情公寓》是最佳的解压良药！

　　一夜之间，《爱情公寓》的播放点击量狂飙3000万！

　　业界震动！！！

　　要知道《爱情公寓》上线一周也仅仅只有320万，但是这一天的时间却是直接飙升了3000万！

　　这是什么概念？

　　又爆了！

　　业内当望着《爱情公寓》导演和主演名字的时候，一个个都是有些晕！

　　这个林尘不就是去年爆款网剧《灵魂摆渡》的导演吗？

　　童晴、严峰这两个人不同样是《灵魂摆渡》的主演吗？

　　当时大家本来以为《爱情公寓》是一部扑街的网剧，这一周业内不少的人都把这部剧给抛在脑后了。

　　毕竟在番茄视频这样的小网站开播，而且24小时只有15万点击，一周也才300多万播放点击，这代表着已经完犊子了。

　　可谁能想一天的时间就仿佛吃了金刚大力丸一样，这猛的是一塌糊涂！

　　最重要的是持久性仿佛也更高一些！

　　1月9号，微博热搜榜上《爱情公寓》终于再一次的登录上了热搜榜！

　　“看完了《包青天》我需要静一下，太负能量了，结果发现了《爱情公寓》！”

　　“哈哈，看《爱情公寓》太好笑了，好男人就是我，我就是好男人！”

　　“《爱情公寓》是难得不遇的好剧，必须支持一波！”

　　……

　　网友们的持续刷屏，诸多业内人士的探讨下，这部《爱情公寓》终于是展示出来了自己的獠牙！

　　爆了！

　　企鹅视频，刘丹望着登上热搜榜的《爱情公寓》不可置信！

　　同时她终于明白自己的担忧成了现实！

　　小鹿视频，张阳望着登上热搜榜的《爱情公寓》更是脸色变得无比的惨白，他突然好想哭！

　　倒是熊猫视频反倒并不在意，毕竟目前《包青天》还是呈现碾压式的。

　　可是三大视频谁也没有想到，关于《爱情公寓》的风暴才刚刚开始。


第46章 黄袍加身啦

　　如果有一种药吃了之后可以让人金枪不倒，那么恐怕这款药能够拍出天价！

　　当然，这样的药在现实社会里是没有出现的，可是大家却发现了《爱情公寓》这部网剧就仿佛金枪不倒一般！

　　从1月8号《爱情公寓》在番茄视频更新了之后，24小时播放点击量破3000万，至于单集的会员播放点击量突破了800万大关！

　　这个数字已经是番茄视频近一年来的会员总量了，而且奇迹在继续！

　　1月10号，《爱情公寓》播放点击量破5000万，同时单集会员播放点击量破830万！

　　也就是说一天的时间，番茄视频又增加了30万的会员！

　　1月11号，在每天一集限免的情况下，《爱情公寓》播放点击量再次狂飙，直接达到了8000万，因为今天是周未，所以《爱情公寓》迎来了另一个高峰期！

　　4天时间，《爱情公寓》的播放点击量直接增加了7000多万，这一周《爱情公寓》的热度可以说得上是小母牛做火箭了。

　　怎么说？

　　牛B冲天了！

　　另外一部网剧《包青天》的热度并不能说出现了断崖式的跌落，只能说热度依旧稳健，然后自然就是光芒被《爱情公寓》给掩盖了。

　　尤其是两种截然不同的类型，如此一来，身为喜剧的《爱情公寓》自然就是获得了足够多的关注度。

　　想一下，曾经贺岁档小钢炮的《1942》遇到《泰囧》就是同理！

　　毕竟快过年了，大家想要的是轻松愉快，自然就更偏爱于喜剧了！

　　这也是《爱情公寓》获得足够关注度的另一个原因！

　　有一种话说的好，YY无边，只有想不到的，没有做不到的！

　　在1月14号，《爱情公寓》播放点击量破亿！

　　业界已经不是震动了，完完全全的是不可置信，在三大视频网站里，一部网剧破亿都是非常的难得，去年除了《灵魂摆渡》之外也就《探宝》破了亿。

　　但是《探宝》可是两个月播放点击量才破亿！

　　这可以说称得上大新闻！

　　“《灵魂摆渡》原班人马打造的都市情景喜剧实现逆袭！”

　　“《爱情公寓》7天播放点击量仅仅只有300多万，但是13天播放点击量破亿，这是网剧的奇迹！”

　　“2015年刚刚开始，两部网剧便已双双破亿，网剧的春天真的来了！”

　　“《爱情公寓》一部小成本情景喜剧爆红让人始料未及！”

　　“前有《灵魂摆渡》后有《爱情公寓》，林尘晋升为新锐网剧导演！”

　　……

　　网上对于《爱情公寓》的报道并不在少数！

　　大家都喜欢的是三十年河东，三十年河西。

　　大家都喜欢的是屌丝逆袭！

　　大家更喜欢的是被打压，被压迫，然后瞬间反弹，啪啪打别人的脸！

　　但是，这些都是在小说里才出现的，现实里，很多人都觉得自己是个主角，但顶多就是个路人甲，甚至连句台词都没有。

　　可万万没有想到啊，苍天啊，大地啊，《爱情公寓》真真切切的实现了大家心中的YY！

　　拍摄之际，《爱情公寓》遭受到了诸多质疑！

　　三大视频网站选择把《爱情公寓》拒之门外！

　　甚至各大卫视根本不给《爱情公寓》一点机会！

　　除此之外，连不少的业内人士都批评林尘放着好好的《灵魂摆渡》续集不去拍摄，非要拍摄《爱情公寓》！

　　诸如网剧里拍摄情景喜剧就是死路一条啊！

　　诸如网剧新兴的是悬疑、盗墓、灵异、刑侦之类的……

　　甚至还有人批评林尘是膨胀啦，拍了一部现象级的网剧就不知道天高地厚啦。

　　尤其是《爱情公寓》首播成绩并不好，是生生的靠着口碑逆袭的！

　　“逼王啊！”

　　白雨涵望着《爱情公寓》的成绩和网上的报道也是有些佩服地说道。

　　简直就是开了挂了！

　　外界或许对导演并不了解，但是白雨涵可是清清楚楚、明明白白的知道啊。

　　鬼才编剧林尘！

　　毕业不到一年，连续执导两部网剧都成为了现象级作品！

　　这林尘莫非也是哪位网文的主角不成？

　　白雨涵略带不可思议的想道。

　　当然，白雨涵觉得《爱情公寓》这样的网剧能够火起来并不意外，相反，这么不错的网剧要是火不起来才见鬼呢！

　　时光叉叉，又过10天！

　　关于《包青天》这部网剧的批评逐渐的多了起来，因为这部网剧的集数一共有42集！

　　也就是它不可避免的走到了老大哥的套路……注水！

　　1月有15号更新的5集是《包青天》的第三个案件《铡美案》！

　　但很可惜的是这次的5集比较的拖拉，连陈世美都还没有出来，光讲文杰和鲍静两人谈情说爱了！

　　尬聊！

　　两人的演技在大家看来就是尬聊！

　　虽然依旧保留着血腥的一面，但是因为前十集的精良，这一波大家不满意！

　　相反，《爱情公寓》一如即往的保持着强劲！

　　今天，《爱情公寓》即将迎来大结局！

　　任何时候，大结局的时候往往是流量最容易狂飙的时候！

　　番茄视频，技术部齐聚一堂！

　　“要爆了，爆了！！！”

　　“服务器要炸了，天呐，这到底是进来多少人啊！！！”

　　“幸好我们加了两台服务器，不管看样子还不够。”

　　“稳住，稳住，可千万不要崩溃了！”

　　……

　　众人望着数据是止不住的惊骇道！

　　在大结局刚刚上线，前边几集暂且不说，最后一集《谁动了我的情人节》单集播放量已经破了千万！

　　会员播放量破千万！

　　叶静这个时候紧紧的夹着双腿，她怕控几不住记几！

　　截止到目前为止，谁还敢说《爱情公寓》是一部扑街的网剧！

　　这部剧付出再多也值得！

　　此时，越来越多的人涌入番茄视频，白雨涵看着展博和婉喻的相拥也是略带感动！

　　但是紧接着他觉得林尘果然又坑爹了！

　　因为最后竟然有一个‘未完待续’！

　　然后有一个并不认识的叫唐悠悠的出现了，吕小布还喊她小姨妈！

　　……

　　“又挖坑不填吗？”

　　白雨涵直接在评论区写道：“林尘，你这真的不怕我们去你办公室砸玻璃啊！”

　　不止白雨涵，很多看完大结局的小伙伴一个个也都是有些意犹未尽！

　　“结束了，最后展博表白婉喻的一幕看的我有点想哭，不过只想说求续集啊！”

　　“既然是未完待续，那么第二季什么时候拍呢？”

　　“曾小贤竟然跟胡一菲没有走在一起，简直不能忍啊！”

　　“我了个去，第二季什么时候出来呢？”

　　……

　　群众的呼声是相当之高，而根本没有到晚上，《爱情公寓》的总播放点击量破2亿！

　　2亿！

　　虽然有些水分，但是这个数字依旧是相当的扎眼！

　　再反观《包青天》，这部首周就破8000万的剧，目前播放点击量刚刚1.99！

　　老铁，扎心了！

　　这种被爆菊的滋味并不好受！

　　半月前，媒体们会以2015年最火爆的网剧《包青天》来报道，那个时候《爱情公寓》只是衬托罢了。

　　但现在待遇是大不同啊！

　　“2015年最火爆的网剧有可能提前被《爱情公寓》给提前预定了！”

　　“网剧导演林尘再次一剧成名，《爱情公寓》连破纪录！”

　　“番茄视频流量大涨，《爱情公寓》再成现象级网剧！”

　　……

　　一条一条报道就仿佛一刀又一刀扎在了张阳的身上！

　　《一夜倾城》再次扑街了！

　　《爱情公寓》也是他谈的，而且说了一堆《爱情公寓》的垃圾话！

　　这个黑锅张阳背定了！

　　今天，《爱情公寓》以2亿破掉了纪录，而张阳却是抱着东西离开了自己工作两年的小鹿视频！

　　“我一定会回来的！”

　　张阳仰天大吼，仿佛神经病一般吓的周边路人是快速的离开了！

　　一部网剧，挽救了番茄视频的流量！

　　夸张吗？

　　一点也不夸张！

　　截止到目前为止，番茄视频的流量可谓是大涨，1月份单日流量丝毫不弱于三大视频网站，至于会员更是增加了数百万！

　　哪怕对于《爱情公寓》相当自信的叶静也是被这突如其来的火爆给砸晕了。

　　“一定要尽快的说动林尘拍摄《爱情公寓》续集！”

　　叶静也是瞬间下定了决心！

　　不止叶静，企鹅视频！

　　“刘丹，《爱情公寓》这部网剧我们看走眼了。”

　　张艺朝着刘丹说道：“但是这部剧的续集一定要提前拿下，价格可以高一些。”

　　小鹿视频！

　　李盛把顶替张阳的庞博叫了过来：“不用我跟你说了吧，《爱情公寓》的续集一定要想办法拿到手，而且据我们所知这个版权还在林尘手里。”

　　庞博忙道：“领导，我明白！”

　　就连熊猫视频对于林尘也是兴趣极大！

　　连续看走眼两次的秃顶中年人这个时候也是决定，这一次无论如何不能错过了。

　　京华电影学院！

　　林尘也是准备接受媒体的采访了！

　　从《灵魂摆渡》到《爱情公寓》，两部网剧，林尘已经算是奠定了自己在网剧这一块的地位了。

　　但是，人还是要进步的！

　　就在林尘想着接下来的采访的时候，门口小胖子已经开始了表演，他一副热情地说道：“你就是赵记者吧！”


第47章 我脸盲

　　“你是？”

　　赵梓楚望着面前热情的有点过分的小胖子有点疑惑：“你是林导工作室的人吧！”

　　“你不认识我？？”

　　萧明望着赵梓楚有点不可置信地说道。

　　“呃……”

　　“《爱情公寓》第10集里的赵无量是我扮演的，你怎么搞的？你来采访林尘难道就没有做过调查吗？”

　　萧明有些受打击地说道：“那一集我可是主角啊！”

　　“哦！！！”

　　虽然赵梓楚完全没有记起来，但他还是说道：“我知道，我知道，你的演技太好了，真的不错！”

　　“是吧，这样，赵记者，我这边还有一些关于《爱情公寓》的独家内幕可以爆料给你，你看能不能给我弄一个专访……”

　　萧明有点高兴地说道：“我告诉你，我将来肯定是成为大明星的，你现在提前采访我也是你们的福气，否则将来的话……”

　　有点蒙！

　　赵梓楚有一句话不知当讲不当讲！

　　这怕不是哪个猴子请来的逗比吧！

　　好在这个时候林尘及时出现解了赵梓楚的围！

　　“好了，胖子，你可以暂时退下了。”

　　林尘怕再让胖子说下去这脸就丢到了太平洋了！

　　“林导，你好，我叫赵梓楚。”

　　之前就是已经约好了，因此赵梓楚也是开门见山地说道：“您看一下，这是咱们稍后采访的问题，当然，如果哪些您要是觉得不方便回答那么我们就跳过。”

　　“好！”

　　林尘大致的看了一下，倒是没有什么需要改的。

　　况且又不是视频访谈，因此林尘倒也是比较轻松！

　　“那么林导，我们现在开始吧。”

　　望着林尘，赵梓楚也是轻轻咳嗽了一声说道。

　　“好！”

　　林尘轻轻点头，采访正式开始。

　　第一个问题：“林导，当时《灵魂摆渡》成为2014年现象级的网剧，尤其是开创了灵异题材的先河，不过后来您为什么要选择拍摄情景喜剧呢？”

　　这个问题林尘早就想好了答案：“我不喜欢重复自己，年轻人就是要多多尝试，我是一个新人，所以我选择多去尝试。”

　　赵梓楚轻轻点头然后甩出了第二个问题：“那么林导，《爱情公寓》获得了这个成绩您是否想到？”

　　林尘笑道：“当然没有，我当时只觉得《爱情公寓》有市场，但是没有想到市场竟然会这么大。”

　　“之前《包青天》导演黎阳说过您是他见过最有才化的导演，这次《爱情公寓》反超了《包青天》，您有什么想对黎阳说的吗？”

　　“黎阳导演是我最尊重的导演，《包青天》这部网剧也是制作精良，至于说《爱情公寓》反超倒有点夸大了，只能说网剧的春天要来了。”

　　……

　　当初，黎阳吹了林尘一波，那么现在林尘也自然反吹回去。

　　甚至林尘更狠，他都将网剧第一人的称号挂到了黎阳的头上！

　　对于这些头衔林尘是不在意的，是一点鸡毛用都没有！

　　滴水不露！

　　本来赵梓楚的想法很简单，林尘毕竟是新晋导演，《灵魂摆渡》和《爱情公寓》在网剧这一块又获得了这么牛逼的成就。

　　那么这林尘肯定会稍显膨胀一点，甚至会偶尔的挑一波事。

　　结果赵梓楚失望了！

　　任何问题林尘的回答都是没有任何的可挑刺的，而且他几乎是所有人都不得罪，赵梓楚下的套林尘是一个都没钻！

　　前世，林尘可是和这些娱记打过不少交道，对于这帮娱记的节操林尘是深有所感！

　　移花接木、断章取义、东拼西凑、张冠李戴等等，这些都是记者们最常干的事！

　　有多少明星本来没啥事，都能让记者给挑出事来！

　　所以，关于赵梓楚的问题林尘回答的也略显低调！

　　一个网剧导演，就是挂着京华电影学院‘鬼才编剧’的名头在娱乐圈也并不好使！

　　不过《灵魂摆渡》和《爱情公寓》两部网剧让林尘最起码在网剧这一块有了话语权。

　　但还是那句话，这还不够！

　　所以当赵梓楚问道：“那么，林导，您的下部作品是继续拍摄《爱情公寓》续集吗？”

　　林尘的回答是“NO”！

　　他并不是挖坑不填的人，但现在拍摄《爱情公寓2》并不合适！

　　别看《爱情公寓》第一部这么火爆，可你要是想靠着第二部上卫视也很不现实！

　　林尘需要一部能够上卫视的电视剧！

　　真正的适合卫视的作品！

　　别管林尘自己在内心怎么说，但是这个‘坑逼’的称号赵梓楚是给林尘定性了！

　　关于下部作品拍摄什么，赵梓楚也是挖倔不出来！

　　采访都是在尬聊，大部分时候空气中都是弥漫着尴尬的气息！

　　赵梓楚突然觉得老天是公平的，像林尘长的这么好看的人如果再走到台前，那么这才是没有天理了呢！

　　最后一个问题：“林导，您的选角是怎么样的？尤其是女主演，除了像胡一菲、婉喻、美嘉这样的女演员您的选角是怎么样的？是以长相为第一要素吗？”

　　“这倒不是！”

　　林尘微微摇头：“我这个人脸盲，对于女人来说基本分不清漂亮不漂亮，我选角向来都是以‘适合’为第一要素！”

　　好在这是最后一个问题！

　　赵梓楚已经感觉彻底聊不下去了！

　　脸盲？

　　你骗鬼呢？

　　老子信了你的邪才怪！

　　采访结束后，赵梓楚也是朝着林尘说道：“林导，这篇报道大致最晚明天就能出炉了，届时我们会让您看一下，如果您感觉没有什么问题我们就会发布！”

　　“好，辛苦赵记者了！”

　　林尘说着递过了一个红包笑道：“以后有时间坐坐！”

　　摸着沉甸甸的红包，赵梓楚也是脸色变得灿烂了起来：“好说，林导，您先忙！”

　　……

　　网上！

　　《爱情公寓》的热度已经跟《包青天》不相上下！

　　可以说任何词语用在《爱情公寓》这部网剧上边大家都并不觉得意外！

　　曾小贤、胡一菲、陈美嘉、林婉喻、吕小布、陆展博六大主演也是名气飙升，就连配角张伟、闪姐、小雪也是被很多的人谈及！

　　简单来说，一部网剧想让这些演员一飞冲天……那是不可能的！

　　但是因为《爱情公寓》的强势，最起码这些主演今后的机会肯定不可同时而语了！

　　尤其是他们的路人缘相当之好！

　　望着网上的热度与讨论，赵泽的心在滴血！

　　同样是凭借着《灵魂摆渡》走到大家视线之中的，如今的严峰凭借着展博一角再次圈粉无数。

　　再反观他，当时拒绝了林尘的角色然后选择了《包青天》的展昭！

　　结果这个角色让赵泽也是饱受批评，在一帮老戏骨中间，展昭这个出彩的角色赵泽完全的没有演出来。

　　说的再直白一点，赵泽的经纪人李国昌替他跑关系接下来的《包青天》里的展昭一点用没有！

　　好不容易凭借着《灵魂摆渡》里的赵吏获得好感如今全都败光了！

　　后悔也没有用，赵泽想了想还是给林尘打了一个电话：“林导，恭喜啊，《爱情公寓》获得了不错的成绩。”

　　“呵呵，谢谢，其实你参演的《包青天》也不错的。”

　　林尘听得赵泽那边的话也是呵呵一笑说道。

　　这话再次扎心了！

　　赵泽鼓起勇气说道：“林导，您下部戏有打算吗？我现在档期很充足，我……”

　　“暂时还没有打算，如果有适合的我一定联系你。”

　　说着林尘也是挂断了电话。

　　之前就说了，林尘不是记仇的人！

　　所以赵泽这辈子都不可能合作了！

　　还是那句话，他可以理解赵泽的选择，但是既然赵泽作出了选择，那么他就应该承担这一系列的后果。

　　不管是好的，还是坏的！

　　京朝影视，赵泽也是有些叹息！

　　本来《灵魂摆渡》之后，他几乎和林尘的关系最铁。

　　可是一步错，步步错。

　　现在后悔也晚了！

　　……

　　选择决定命运！

　　严峰的经纪人马国良则是神清气爽：“小子，有你的，当初也幸亏你坚持了，现在询问你档期和商演价格的人太多了。”

　　“马哥，现在你不骂我了吧。”

　　严峰呵呵地笑道：“我当初就说了林导不是一般人，必须牢牢的跟着。”

　　“对，对，看把你能耐的。”

　　马国良笑骂道：“你跟林尘打个电话表示一下感谢，然后顺便询问一下他的下部戏能不能给你个主演再。”

　　毕竟《爱情公寓》真正排在观众印象前边的是曾小贤、胡一菲、吕小布、美嘉，稍后才是展博。

　　就以林尘这两部网剧，要是严峰能够再当林尘下部作品的主角。

　　那……就太他妈爽了！

　　……

　　番茄传媒训练室！

　　谢文祥、陈远、沐白樱等人都是心情太好，他们的经纪人，也就是番茄传媒的主管李冰刚刚过来说了，如今他们的片约有很多，还有一些大片的配角。

　　简直太美了！

　　靠着《爱情公寓》这部网剧，番茄传媒的艺人们不能算鲤鱼跳龙门，只能说咸鱼稍稍翻了一半的身，从一个咸鱼成为了一个有机会的咸鱼！

　　其中，最懊悔的莫过于刘冉！

　　如果她不大意，不嘴贱，那么现在她也可以享受这种成名。

　　可惜人生没有如果！

　　刘冉只能强忍着泪水然后嘴硬的表示：“以后机会多的是！”

　　次日，林尘的这篇专访也是让网剧圈的很多人有点醉了。


第48章 裸婚时代

　　《爱情公寓》第一季目前的讨论热度是节节攀升，当然，对于全国来讲，毕竟《爱情公寓》并未上卫视播放，因此一众演员远远达到全国皆知的地步！

　　不过在网剧圈甚至业内要相对来说热闹一点！

　　毕竟《爱情公寓》这部现像级的网剧导演及编剧同样是林尘！

　　这就有点引人注意了！

　　一部《灵魂摆渡》成为现象级或许可以说得上是运气，但是第二部《爱情公寓》同样爆了，这就不一样了！

　　更何况运气有时也是实力的一种！

　　就在各影视巨头，其中也包括八大影视巨头对林尘准备接触的时候，京城娱乐报关于林尘的一篇专访也是报道了出来！

　　“我并没有签约任何经纪公司，主要我并不喜欢受约束，所以目前属于单打独斗！”

　　“《灵魂摆斗》的续集暂时没有计划，《爱情公寓》的续集暂时不会启动！”

　　“下部作品暂时还未想好，我准备这一段再学习一下，等春节过后再启动新剧！”

　　……

　　白雨涵在宿舍里望着林尘的这篇专访想要杀人！

　　他嗷嗷的大叫了起来！

　　“我去，小白，你鬼哭狼嚎干球呢？”

　　上铺的室友有些无语地说道：“你这是失恋了？也不对啊，你小子压根就没恋过。”

　　“别和我说话，况且谈恋爱有什么好的？双手健全，要什么女朋友？”

　　白雨涵没好气地说道：“林尘学长啊，林尘学长他妈的又坑了！”

　　看着专访，白雨涵甚至都能明白林尘心里咋想的。

　　老子不会签约任何经纪公司的，那样是不自由的！

　　《灵魂摆渡》续集不存在的！

　　《爱情公寓》续集暂时别想了。

　　下部作品我都不知道拍什么！

　　果然，这烂尾的人没有人品啊！

　　难怪大家说烂尾就像约炮，会上瘾的！

　　本来白雨涵已经觉得林尘够没节操的了，可是万万没想到啊他还是低估了林尘的节操！

　　“我脸盲，对于女孩漂亮不漂亮我向来看不出来，我是一名导演，在我眼里男人和女人没有任何区别，他们都是为角色服务的！”

　　看着这句话，白雨涵一口老血喷了出来！

　　果然，这老实人装起逼来真的是老母猪戴罩罩，一套一套的啊！

　　网剧圈，关注着这采访的人也是逗乐了！

　　“666，脸盲？我差一点就信了，果然不亏是能够写出《爱情公寓》剧本的人啊！”

　　“我直接跪了，林尘这简直太能装逼了，还脸盲？”

　　“我倒是觉得这是一挺好的借口啊，脸盲到不知道女人漂亮不漂亮，这真不亏是导演与编剧啊！”

　　“没错，全他妈的靠编，别管你们信不信，但是我是不信的！”

　　……

　　一时之间，网上对于林尘所说的自己脸盲是极尽调侃，甚至一波人也是开始有样学样了起来。

　　“我不知道自己的老婆漂亮不漂亮，我这人脸盲！”

　　“我不知道自己的女朋友漂亮不漂亮，我这人脸盲！”

　　“我和我女友上床不是因为她漂亮，我脸盲，而是因为……”

　　……

　　当然，除了调侃之外，众人更关注的是林尘竟然《灵魂摆渡》和《爱情公寓》的续集不启动了！

　　一帮喜欢《灵魂摆渡》和《爱情公寓》的小伙伴们大喊着导演林尘没鸡鸡，烂尾尘！

　　一切烂尾的导演和编剧全都是耍流氓！

　　网剧圈的观众是很愤怒啊！

　　一部影视剧如果大爆之后肯定要拍续集，这在影视圈是常态！

　　虽然很多人常说想要毁掉一部经典剧最直接的方法就是拍摄续集！

　　另一个时空，《还珠》的前两部经典，第三部咋样就不说了。

　　《少年包青天》周杰版堪称经典，后边两部咋样就见仁见智了！

　　当然，还有《亮剑》的经典，后来除了黄志忠版的《亮剑》外，还有一帮小鲜肉版的《亮剑3》……

　　至于其它各种被续集毁掉的经典也是数不胜数。

　　但哪怕如此，不管曾经林尘的时空，还是这个时空，大家还是期待着续集的。

　　尤其是《灵魂摆渡》和《爱情公寓》明显是挖着坑的。

　　你总不能有坑不填吧！

　　除了观众之外，资本影视巨头也是有点闹不明白，毕竟《灵魂摆渡》和《爱情公寓》可以用两个字母来形容。

　　那就是……IP！

　　目前影视圈正是IP火爆的时候，动不动就是‘IP影视化’，这连带着也是让各影视巨头疯狂的抢夺着IP！

　　在这么情况下，《灵魂摆渡》和《爱情公寓》网剧的现象级井喷证明了这两部作品简直就是巨大的‘IP’！

　　什么是‘IP’？

　　不要扯那些虚头巴脑的，对于资本来说‘IP’就是香喷喷的美人啊，或者说是一头吃草但是下奶的母牛啊，是一只发着金灿灿的小金猪，是……

　　别管是什么，俗一点说就是钱！

　　有钱不挣，这他妈的不是王八蛋吗？

　　叶静想不明白！

　　一部《爱情公寓》让番茄视频流量大涨，单日流量也是反超了三大视频网站。

　　不单单如此，《爱情公寓》的爆红同样让番茄传媒起死回生！

　　可以说借此之势，《爱情公寓》第二季如果开拍尽快的上线的话，那么肯定继续爆起来。

　　只要剧本不是太垃圾，有着《爱情公寓》的名头肯定不会扑街的。

　　如此一来，也可以让她们番茄传媒的旗下艺人，诸如谢文祥、陈远、刘恺龙等人再获得足够的关注度！

　　结果林尘是死活不拍摄第二季！

　　挂断电话的叶静也是有点无语，她朝着李冰说道：“你说这林尘到底怎么想的？”

　　李冰呵呵一笑：“叶总，这林尘应该是极有个人主见而且他很清楚的知道自己想要什么，《灵魂摆渡》后他执意拍摄《爱情公寓》，如今又不拍摄续集，恐怕另有打算。”

　　“唉，早知道当初就应该把《爱情公寓》的版权握我们手里。”

　　说到这里叶静也摇头失笑道：“是我想的太多了，如果当时我不同意的话恐怕林尘就自己独立拍摄了。”

　　“是啊，所以当务之急还是要跟林尘搞好关系。”

　　李冰轻轻点头：“八大影视巨头也罢，其它影视公司也罢，他们可以不在意林尘，但是我们需要林尘，或者说需要林尘的下部戏！”

　　叶静也是深以为然！

　　不用太夸张，只要林尘下部网剧能够在水平线之上就可以，他们番茄视频肯定要继续拿下。

　　问题番茄视频这边想的不错，可是林尘没有打算再拍摄网剧了啊！

　　这几天，林尘也是在思考着下部剧的打算！

　　这部剧必须满足两点！

　　第一：成本不能太高，他要踏足电视剧圈，这毕竟是他的第一次，不能够太浪。

　　第二：必须适合卫视，或者说最好能够契合当下的热度，这样才能够形成轰动。

　　想着这两个条件，林尘思前想后，终于决定拍摄一部当年话题与收视率都是极牛的都市爱情剧。

　　没错，你们猜对了！

　　就是……《裸婚时代》！

　　2011年，这部剧一经播出就爆红，而且这部剧的大爆可谓是天时、地利、人和全部齐了！

　　在当年，80后正是处于面临着社会高压的时候，很多80后都感慨自己无房无车无存款，所以很多年轻人都想以裸婚的形式走进婚姻的殿堂！

　　在这种情况下，反映80后婚姻与现实问题的电视剧《裸婚时代》自然是一经播出就以现实的情节、犀利的台词而走红。

　　当时主演文章刚刚凭借着《雪豹》获奖无数，可谓风头正劲，因此他主演的《裸奔时代》自然备受瞩目！

　　当然，女主角童佳倩的人选，也就是姚笛，她是参加“红楼梦中人”的选秀而进入演艺圈，在此之前身价一般，甚至是很一般。

　　可是《裸婚时代》的大火让文章彻底的奠定了自己一线小生的位置，同时身价是狂飙，姚笛自然也是身坐狂涨！

　　再然后呢谁能想到3年后的‘文姚’出轨门轰动整个娱乐圈！

　　马司令的一句‘且行且珍惜’也算是彻底的钉死了姚笛！

　　接下来很长的一段时间，文章和姚笛算是销声匿迹了，不过后来文章强势复出，至于姚笛则完全的糊了！

　　对于这些八卦没有必要去细扒，毕竟娱乐圈里的明星谁不头上带点绿？谁又不偶尔出个轨呢？

　　看看后来的几位老师虽然出轨了，但依旧捞金不断！

　　只能说大家真的太宽容了，宽容到这些人可以为所欲为了！

　　在娱乐圈，只要脸皮厚，只要不要脸，那一切都不是事！

　　相反，顾忌形像的君子则有可能会输的很惨！

　　潘老师当年被污蔑赌博、家爆、性无能，几乎被断送了演艺道路，虽然后来大家承认误会他了，但是却无人愿意找他拍戏了，沉寂数年才凭借着《白夜追凶》翻身！

　　在娱乐圈，不狠立不了足！

　　确定了这部剧，林尘也是开始思考起了演员的问题！

　　关于主角的人选，林尘倒是有几个不太成熟的想法。

　　不过还需要细细的琢磨一下！

　　但林尘倒并没有料到他竟然接到了一个意外的电话。

　　打电话的是丁磊，希望林尘可以救下急！

　　然后林尘有些恍然！

　　自己不单单是导演，还是鬼才编剧！

　　所以他笑道：“好的，丁老师，稍后见！”


第49章 《主角与配角》

　　今天已经1月27号了，再过20来天就是一年一度的春节，华夏人的传统春节，也只有过了春节才代表着新的一年来到了。

　　说春节，自然就要说春晚了！

　　虽然这几年春晚不再那么重要了，甚至再也没有80、90后小时候全家围坐在一旁看春节的习俗，但是对于能够‘上’春晚还是很有吸引力的。

　　曾经上春晚，几乎是一朝成名！

　　如今上春晚，效果会大大减半！

　　但是丁磊并不在意，只要能‘上’春晚就行！

　　他已经差不多三年没有去过春晚了，每一次在春晚的审核上都会被涮下来！

　　去年，林尘替丁磊写的小品剧本就没有通过央视的最终审核，无奈的丁磊上了燕京卫视，可谁能想到获得了极大的效果！

　　甚至小品的传播速度比央视的几个还要迅速一些！

　　今年，丁磊找人一块创作的小品《好人》一路过五关斩六将，本来已经十拿九稳了，但谁想到临了临了竟然说这个本子太负能量，气的丁磊想骂娘。

　　但无可奈何！

　　为什么一些明星不愿意接受春晚的邀请？

　　就是因为春晚无时无刻不在变动着！

　　有些艺人推掉了各种活动就为了春晚做准备，可上周有可能还在彩排，临开始的时候就有可能被撤掉！

　　不到春晚开始那一天，谁也不知道自己是不是会被换掉。

　　所以，丁磊虽然也想过自己的本子会被废掉，可是千算万算啊，没想到还真被毙掉了。

　　他认为自己的本子太好了啊。

　　如今这个世道逐渐的崩坏了！

　　老人学会碰瓷了。

　　小畜生们杀人不断。

　　幼儿园老师拿针虐待孩子。

　　一言不合就灭你全家的情况也是偶尔出现了。

　　高房价下，大家活的压根不是一条狗，而是活的还不如狗！

　　所以，社会很暴躁，好人做不得！

　　这丁磊的本子就是讲了这么一个主角因为帮人但是反诬陷然后上吊自杀喊冤的故事！

　　没错，确实有点负能量，但其实是用喜剧的外壳来讲一出人间悲喜剧，这才是喜剧！

　　但然并卵，最终临了被毙掉了！

　　距离春晚没多少天了，丁磊需要尽可能的拿出一个好本子。

　　但是，谈何容易呢？

　　这就跟生孩子一样，不是想生就生的。

　　于是，丁磊也是想起了林尘，权且抱着死马当活马医吧！

　　“小林，恭喜你！”

　　一见面，丁磊就有点欣慰地说道：“我没有看错人，确切的说你这样的成就让我也有点不可置信。”

　　“谢谢丁老师！”

　　林尘对于丁磊倒也有点感激！

　　原主人曾经就承丁磊的关照，甚至之前林尘拍摄《灵魂摆渡》的时候丁磊还专门打电话过来需要不需要帮忙呢。

　　还是那句话，人敬我一尺，我敬人一丈！

　　面前的丁磊的长像属于典型的丑角，至于和丁磊搭档的叫徐金，长相比较正派！

　　两人，一正，一邪！

　　你想到了什么？

　　没错，林尘想到了另一个时空的朱时茂和陈佩斯！

　　两人曾经给无数的人带来了欢乐，然而却因为硬杠央视永久的退出了央视舞台！

　　对于两人的作品，林尘都挺喜欢的，但是其中的《主角与配角》林尘是最喜欢的。

　　里边的经典台词自不用说了！

　　几乎是句句经典！

　　更不要提那句：“你管得了我，还管得了观众爱看谁吗？”

　　谁能想到这句话一语成谶了！

　　后来他们用自己的实际行动告诉了所有人，我就能管得了你们看谁。

　　至于人民喜欢的东西，我们不喜欢，我们就封！

　　不能再多说了！

　　大家明白就好！

　　林尘简单的把《主角与配角》大致想法说了一下，然后丁磊已经大叫了起来：“好，好，哈哈，哈哈……好……不错……笑死我了……”

　　《主角与配角》就是单纯的两个角色的冲突，一个演八路，一个演汉奸，但紧随其后就是故事的发展冲突、冲突、再冲突！

　　小品的包袱全都是围绕着冲突展开，而且转场的丝毫没有任何的累赘与生硬，更不像后来春晚经常用烂大街的俗梗，然后拿弱势人群找乐子、恶俗的主旋律吹牛拍马屁。

　　可以说这个本子就单纯的靠故事！

　　故事是内核！

　　那个年代，这样的一个本子能够通过审核足可见当时的风气开化，而如果在后边，这样的本子想通过？

　　呵呵！！！

　　好在这个时空虽然审查也坑爹，但还算是比较的开明！

　　因此，林尘觉得这么一个好剧本应该让大家看到！

　　当然，也算是帮丁磊一把。

　　如果这个剧本都不能够引起轰动，那么他林尘把姓反过来写！

　　两天后，林尘把本子递给了丁磊！

　　本身就是京华电影学院的鬼才编剧，可以说这个剧本丁磊几乎是一刀未动，他和徐金两人看完之后已经不知道说什么好了。

　　要火啊！

　　没有想到，我老丁也有这一天啊！

　　量身打造！

　　这个本子简直就是替他们量身打造！

　　虽然丁磊已经快40岁了，但这个时候还是高兴的像个200斤的孩子一样，人都想火！

　　尤其是丁磊想要在春晚的舞台上说一个可以闻名全国的小品！

　　这是他的追求！

　　所以，《主角与配角》这个本子在丁磊看来不可估量，不过林尘倒并不在意。

　　这样的本子在他手里老实讲不值钱，他总不能去说小品去吧。

　　就是将来真的去参加所谓的‘跨界喜剧人’，林尘手里也有无数的本子！

　　况且，那不一定到哪个猴年马月了呢！

　　林尘现在对台前暂时不感兴趣！

　　“丁老师，您按照市场的价格给我就行，不用这么见外。”

　　林尘微微摇头说道：“这样就见外了。”

　　丁磊却摆手道：“小林，这个剧本太好了，我这属于占了你的大便宜了。”

　　“哈哈，丁老师，如果您真的感觉占我便宜了，那将来等我这需要角色的时候您来帮我客串下，这样总行了吧。”

　　林尘笑呵呵地说道。

　　就以丁磊这形像，将来林尘真的拍摄喜剧能拉丁磊来客串一波，这不需要丁磊多少台词，他朝那一站，就是笑料！

　　“成，那说定了，你要是需要我客串就随时给我打电话。”

　　丁磊忙说道。

　　一旁的徐金也是这意思！

　　两人又聊了一会就迫不及待的离开了。

　　距离春节越来越近，他们自然要赶紧回去进行排练！

　　……

　　从1月1号《爱情公寓》上线到现在刚好1个月，目前番茄视频的播放点击量达到了恐怖的3亿点击！

　　可以说《爱情公寓》再次创造了记录！

　　其它三大视频网站也是懊悔不已，如果《爱情公寓》能够在他们的网站上开播，那么恐怕流量会更恐怖！

　　太耀眼了！

　　所以《包青天》的光芒一下子给遮挡住了，可是《包青天》的播放点击量也是破了3亿了。

　　毕竟这部剧是在熊猫视频开播，而且宣传做的又多！

　　当然，虽然播放点击量上来了，可是口碑完全的下去了！

　　太注水了！

　　不少的人在评论区都是大骂骗钱，一集都没有多少内容！

　　2015年虽然刚开始，不过众人都觉得今年现象级的网剧肯定有《爱情公寓》的一席之地了！

　　对于林尘和星堡工作室，不少的影视巨头都是谈过合作，八大也来了四家。

　　谈收购、谈注资、谈合作……

　　总之充分的表明了对于林尘的重视！

　　当然，林尘倒并没有被这么点成绩给晃花了眼！

　　轻轻松松的被收购，林尘又不是傻北！

　　至于注资也是没有得谈了，就以各大影视公司的手腕，一注资就能最后把他林尘变成苦力！

　　这年头，对赌协议太正常了！

　　另一个时空，签了对赌协议然后烂片不断的导演与艺人都不少！

　　资本不是傻子，他们是吃人的！

　　连当初的小钢炮、张国立都能被对赌闹的接片不断，还有冯绍峰自从签了对赌协议后接片的质量真是让人挠头，还有大米米……

　　这些人都不是傻子，还不是金钱动人心！

　　重活一世的林尘不想再去当金钱的努力！

　　简单点不好吗？

　　况且，背着另一个时空的文娱财富，他如果还不能够随心所欲，那他还不如买块豆腐撞死呢！

　　前世，林尘唱过歌，演过戏，当过导演，但都没有享受过巅峰的感觉！

　　目前，林尘暂时给自己立一个小目标！

　　成为一名业内知名导演！

　　《灵魂摆渡》和《爱情公寓》让林尘只是小有名气，还是在网剧这一块。

　　那么，这部《裸婚时代》就是林尘在这个时空交的第三份答卷！

　　KTV里，今天是林尘请大家一块吃饭，也算是春节前的最后一顿饭了！

　　萧明、小曹、杜薇等人都在，林尘也是给大家说了下他下部作品春节回来就开拍！

　　小曹忙表态道：“林导，我没说的，我早就说过了要跟您混，年后我直接来您工作室吧。”

　　杜薇也是这个意思！

　　两人从《灵魂摆渡》到《爱情公寓》已经彻底的拜倒在林尘的脚下了！

　　“呵呵，没问题！”

　　林尘也是笑道。

　　“老林，我呢？”

　　萧明忙着急地说道：“我是不是得有个角色？”

　　“放心，你是主演！”

　　林尘说道：“里边有个胖子，就归你了！”

　　“妥了！”

　　萧明也是放下心来！

　　一顿饭之后，大家各回各家！

　　第二天，林尘也是坐上了回老家的火车！

　　过春节！

　　脑子里，林尘也是回忆着这个时空的家庭！

　　很标配！


第50章 稳住，别浪

　　郸市曾经是燕赵之都，而且也是成语之乡，但是说实话曾经的荣耀在现在没有什么卵用。

　　每年的空气质量全国倒数几名，虽然是三线城市，但是基本工资2000左右，不吃不喝一年能够买两平米的房价！

　　这两年房价的飙升也是让大家逐渐的暴躁了起来，没办法，房价太疯狂了。

　　没有一套房，休想有丈母娘！

　　今天不买房，明天打光棍！

　　一房在手，媳妇不用愁！

　　……

　　总之雷人的宣传透露出来的是赤裸裸的现实！

　　往前推五年，那个时候聊天大家都是询问工作如何、最近干什么、过的怎么样？

　　现在呢？

　　你买房了吗？

　　有房就是成功，几套房决定了一个人的成功程度！

　　林尘的家并不是在市里，而是农村！

　　出了高铁站，林尘拦下一辆出租车坐到了汽车站，然后再坐了两个小时的车才回到了镇上，再然后妹妹骑着电车来接林尘！

　　毕竟现在临近春节，所以一路之上可谓是异常的拥堵！

　　“哥，你拍的《爱情公寓》太棒了，不过你为什么不拍摄续集了？”

　　林晓骑着电车略带着急地说道：“你不知道，我和几个同学都是《爱情公寓》的铁粉啊！”

　　“安心开车！”

　　林尘笑呵呵地说道：“回家再说！”

　　“哦！”

　　林晓无可奈何地说道。

　　她老哥就这脾气！

　　向来都是比较的稳重！

　　不过在林晓看来老哥就是闷骚型！

　　后座的林尘自然不知道自己这便宜老妹在诽谤自己！

　　之前林尘就缕过原主的家庭，一家四口，标配家庭！

　　父亲：林大龙，平常在郸市的厂子里打工，不是国企，所以任何待遇都没有，一个月3000块。

　　母亲：张丹，在家务农！

　　妹妹：林晓，今年17岁，目前是高三学生！

　　有道是一儿一女凑个‘好’！

　　所以老林家向来被村里羡慕，老家就是这样。

　　谁家如果没有生个带‘把’的，那就必须继续生！

　　林尘的邻居林峰一家就是使劲生，一年一个，生了三个大胖闺女后终于生了个儿子！

　　当然，正因为小时候大家为了要儿子，然后现在也算是不得不承担后果了！

　　娶妻难！

　　彩礼贵！

　　所以天道好轮回，上天饶过谁？

　　路上的时候，林晓的小嘴没停的噼里啪啦的说个没停，大致意思林尘也听懂了。

　　林峰的大胖儿子林有财今年已经24岁了，按照农村的习俗这也已经早该结婚了，不过女方要的钱比较多，一动不动是基础，‘一动’是汽车，‘不动’是最起码县城有一套房子！

　　除了这些之外，当然还有彩礼钱了！

　　这两年彩礼钱自然也是在进化！

　　从‘三斤一响’到‘万紫千红一片绿’，简直就是‘哄抬物价’！

　　可是现在，大家都是非常的干脆。

　　彩礼也不弄什么称呼了，就只说一个数字，20万？30万？甚至40万！

　　这不，林有财想要娶邻村的妹纸，人家张口彩礼就要了25万！

　　“25万？再加上房子、车子这些东西，他们家能拿出来这么多钱？”

　　林尘微微皱眉说道。

　　“谁让林有财有三个姐姐呢，三个姐姐各自凑了一些，再加上他们借的足够了。”

　　林晓有点八卦地说道：“听说林有财相亲的是个二婚啊！”

　　好吧！

　　这毕竟是林尘这边的风气，按照网络上比较新颖的词，林有财的这三个姐姐就是大家常说的‘扶弟魔’！

　　天大地大，兄弟最大！

　　只要能让兄弟结婚，我们家就是外债累累也不怕！

　　宁肯吃糠拉稀，也要为弟娶妻！

　　这就是‘扶弟魔’！

　　刚一到村里，就听着大喇叭正唱着这个时空最热的戏曲《抬花轿》！

　　几乎谁家结婚都要提前几天就喇叭响了！

　　这主要是有几个目的，一是告诉邻居街坊，我们家结婚了，该随礼的随礼，该帮忙的帮忙！

　　二也是习俗，结婚自然要放大喇叭！

　　三呢，也是为了装逼，告诉其它人，我们家结婚了，气死你们！

　　“爹，娘，俺回来了！”

　　到家后，林尘也是朝着父母喊了一声。

　　林母从堂屋走了出来说道：“你爹去林峰家里帮忙了，尘尘，先休息一下吧！”

　　“算了，我也去看看吧。”

　　林尘微微摇头说道，之前林有财就给他打了几个电话了！

　　接下来的两天林尘也是在婚礼现场帮忙，村里的人大多数都不看网剧，而且就是看网剧也不知道面前的林尘已经是个小导演了！

　　所以反倒省了很多事！

　　春节前夕，林有财总算把媳妇娶了！

　　因为伴郎必须要单身的，因此林尘也是当了个伴郎，他见到新娘的时候也是吓了一跳！

　　胖！

　　准确的说是臃肿，有的妹纸胖起来依旧可爱萌萌哒，这林有财的媳妇就是单纯的胖，臃肿，或许是生过孩子竟然还有点下垂……

　　不过又不是林尘娶亲，林有财高兴就好！

　　晚上的时候，按照农村的习俗是要闹洞房的，但就这新娘样子大家终究还是没有下去手，美其名曰‘抵制恶俗婚礼’！

　　至于喝醉的林有财也是略带无奈地说道：“我能怎么样？天天逼着我结婚，唉，娶个媳妇败个家，不管怎么说以后我这日子算是到头了。”

　　林尘不置可否！

　　生活就像强奸，既然你没有反抗，那么你就别说不爽。

　　甚至如果他偶尔有点性变态，你也得受着！

　　还是那句话，选择决定命运！

　　次日，一大晨鞭炮齐鸣！

　　过节了！！

　　春节到了！

　　北方的习俗，别管什么节日，通通吃饺子！

　　晚上，一家人坐在电视跟前，吃着饺子等着春晚的到来！

　　这也是林家人的传统了！

　　一家人，也就在过年的时候才能聚在一块！

　　林尘的爷爷林学文也在，老人虽然70岁了，但是身子骨还算硬朗，一旁的林晓说着笑话逗得老人哈哈大笑。

　　“这一年春晚是不如一家了。”

　　吃完饭，林晓嗑着瓜子说道。

　　这话就连林学文也没有否认！

　　春晚，确实越来越不接地气了，但是毕竟在国人眼中这算传统了！

　　倒是林尘笑着说道：“放心，今年肯定好看！”

　　“啊？？”

　　林晓有些不解：“哥，你咋知道的？”

　　林父、林母也是略带不解。

　　“因为这其中有我写的一个剧本啊！”

　　林尘开口道：“我写的剧本，能差得了？”

　　“啊……”

　　突然，林晓就尖叫了起来：“哥，你的剧本竟然上春晚了？是谁演的呢？几点出来呢？”

　　“你小点声！”

　　林父有些不喜：“你把你爷爷给吓着！”

　　“你闭嘴！”

　　林学文倒是怒了：“我就这么弱不禁风啊？”

　　得，一辈降（xiáng）一辈！

　　而且既然有林尘的剧本上春晚，那么林家人自然就对春晚提起了足够的兴趣！

　　每一年的春晚都是网上最热闹的时候！

　　还是那句话，春晚陪伴了大家这么多年了，或许很多人已经不看春晚了，但是每一次的零点倒计时还是有人会一块陪伴着！

　　当然，网上的段子手也都选择在这个时候蜂拥而至！

　　网上可谓是相当的热闹！

　　“哈哈，表示已经关注了几个吐槽段子手了，就等着大家的吐槽了。”

　　“这也是每一年我的乐趣了，不知道今年有什么可吐槽的了。”

　　“我就希望姜彬别再上场就说一句‘真的好兴奋啊，我又来了’，天呐，都说了10年了他，看着我尴尬癌都犯了。”

　　“还有李扬、钟华等人，唉，全他妹的是老面孔，感觉没意思啊！”

　　“去年的春晚被‘小小安’吐槽说是史上最长的新闻联播，不知道今年会吐槽什么？”

　　……

　　网上，众人是讨论的不亦乐乎，去年的春晚吐槽的官方都把评论给关了！

　　尤其是总导演给自己打了个100分，这让大家更是见识到了什么叫做不要脸！

　　当然，今年大家想要看段子吐槽是不可能了！

　　为什么？

　　因为很多段子手们都已经接到了警告。

　　再他妈的瞎J8的吐槽，那就将会永久禁言封号了！

　　在老家的王启安的内心是想要骂娘的！

　　虽然现在的风气是越来越好了，但是还是总会出这种让人恶心的事情。

　　渣浪已经给王启安说了，今晚悠着点，别浪！

　　否则有可能被永久的禁言了！

　　‘小小安’这个微博号王启安用了两年的时间才经营出来，而且好不容易可以粉丝变现了，这个时候如果封掉他的话，他就得喝西北风了。

　　在金钱面前！

　　王启安可以选择叫爸爸！

　　但是他还是准备看看今年的春晚，悠着点就行了。

　　前两年，王启安吐槽春晚的时候，几乎是划船不用桨，一生全靠浪！

　　但今天不行了！

　　春晚开始！

　　“我了个天啊，这背影就是看电影场啊。”

　　“这尼玛的开场就像是烤肠啊！”

　　“这又假唱啊，春晚你也假唱啊！”

　　……

　　“姜彬的这句台词是不是觉得他挺幽默的？”

　　……

　　一个小时，王启安发了100条微博，然后他被渣浪一朋友发了私信：“你想上天吗？说了不能浪！”

　　一句话让王启安也是吓了一跳。

　　稳住！

　　稳住！

　　单身20来年，这他妹的手速有点快啊！

　　于是，接下来的2个多小时，王启安控几住了自己，他成功了！！

　　他没有浪！

　　然后，王启安看到了让他惊讶不已的小品！


第51章 队长，别开枪

　　央视春晚，后台！

　　丁磊和徐金两人同样有点紧张！

　　虽然两人已经登台无数，合作数年，但今天他们要在全国观众的面前表演！

　　再退一步讲，两人三年前也在春晚上合作过，按理说犯不上这么紧张。

　　但是《主角与配角》这个小品太经典了！

　　曾经，另一个时空这个小品可谓是春晚的经典中的经典，论搞笑程度、论讽刺程度都是绝无仅有的！

　　尤其是陈佩斯和朱时茂表演的时候出过一个失误，当时朱时茂的枪套背带断了，可是稍后陈佩斯还要用，于是朱时茂只能一边演一边背带打结！

　　恰恰因为打结，背带比原来短了很大一截，这样轮到陈佩斯用的时候，过短的背带，把枪勒得老高，陈佩斯的汉奸丑角形象瞬间提升一个档次。

　　当然，这次林尘在写剧本的时候也跟丁磊和徐金两人说过这个细节，如何让徐金的形像高大、让丁磊的形像搞笑丑陋！

　　不过排练也罢，彩排也好，这都是演戏，真正的实战到底会怎么样？

　　纸上谈兵终觉浅！

　　一切都是充满未知的！

　　“丁老师，徐老师，准备上场！”

　　工作人员朝着两人说道！

　　徐金与丁磊两人也是对望了一眼，心情平复了过来！

　　这就是台风！

　　别管事前多紧张，但是一上台一切都忘记了！

　　把节目表演好就行了！

　　舞台上，一张桌子，桌子上放着衣服，徐金背对着观众穿着八路军的衣服，至于丁磊也是从另一边走了上来！

　　望着舞台上的两人王启安也是有点疑惑！

　　“这是干啥？”

　　随着丁磊和徐金两人的说话王启安也是明白了。

　　原来是两人演戏呢！

　　“啊，这回，这回我又叛变了？”

　　“你看——”

　　“没有啊！”

　　“咱们这个戏前三场！”

　　……

　　“哦对——我忘了，这句是给砍了。那还有一句呢！那一句不是——更难吗！是不是。我这是第几场？是第四场被鬼子给抓住的？”

　　“对！”

　　“受尽了敌人的折磨、严刑拷打，你说我要是再坚持一下……”

　　“嗯？”

　　“我要是再咬咬牙……不就挺过来了嘛！”

　　……

　　舞台上，丁磊和徐金两人的表演引得阵阵掌声！

　　新颖、幽默、搞笑！

　　尤其是丁磊与徐磊两人的一正一邪更是冲突感十足！

　　就连王启安也是大感意外！

　　太惊喜了！

　　这种感觉像什么？

　　就像经常被春晚喂屎突然给捧来一碗泡面！

　　于是王启安也忘记了吐槽，他开始专心的看了下去！

　　……

　　想要套路一波徐金让他帮自己叛变的打算是彻底落空了，丁磊背对着观众边穿衣服边说道：“这不就结了吗！乱七八糟地说了半天，还不是还想让我给你演配角吗？”

　　流里流气的样子再配着这汉奸的衣服打扮，当丁磊转过脸来的时候现场也是再次响起了掌声。

　　没办法，就这样的打扮根本不需要说话就能带来喜剧效果！

　　至于一旁已经穿是服装的徐金则是正范十足地说道：“好啦，开始！”

　　摇摇晃晃一副二流子的走到了一边的丁磊‘切’了一声：“神气什么啊，说实在的，到了舞台上那还得看谁有戏！”

　　舞台正中的徐金喊道：“快点儿！上场！”

　　“队长，别开枪，是我！！”

　　一溜小跑的丁磊来到了徐金的面前说道。

　　“哦，是你小子啊！”

　　“嘿嘿，是我！”

　　丁磊略显神气的走到了前边，又是给大家抱拳又是作揖！

　　接下来，丁磊是使劲一切办法让自己当主角！

　　比如略施小计让徐金背对着观众，然后顺利抢戏！

　　当然，徐金也是略带生气，他让丁磊半边脸对着观众，一句‘二皮脸’更是引得现场笑喷了。

　　可是丁磊再次用帽子挡住了徐金的脸，成功抢戏！

　　怒了！

　　然后徐金给丁磊画了一个圈：“就站这儿啦！”

　　丁磊说道：“就这儿啦？”

　　徐金点头：“对，对，就这！”

　　“行，没问题，你放心！”

　　丁磊说到这儿自言自语地说道：“我不出这个圈儿照样把戏给他给抢过来！”

　　……

　　王启安一口盐汽水喷了出来！

　　这个小品如果一开始他觉得是泡面的吧，那现在已经升级到猪蹄了！

　　太搞笑了！

　　尤其是丁磊和徐金两人的配合把包袱给抖的那叫一个完美！

　　于是王启安也是在微博上说道：“我要向春晚道歉，今年的压轴小品《主角与配角》简直太棒了，大家赶紧去看！”

　　本来王启安是想要宣传一下，因为截止到目前为止，他觉得这个小品堪称王者！

　　可是他忘记了一件事，那就是春晚已经虐了观众这么多年了，观众早就不把她当初恋了。

　　在大家眼里，春晚就是一绿茶婊！

　　因此，王启安的这条微博一出，下边热闹多了！

　　“哈哈，小小安果然又憋不住吐槽了，而且你个反忠奸啊！”

　　“吓我一跳，两个小时没发博我还以为小小安被禁言了，一看这熟悉的话让我长舒一口气！”

　　“小小安这学的鸡贼了啊，知道你不想我们看。”

　　“没错，什么《主角与配角》？这一听就是扯淡玩意！”

　　……

　　这让王启安也是有点蛋疼！

　　起反作用了！

　　当然，这他心里也是有点数的！

　　这就像一直都是在东湾坐体力劳动者，突然告诉你我们从良了！

　　换你，你也不信啊！

　　算了，安心看节目吧！

　　虽然徐金给丁磊画了一个圈，但是丁磊是又洗操、又搓背、又擦汗的成功的再次抢戏成功！

　　这让王启安也是笑喷了！

　　太他妹的能搞了！

　　暴怒的徐金说道：“你不能乱动啊！”

　　丁磊：“我怎么乱动啦？”

　　徐金这个时候恼怒道：“你站这儿一乱动，大家都看你他就不看我了！”

　　这个时候，丁磊也终于说起了那句振聋发聩的台词：“哦，你管了我，你还管得了观众爱看谁？”

　　“好！！”

　　现场的观众已经有叫好的了，当然，这在春晚上肯定是托啊！

　　什么时候该笑、什么时候该鼓掌、什么时候该叫好等等，都是有着严格的控制的。

　　记得曾经老郭上春晚的时候下边就有人举着牌子，还剩几分钟，你应该怎么说！

　　徐金待着掌声稍停，然后叹息一声：“我说老丁啊，你是太不了解你那条件了。”

　　丁磊不服气地说道：“我怎么不了解我自己？”

　　“你说你这条件多棒啊，啊，你让大家看一看。”

　　说着徐金指着丁磊说道：“大家看看，这鼻子、这眼睛、这脑袋瓜子，那是几千年才出一个啊！”

　　丁磊这个时候傻乐了起来，朝着大家拱手表示感谢。

　　掌声响起！

　　然后徐金开始拿手数了起来：“像你这样的形象是吧，小偷小摸啊、不法商贩啊、地痞流氓啊，不用演，往那儿一戳，就行了。”

　　丁磊拿眼睛瞪着徐金：“几千年就出这么一个东西？”

　　徐金则说道：“你不是东西！”

　　“什么？你说我不是东西？”

　　“啊，你是东西！”

　　“我是什么东西？”

　　……

　　两人的台词让全场爆棚，掌声如雷！

　　网上！

　　“春晚的《主角与配角》快笑死我了！”

　　“妈的，这个丁磊简直太搞笑了。”

　　“两人配合的太棒了呢！”

　　“哈哈，尤其是丁磊的小眼神，太他妈猥琐了！”

　　……

　　网上的一些人突然感觉有点莫名其妙，毕竟一些人抱着众人皆醉我独醒的态度根本不想看春晚！

　　况且，春晚也没啥可看的！

　　结果大家惊讶的发现，网上竟然有人在吹《主角与配角》！

　　这让正在老家的白雨涵有点懵逼！

　　一开始他看‘小小安’的微博觉得就是黑的，毕竟春晚这几年已经没有任何的信任可言了。

　　但谁能想到啊，接下来一波的人夸《主角与配角》！

　　“真这么好？”

　　白雨涵有点不解，而他从卧室出来之后惊讶的发现爸爸、妈妈看的电视笑的不行。

　　电视里赫然是央视春晚《主角与配角》！

　　……

　　终于，丁磊如愿以偿当上了主角！

　　“你看就我这样的，他穿上这个衣服他也是个地下工作者啊！”

　　徐金这个时候做了一个手势指着丁磊说道：“你们再瞧瞧这位。他整个儿一打入我军内部的特务！”

　　说话音，已经换好衣服的丁磊转过身来成功的再次获得了掌声！

　　就像徐金说的，简直就像特务！

　　尤其是丁磊两手叉腰、神气十足的样子更是笑料十足！

　　下方观众响起了热烈的叫好声！

　　徐金无语道：“叉腰干什么？”

　　丁磊则是拍着徐金的肩膀：“小鬼！”

　　“去，去，去，谁是你小鬼，我说准备好了没有？”

　　徐金摆手说道。

　　“好了！”

　　丁磊点头哈腰地说道。

　　“下去！！”

　　“哎！”

　　丁磊走到台侧一半突然反应了过来，重新上来朝着徐金拍了一下，做了个手势！

　　“干嘛？”

　　“下去！”

　　丁磊略带嚣张地说道：“我是主角！”

　　“往后，往后！”

　　徐金倒背着手慢悠悠的走到一边。

　　“叛徒神气什么吗？”

　　丁磊略带恼怒地说道，看着徐金不服气的样子直接作势要拔抢！

　　徐金只能无奈的下去！

　　……

　　看着白雨涵也是坐到了沙发一边，他是真没有想到这小品倒相当搞笑。

　　接下来，看着丁磊又是挤兑徐金又是各种亮相的样子，更是让白雨涵想起了一个词……沐猴而冠！

　　“同——志们！坚持就是胜利！人民等着我们立功消息。弟兄们！给我顶住！顶——住！”

　　丁磊这一番话加上手势让后边的徐金是相当的无语。

　　“什么啊这是！”

　　说着徐金就想下去。

　　“快上啊！”

　　丁磊的一句话让徐金快速的跑了上来：“队长！”

　　“什么人？”

　　“别开枪，是我！”

　　“啊——是你小子！我问你！是你把八路军……”

　　丁磊这一句话让徐金错愕道：“什么？”

　　在这里的停顿正好让观众再次放肆的笑了起来！

　　“是你把鬼子引到这来的！”

　　丁磊连忙假装震定地说道。

　　“鬼子让我给你带个话！”

　　“皇军说什么？”

　　“鬼子让你缴枪投降！”

　　徐金的一句话让丁磊把帽子朝桌子上一拍，然后指着徐金“什么词？”

　　“白日做梦！”

　　“对，白日做梦！……后边呢？”

　　“你这个叛徒！”

　　“你才是叛徒呢！”

　　“我说的是台词‘你这个叛徒’”

　　“哦，行。我知道了。你这个叛徒！我原来一直以为，只有我这模样的能叛变——没想到啊没想到——”

　　丁磊说出了另一句曾经风靡的台词：“你徐金这浓眉大眼的家伙也叛变革命啊！”

　　“什么乱七八糟的这是……队长！队长！鬼子让你交枪投降！”

　　“后边还有！”

　　“没了！”

　　“有！”

　　“没了！”

　　听到这里，丁磊转身说道：“我问你，就没有什么条件吗？”

　　“没条件啊！”

　　“废话，没条件谁投降啊！”

　　“这是正面人物啊！”

　　……

　　现场已经笑喷了，至于观看着春晚的王启安也是感觉到震撼！

　　这已经不是猪蹄了，这小品简直就是鲍鱼啊！

　　尤其是接下来的剧情！

　　“啊，我明白了。”

　　“明白什么？”

　　“闹了半天，你小子把太军给我的好处都吃了回扣了吗？”

　　“这还带回扣呢？”

　　至于丁磊则是拿着枪指着徐金：“说，有没有？”

　　“没有！”

　　“你别给我装了，你当我不知道吗？”

　　“你知道什么？”

　　“我临来的时候皇军都告诉我了！”

　　“怎么说的？”

　　“皇军托我给您带个话！”

　　……

　　峰回路转！

　　看到这里的时候王启安笑的差一点尿失禁！

　　竟然还能这样演？

　　尤其最后丁磊给徐金递枪把他自己给毙掉后，更是笑的不行。

　　“不对啊，我是主角啊！”

　　这一句话让现场再一次的响起了热烈的掌声！

　　火了！

　　作为央视春晚压轴的小品，数据监控室里显示，在最后时段，综合频道收视率突飞猛近直逼10！

　　往年最高的也仅仅只有6.5！

　　直接狂飙了3点多！

　　一夜之间，《主角与配角》这个小品与诸多台词彻底火了！


第52章 不负众望

　　一夜的时间，《主角与配角》这个小品彻底的火爆了起来，众所周知，春晚的重播也是相当的变态！

　　之前并未看过这个小品的人自然也都是重新的看了起来！

　　这一看就笑的合不拢……嘴了！

　　丁磊和徐金的配合堪称完美，包袱新颖，尤其是稍显夸张的动作更添加了幽默感！

　　网上！

　　“2015年春晚最牛北小品火热出炉，《主角与配角》太他妈精彩了！？”

　　“情理之中，是意料之外，《主角与配角》看的我是笑到早泄！”

　　“真的是没有想到在春晚的舞台上可以看到这么好看的小品，我的阳痿治好了！”

　　“楼上，你们他妈的能不能别这么污？我顶多治好了痔疮！”

　　“这么些年，对于春晚已经彻底失望了，可是怎么也没有想到竟然会有《主角与配角》的作品啊！”

　　……

　　事实证明，群众不瞎！

　　大家对于春晚的原因在于并没有什么好作品，也更没有接地气的作品！

　　这部《主角与配角》成功的征服了观众的心！

　　尤其是虽然有着17分钟，但是剧情紧凑、台词没有任何的废话，而且包袱也是迷集的让大家笑不停！

　　和姜彬的那种万年不变的台词和李扬、钟华等人的低俗来说，《主角与配角》更是根本就没有开车！

　　但是偏偏就两个角色，一个八路、一个汉奸却是笑点爆棚！

　　虽然观众们并不知道什么戏剧的理论之类的，他们更说不出来什么专业的词汇，可是喜欢就是喜欢！

　　一夜的时间，《主角与配角》这个小品被成功的刷屏了！

　　至于媒体也是接二连三的报道了出来……

　　京华日报：“丁磊和徐金两人时隔三年重上春晚带来了《主角与配角》这样经典的小品，可谓是三年磨一剑！”

　　企鹅娱乐：“《主角与配角》成为了现象级的小品，尤其是精彩的台词更是迅速的流传！”

　　熊猫娱乐：“据悉这是丁磊和徐金两人呕心沥血打造出来的剧本，而且这个剧本很显然就是为两人量身打造的，因为除了两人之外恐怕很少能够表演成的。”

　　央视日报：“2015年春晚收视率再创记录，《主角与配角》综合频道收视率破10，创下历年春晚纪录！”

　　……

　　众多媒体开始进行了报道，至于央视爸爸同样是熟悉的套路，今年春晚收视率继续飙升啦，历年春晚最好的啊之类的……

　　这一点央视爸爸和群众永远都是不在同一战线！

　　在群众的眼中，每一年春晚他们都想向往前春晚道歉，因为不到最后一届他们永远不知道到底会烂到何种地步！

　　至于央视爸爸会否认三连：我没有，我不是，别瞎说！

　　因为在央视爸爸的心中，每一年的春晚都是历届最好！

　　以往，群众们自然也是斗智斗勇的嘲讽，讽刺！

　　可是今年，看了《主角与配角》的这个小品之后，大家也是深以为然。

　　正所谓谁家过年还不吃顿饺子呢！

　　春晚这么多年了，终于吃了顿饺子了！

　　正值过年，《主角与配角》的热度是无可比拟！

　　作为经常吐槽的‘小小安’也是发了长微博，详细的分析了一波《主角与配角》为什么这么棒！

　　虽然经常吐槽，但是王启安还是有一定实力的，因为他本身就是南海学院编剧系的高材生！

　　大致分了几个方面，从剧本的架构、包袱、笑点、台词逐一的分析！

　　当然，最后王启安也不忘记说了一句话：“小品《主角与配角》成功的做到了两点，第一并没有追求什么正能量，更不一味的去追捧观众，第二，他们更不会讲什么道理，这就是一个逗人乐的小品，观众一乐，这事，成了！”

　　这个观点当然也是得到了大家的认可！

　　今年央视春晚一共7个语言类节目，但是《主角与配角》是成功的把其它小品碾压了！

　　剩下的6个语言类节目中，包括春晚常客姜彬、李扬、钟华等人的小品，还有一个新人相声！

　　毕竟《主角与配角》这个小品太耀眼了！

　　至于央视这边发现有一个口碑与收视率都极棒的作品，自然也是乐得推出来来狠狠的宣传一波！

　　稳了！

　　林尘在家里看得新闻也是笑了起来，如果他把这《主角与配角》拿出来都不能引得半分轰动，那是不可能的！

　　还是那句话，业内对于《主角与配角》再轰动，但是对于编剧是半毛钱关系都没有的！

　　编剧往往就是这样，他们都是属于被忽略的群体！

　　曾经央视的春晚上，赵本山、冯巩、黄宏等人的编剧又有几个知道？

　　就连当初赵本山、范伟、高秀敏组成金三角的时候，那个高秀敏的老公何庆魁也仅仅只在业内著名罢了。

　　因此，《主角与配角》火爆了，真正走到台前的丁磊和徐金自然是名气大涨，可是对于林尘来说在网上的讨论度是极低。

　　谁闲着没事去讨论编剧？

　　可业内就并不一样了！

　　《灵魂摆渡》和《爱情公寓》两个剧本已经让林尘的‘鬼才编剧’从京华电影学院走了出来！

　　年轻一代之中，林尘不说别的，单单凭借着这两部网剧也可以笑傲众人了！

　　更不要提，能编能导！

　　两部网剧已经让业内一些注意到了林尘了，可是谁能想到这林尘什么时候竟然写出来了一个春晚的剧本了！

　　尤其是据知情人透露，当初《好人》因为有上吊的情节，大家觉得大过年的不吉利，所以就把这个PASS掉了，结果三天后，这个《主角与配角》就闪亮登场了！

　　可以说如果当初有这个剧本，以丁磊和徐金的眼力劲，他们两人怎么可能用《好人》！

　　这说明了什么？

　　说明了林尘的这个剧本是他妈的现想的！

　　三天的时间，想出这样天衣无缝的剧本，想出这样量身打造的剧本！

　　这就有点，有点变……态了！

　　虽然春节结束了，但是还有元宵节呢！

　　元宵晚会虽然和春晚是不能比，但同样是央视比较重大的一场晚会！

　　于是一些人开始闻风而动！

　　突然，林尘的电话就爆了！

　　“谢谢，我暂时没有好的剧本！”

　　“好的，有机会一定合作！”

　　“恩，好的！”

　　……

　　这一波电话下来也是让林尘有点蛋疼！

　　他本意是放一颗大卫星，然后顺利的在小品这一块占得一席一地，之前原主人帮丁磊写的剧本显然还不够！

　　可是林尘发现自己这颗卫星放的有点大！

　　又大又硬！

　　直接把小品界给撑破了！

　　多少年了，小品界还没有过现象级作品！

　　尤其是在春晚的舞台之上！

　　因此，其它小品演员自然也是纷纷邀约前来！

　　按照目前的市场界，春晚的小品剧本其实一个也才10万，而且往往都是小品团队，所以分到编剧身上就很尴尬了！

　　就是林尘想卖，那么他也卖不了多少钱！

　　你一个小品剧本还能卖个几十万？

　　不存在的！

　　既然这样，林尘倒不如攒着！

　　另一个时空，在《欢乐喜剧人》、《跨界喜剧王》、《喜剧总动员》等一母多胎的综艺栏目开始兴起之后，喜剧伽们才开始身价逐渐的飙升了起来。

　　这个时空，不急！

　　心急吃不了臭豆腐！

　　林尘现在只需要《主角与配角》这个本子稍稍的埋下这颗种子就行。

　　挖了个坑，埋了点土，将来等他出来的时候再顺势而为。

　　一步步来！

　　目前的当务之急还是《裸婚时代》！

　　在家的这段日子，林尘也是并不有参加小学、初中、高中同学聚会！

　　当年上学的时候大家关系都一般，小学和初中的同学就是面对面碰上了恐怕都不认识。

　　至于高中更不用说了，倒霉催的，校领导不知道脑子被谁给踢了，竟然每一年都要分一次班。

　　三年分了三次班！

　　谁还可能熟？

　　看看群里，发个红包，抢的比谁都快！

　　然后呢？

　　一个个装死的打死不坑声！

　　每一个群都有一批这些人，抢红包从未落下，但他们苟起来从未发言！

　　试想一下，这样的同学聚会……没必要！

　　时光又叉叉！

　　眨眼，3月5号到了！

　　今天是元宵佳节，虽然已经10来天了，但是《主角与配角》小品的热度却是并没有减弱的趋势！

　　“队长，别开枪，是我！”

　　“皇军托我给您带个话！”

　　“你管得了我，还能管得了观众爱看谁？”

　　“你个浓眉大眼的竟然也叛变了！”

　　……

　　一些台词经过大家的玩梗成功的传播开来！

　　当天晚上评价观众最喜欢的语言类节目中，《主角与配角》不负众望的拿到了一等奖！

　　至于丁磊自然也是感谢了一翻编剧林尘！

　　不过显然大家都是一略而过！

　　谁会想到此编剧和《灵魂摆渡》和《爱情公寓》的编剧兼导演林尘是一回事呢！

　　次日，林尘也是准备返回燕京！

　　说实话，在家这十来天，林尘天天吃饺子吃的想吐！

　　离开家的时候，林尘只有一个感触。

　　终于他妹的不用再吃饺子了啊！

　　虽然好吃不过饺子，可是天天吃谁也受不了啊。


第53章 男女主确定

　　林尘是《主角与配角》的编剧这事在业内引起了不少的反响，编剧协会也是给林尘提了一个等级！

　　但是在圈外，广大的人民群众们并不关心这事！

　　还是那句话，哪怕丁磊在元宵晚会感谢了一波林尘，但依旧然并卵！

　　可在京华电影学院可并不一样了！

　　“林尘学长太牛逼了啊，《灵魂摆渡》和《爱情公寓》就不说了，这竟然连《主角与配角》都写出来了！”

　　“‘鬼才编剧’的名头你以为是浪得虚名吗？呵呵哒！”

　　“说实话真想当林尘学长的女朋友啊，又帅、又有才的，真的是好难遇到啊！”

　　“《主角与配角》真的是笑料十足啊，林尘学长是我学习的目标啊。”

　　“其实我最关心的是林尘学长下部电视剧要拍摄什么呢？”

　　论坛里聊的不亦乐乎，学校里的不少的人都以林尘为荣！

　　尤其是编剧系的！

　　简直就是榜样啊！

　　多少年了，京华电影学院的编剧向来都是进了娱乐圈要么泯然于众人，要么就是换行！

　　好不容易出了林尘这么一个妖孽！

　　不单单学生们在互相的讨论，在论坛上聊的不亦乐乎，就连京华电影学院的老师们同样如此！

　　毕竟‘戏剧影视文学专业’最近几年忒不景气！

　　好不容易出来一领军人物，老师们肯定要向学生们灌一波心灵鸡汤！

　　梦想还是要有的！

　　你看，你们林尘学长不就实现了吗？

　　大家一口鸡血喝了下去瞬间萌萌哒！

　　新年，新景像！

　　谁还不发几个宏愿欺骗一下自己呢！

　　……

　　星堡工作室！

　　开年的第一场会议，大家齐聚在一块准备共同的计划一下！

　　虽然星堡工作室有点小，但是五脏俱全！

　　目前一共10人！

　　财务、前台、文员各占一人，这算是后勤组了！

　　除此之外，林尘把摄影师小曹、录音师李茂、场记杜薇薇三人也都拉了过来。

　　之前《灵魂摆渡》杀青宴的时候化妆师刘姐对林尘并不感冒，但是这过年期间也联系了林尘表示愿意过来！

　　这就算是林尘的一个小团队了！

　　除了这7人之外，林尘还专门找了一个经纪人，当初叶静给介绍的那位没看上林尘不说，还嘲讽了林尘一波。

　　脸挺大的！

　　说什么林尘认不清自己的定位，《灵魂摆渡》之后却非要拍摄《爱情公寓》，这是作死行径。

　　总之噼里啪啦的表示并不看好林尘，临走之时还建议林尘娱乐圈不是那么简单，别浪！

　　然后，《爱情公寓》的爆红成功的证明了林尘是可以浪的，而且根本不用桨。

　　这货后边竟然主动联系林尘，但是若是稍稍的态度端正一点还好，可依旧一副指点江山的表示林尘如何如何……

　　可去你妈的吧。

　　有一句话说的挺对，昨日你对我爱搭不理，今天我让你高攀不起。

　　林尘需要的经纪人不需要多有才，他再有才能和他这背着一个世界的财富的人有才？

　　他需要的是有自己独立的思维与看法，然后不能太霸道，或者说太自我。

　　所以，没啥可说的，林尘和那货说了拜拜，专门找了面前的一个妹纸，虽然稍稍生涩一点，但是林尘本来就是调教的好手，假以时日，必定能成为一位老司机！

　　最重要的是听话，知道学习！

　　过年的时候，林尘也和这妹纸一直通着电话，关于年后的基本的运作更是全都吩咐了她。

　　因此，林尘也是朝着妹纸说道：“小月，一会你按照我说的联系几家汽车、笔记本、手机、衣服、首饰、奶粉等进行合作洽谈！”

　　“好的，但是价格这一块我们的预期是多少？”

　　李月也是有点疑惑，因为她是第一次干这事，有点懵逼。

　　不单单李月懵逼，其它众人也都是有点疑惑！

　　林尘倒是并不在意地说道：“这样，你先谈一下，看谁有兴趣，然后再进行洽谈，我们并不是求着他们，是合作，所以不能给钱就让人上，咱们要洁身自好，卖个好价钱！”

　　曾经《裸婚时代》引起了收视率狂潮，但是剧中的广告植入也是可以称得上丧心病狂了！

　　不过难得的是随处可见的广告是穿插在剧情之中，倒也不让人尴尬！

　　这总比后来某卫视的剧中某保健酒的强，而且最后都被国家点评批评了！

　　曾经影视剧植入广告的鼻祖林尘觉得是小钢炮，从《没完没了》里的某银行他就开始了广告植入的先河。而后的《一声叹息》《大腕》《手机》《天下无贼》等等，尤其《非诚勿扰2》直接创下六千万的单片广告植入新高。

　　当然，有时这就像一个聚宝盆，大家挖掘起来之后就不可收拾了，后来的广告费动不动就天价！

　　不过，林尘那个时空，广告费都是有了明码标价了，时长、明星、投放次数都是有着说法的。

　　就像《我的前半生》这部剧里，靳东扮演的贺涵车型曝光243秒，陈俊生车型曝光466秒，唐晶车型曝光326秒。

　　但是，在这其中，靳东的车型广告费最高，有100万，至于前夫哥仅仅只有一半。

　　所以，明星效应相对来说重要一些。

　　不过，除了这些之外，还有更多的一些规矩，有着众多标杆，那么谈判广告植入就有点童叟无欺的样子了。

　　你是大制作、你有明星效应、你导演牛北、你剧本好那广告费就高，相反就呵呵了。

　　问题这个时空，他不一样啊。

　　大家还比较有节操，你想啊，这个时空的小鲜肉、流量明星都没有兴起来，大家的广告大部分都是网剧中的片头、片尾、中间穿插停顿的广告！

　　也仅此而已！

　　电视剧的植入广告并无人做，不是不想，是根本没有人想起来！

　　这种感觉就像什么？

　　就像当初‘哥伦布竖鸡蛋’的故事一样，如果有人提及都会恍然大悟，可是没有提，那就都想不到。

　　当然，故事终究只是故事，‘哥伦布竖鸡蛋’这事就是一个扯淡故事，这哥伦布到死都不承认自己发现了新大陆，他觉得自己到的是印度！

　　言归正传！

　　既然这个时空并没有植入广告这一说，那么自然价格这一块就不需要太较真了。

　　这在业内尚属首例，人家各企业又都不是冤大头，自然都是斟酌再斟酌。

　　不过林尘相信别管那个时空，不缺蠢货脑残，可也不缺聪明人。

　　既然这样，那就先谈几家，然后……价高者得！

　　简单的2015总动员做完了，然后大家各司其职。

　　半个小时之后，童晴来了，没有任何废话，她直接看起了《裸婚时代》的剧本。

　　这《裸婚时代》主要讲的是什么呢？

　　简单来说就是靠着‘爱情’毅然决然的走进了婚姻的坟墓，然后因为最终败在了现实面前走向了离婚。

　　有道是结婚悔三年，生娃苦一生。

　　这部剧也是非常生动形像的向大家告诉了这一点，那就是……‘好好活着不好吗？没事结你妹的婚啊，生你妹的娃啊’！

　　当然，以上是纯属扯淡！

　　作为剧中的女主角童佳倩可以说典型的是生长在蜜罐之中，饭来张口，衣来伸手，父母都是事业单位的，可以说她从小就不知道什么是愁。

　　同龄的孩子里，她最早用上一按按钮就会弹出转笔刀的自动铅笔盒；上美术课时，她用的水彩永远是班上颜色最多、质量最好的。

　　初中时她最早拥有了能发音的“快译通”；高考遇到大雨，口袋里的零花钱足够让她从容站在校门口伸手叫出租车。虽然没经历过大富大贵，但物质上也不曾匮乏。

　　穷养儿子富养女！

　　童爸和童妈秉承着这一‘慌缪’宗旨，恰恰因为这样童佳倩认为有爱情就可以了，面包什么的不存在的。

　　一无所有就裸婚了！

　　自然就悲剧了！

　　当然，剧中的刘易阳还算好的，可现实中则不一样了。

　　现实中这样的例子比比皆是，魔都多少白富美轻易的被套路了？

　　曾经网上还有一门课程叫做‘如何俘获白富妹，实现屌丝逆袭’就是如此。

　　好不容易养成的一颗水灵大白菜。

　　啪嗒！

　　被猪给拱了！

　　半个小时之后，童晴把剧本看完了，她抬头望着林尘说道：“所以，童佳倩这个角色是我的？”

　　“没错，这部戏你的片酬也不会太高，不过相信我，等这部戏结婚后，你的片酬肯定像小母牛开会。”

　　林尘朝着童晴笑道：“要多牛逼有多牛逼！”

　　“噗！”

　　童晴被林尘给逗乐了，她站了起来说道：“得，你放心，这戏我接了。”

　　“好！”

　　林尘轻轻点头。

　　不过童晴倒有些好奇：“那么男主角是谁？”

　　“严峰！”

　　林尘开口说道：“正好，你们三次合作！”

　　从严峰选择了林尘之后，林尘就准备好好的合作了。

　　还是那句老话。

　　林尘不记仇！

　　别人敬他一尺，他肯定还人一丈！

　　况且，严峰用的林尘也顺手，他的形像来当《裸婚时代》的男主角刘易阳也挺合适的！

　　这次，作为严峰的经纪人马国良倒并没有多说什么。

　　如果《裸婚时代》真的能像林尘说的那般上星播放，那对严峰来说就太好了。

　　眨眼，《裸婚时代》的男主角与女主角也是全部OK！

　　接下来，林尘就准备和叶静谈上一谈了，如果能继续梅开二度，再次合作一发，那就再好不过了。

　　毕竟还是熟人好用！

　　……

　　……


第54章 演员到位

　　番茄视频！

　　叶静还是挺惊讶的，她没有料到林尘下部戏会继续找上她。

　　目前《爱情公寓》在过年的时候再次的迎来了井喷期，在评论区大家也是吵成一团。

　　一菲、小贤、关谷、美嘉、吕小布、展博、婉喻7大主演的粉丝在评论区是谁也看不上谁。

　　撕起来了！

　　这证明了什么？

　　证明了这些粉丝看个剧成为剧中人物的粉丝脑残吗？

　　当然……不是。

　　这证明着《爱情公寓》这部网剧真的是太成功了，深入人心啊。

　　如果单凡有一点机会，叶静都想林尘拍摄《爱情公寓》第二季，哪怕他们番茄传媒不投资又有何妨？

　　只要网络版权能够卖给他们番茄传媒就行。

　　可惜然并卵，林尘明确表示《爱情公寓》第二季暂时不会启动。

　　不过叶静倒也可以理解，毕竟影视剧上星播放才算有影响力。

　　况且，凭借着《爱情公寓》和《灵魂摆渡》两部网剧的成功，林尘拍摄电视剧应该不愁投资。

　　在视频网站中，番茄视频算是除三大视频以外的佼佼者！

　　可是，在影视公司中，番茄传媒就是一随时倒闭的小公司罢了。

　　凭借着《爱情公寓》的火爆才让旗下的艺人在弥留之际终于抓住了一颗稻草，至于公司也算稍稍回本了一点。

　　不过也仅此而已。

　　更何况番茄传媒在发行一块可以忽略不计，而且电视剧的渠道他们番茄传媒也是非常的……干净！

　　这样一来，叶静怎么也没有料到林尘主动来找自己投资合作。

　　想到这里，望着面前的林尘，叶静不由自主的夹紧了下腿说道：“林导，那么你说怎么合作？”

　　“很简单，《裸婚时代》的投资大概在1500万左右，我这边可以解决1000万。”

　　林尘笑着说道：“剩下的资金你们解决，同时这是《裸婚时代》的剧本，叶总先看看，如果没有问题的话那么我们就再谈下一步！”

　　“好！”

　　叶静倒也干脆，毕竟之前《爱情公寓》的剧本就已经见识到了林尘的剧本功底，因此这次看着分镜头剧本一点也不惊讶。

　　《裸婚时代》

　　第一集：热恋男女欲裸婚！

　　1.1，外，中午，大楼外边！

　　刘易阳要去东海出差，所以带着行李来向自己热恋多年的女友童佳倩告别。

　　等待中童佳倩从大楼里出来了，边走边说道：“你怎么这么快就看到我了？”

　　“这叫心有灵犀！”

　　刘易阳张开双手抱起了童佳倩说道。

　　……

　　“你不许跟小妖精说话，不许看他们，不许留电话，还有要好好吃饭，记住了吗？”

　　“打电话不能超过三声接，要是在工作必须以小视频的方式告知，回信息不能超过一分钟，三十个字以上的，以字数为准，一个字一秒。”

　　……

　　看着剧本，叶静也是逐渐的沉浸在其中，这不亏是林尘的剧本，依旧是那么前卫。

　　林尘给叶静的是前6集剧本！

　　这前6集剧本可以用6句话来总结……

　　热恋男女欲裸婚。

　　不孝女绝食逼母亲。

　　讨论婚事双方起争端。

　　用心良苦逼女堕胎。

　　刘易阳终打动丈母娘。

　　有情人终成眷属。

　　……

　　这6集大家看这总结应该也明白讲的什么了，当然其中的秀恩爱、甜蜜、家长里短自然也都是相当的现实，甚至第一集中童佳倩偷偷的去看刘易阳的时候，然后有一场床戏，当时弹幕还有人发什么‘千里送’的梗。

　　这些人只关注这种低俗的场景，当时林尘还狠狠的批判了一通。

　　人之初，性本色，何必那么含蓄与猥琐？

　　当然，这前6集的剧本是整个《裸婚时代》之中最甜蜜的一段了。

　　尤其是第6集中刘易阳喊出了那曾经坑害很多无知少女的一段求婚表白——

　　我没车，没钱，没房，没钻戒，但我有一颗陪你到老的心，

　　等到你老了，我依然背着你，我给你当拐杖，

　　等你没牙了，我就嚼碎了喂给你，

　　我一定等你死后我在死，要不把你一个人留在这世界上，没人照顾，我做鬼也不放心。

　　童佳倩，我爱你。

　　……

　　这话当年的杀伤力是相当大的，别管是无知少女还是中年妇女，只要是女人就喜欢听甜言蜜语。

　　没看连30岁的叶静看完之后都眼睛有点湿润嘛！

　　情话向来不杀人，只扎心！

　　此时叶静感觉自己扎心了！

　　平复了一翻心情之后，叶静也是开口说道：“林尘，只看前6集确实不错，尤其是一些话都比较的前卫，‘裸婚’这个词近来也算是比较风靡了，不过，这剧情是不是有点家长里短了？”

　　没错，这同样是叶静的担心！

　　和《灵魂摆渡》的悬疑惊秫和《爱情公寓》的轻松搞笑来说，《裸婚时代》相对来说有点俗气，或者说是烟火气非常的浓烈。

　　这样的剧年轻一代是否会喜欢还未可知。

　　毕竟家长里短的谁爱看？

　　可是剧本的新颖与男女主的甜蜜来讲，年轻一代应该会喜欢看的，尤其是刘易阳和童佳倩的爱情，很甜蜜嘛！

　　但到底是否能够通杀，叶静有点担心。

　　林尘倒并不太担心，他朝着叶静说道：“这部剧本来就是想要上星播放，而且目前电视的收视群体不就以中老年为主嘛，这部剧的家长里短才是中老年人喜欢看的，至于年轻人我相信也能从其中学到一点东西。”

　　“这倒是。”

　　叶静轻轻点头，不管怎么样，这部剧都是值得投资的。

　　关进的问题在于剧中的男女主！

　　“男主和女主已经定了，这个叶总就不用想了。”

　　林尘微微摆手：“不过其它角色如果番茄传媒的艺人有档期倒可以试试。”

　　“有档期，当然有档期。”

　　叶静忙说道。

　　事情就这么愉快的决定了，签合同的事情自然是需要慢慢协商一翻，临去番茄传媒的时候，叶静终于没忍住问道：“林导，按理来说现在哪怕八大影视巨头恐怕都有愿意和您合作的，您为什么选择我？”

　　“因为省事！”

　　林尘一句话让叶静有点懵逼。

　　但这确实是林尘的心理话。

　　《爱情公寓》双方的合作非常的愉快，关于剧组的筹备几乎就不需要林尘过多的精力，尤其是制片主任李冰非常的专业，协调演员、剧组是完全让林尘没有后顾之忧。

　　这就像谈恋爱，大家始终觉得还是初恋最好，网上不还有一句比较操蛋的话吗？

　　夫妻还是原配的好！

　　况且还有一点，那就是番茄传媒的投资不会对林尘造成一丝剧组掌控上的困扰。

　　若是八大影视来投资，男女主角你想用自己的？

　　怎么可能？

　　届时候，或许还会被托关系塞进来几个。

　　当初《人民的名义》那么火，还不是其中加了一个小黄毛？

　　简直就是恶心他妈给恶心开门……恶心到家了。

　　还有一些热播剧更是如此。

　　总有一些恶心的网红脸或者尴尬的人混入，这些统称‘关系户’。

　　既然已经决定要棒童晴了，那么就别去招惹八大影视巨头了。

　　还是那句话，稳住！

　　番茄传媒，演员训练室！

　　大家刚刚得知消息后一个个兴奋的想上吊。

　　尤其是陈远、谢文祥、刘恺龙、沐白樱等参演过《爱情公寓》的演员更是激动不已，看到林尘来的时候一个个眼光贼亮。

　　就差大声的喊出来：“选我，选我，选我……”

　　训练室里，一共19人，当初《爱情公寓》选角的时候是20人。

　　也就是说这一段，有一个人离开了。

　　没错，你们猜对了。

　　就是刘冉，这位当初蠢和嘴贱的人。

　　至于她去哪了，干什么去了，没人关心。

　　大家都很忙的，只是一路人而已，谁在意？

　　《裸婚时代》除了刘易阳、童佳倩、冬瓜之外，还有几位主角。

　　第一位是童佳倩的表姐陈娇娇，按照网络上流行的词来说这是一位‘宁愿在宝马里哭泣也绝不在自行车后座上笑’的务实女！

　　所以陈娇娇和崔彬谈着的时候就找上了老板黄有为，然后被黄有为欺骗之后再次嫁给了崔彬。

　　这年头，美女谁还没有几个备胎？

　　作为老实人来说，当备胎不丢人，最怕当千斤顶！

　　陈娇娇完美的诠释了‘玩的累了，就找个老实人嫁了’这句话。

　　可惜崔彬不是那种‘怎么还没有玩累的女的来找我’的老实人。

　　他是那种‘老实人招你惹你了？挖你家祖坟了？’！

　　所以电视剧最后，当他得知陈娇娇竟然做过人流，便一怒之下……跑了！

　　这三人，林尘并不准备找沐白樱演过《爱情公寓》的人来饰演！

　　除了这三人之外，剧里长相帅气又是童佳倩备胎的杜毅，林尘留给了陈远，这货扮演这个角色正好。

　　“你叫什么名字？”

　　林尘走到了一看起来有点呆萌稍有一点胖的男子面前问道。

　　“林导，我叫冯健。”

　　“行，你演黄有为！”

　　林尘把冯健这个角色定了，前期的黄有为还是有点萌萌哒的，尤其有一场戏和娇娇两人的眼神相当的不错。

　　崔彬不算主演，而且长相需要稍显老气憨厚，林尘给了另一个叫孙通的艺人。

　　不重要的几个角色林尘也给了另外几人。

　　没被选中的刘恺龙、谢文祥等人相对来说有点失望。

　　不过林尘倒是让他们不要着急，磨练演技，以后会有他们的戏的。

　　有希望了，自然就打鸡血了。

　　接下来的几天时间，林尘依次把剧中童、刘两家的父母都找齐了，尤其是童佳倩的母亲更需要一个老戏骨来扮演。

　　3月15号，折折腾腾的，总算全都谈妥了。

　　星堡工作室，林尘也是朝着小月问道：“你这边怎么样？”


第55章 开机就拍群戏

　　一般演员到位了，差不多剧组的筹备也要完成了，那么接下来就该拍摄了。

　　《裸婚时代》林尘准备就在京城和魔都进行拍摄，同时当初老实人崔彬跑到了山区支教，林尘准备后期再找地方。

　　不急。

　　目前的当务之急是广告，剧中，第一集刘易阳出差的时候童佳倩就送了他一部苹果手机，至于两人一人是在汽车4S店工作，一人是广告公司上班。

　　除此之外，更不要提刘易阳更是弄了一个车队来娶亲。

　　其它的都好说，就是整部剧里贯穿的汽车必须赶紧的定下。

　　这个时空严格的按照着穿越者的标准来定的，文娱的发展略显缓慢，但却是蓬勃发展，良好的环境保驾护航，公会制度更是杜绝了一些陋习。

　　但是，其它的发展却是比较的迅速。

　　就说汽车行业，目前华夏的畅销汽车中，五大品牌国产独占三位。

　　国货当自强！

　　在这个时空算是得到了验证，尤其是手机这一块也并没有什么抄袭还有垃圾的货存在，国产手机简直就像那冬天的棉袄、热天的雪糕、黑暗中的灯泡……

　　总之，很牛逼！

　　于是，李月这边也是有些无奈地说道：“米海、星空、天蓝三大汽车对赞助我们完全不感兴趣，更不要提还让他们交广告费了，至于手机和笔记本这一块，四大国产商也对我们不感兴趣，他们表示不需要这样的广告来获得关注，因为他们担心掉口碑。”

　　好吧！

　　果然国产很牛逼。

　　林尘很欣慰，然后笑道：“既然这样，那么就选择‘亚绅’汽车吧，至于手机和笔记本的品牌就选择‘橙子’吧，至于服装之类的你自己看着谈，同时，询问一下‘亚绅’汽车，看看他们在京城的4S店都在哪里，选择一个作为拍摄！”

　　一回生，二回熟。

　　这毕竟是首次朝着影视剧里植入广告，双方就像是相亲一般都是互相的试探而已。

　　所以只要能够顺利开机便行，其它的反倒是其次了。

　　《裸婚时代》若是收视率大爆，届时这些厂商下次肯定会嗷嗷的找自己合作。

　　若是失败，那么就各找各妈吧。

　　三天后，《裸婚时代》的最后一环也算是套上了，一切OK！

　　3月20号，《裸婚时代》正式开机拍摄！

　　和之前两部戏并不相同，这次林尘并未从简到繁，相反，开始就是一场群戏！

　　他需要把《裸婚时代》的一个大高潮拍摄出来！

　　有人常说过，女人这一辈子只有一天是公主，那就是在婚礼上！

　　今天要拍摄的这场群戏就是刘易阳和童佳倩的结婚典礼！

　　剧中，刘易阳为了给童佳倩一个难忘的婚礼，他把钱全都砸了出来，雇佣了一个车队，同时穿着赛车服把童佳倩给娶了。

　　帅气的刘易阳在车队上拿着喇叭大喊着：“我叫刘易阳，今天结婚，新娘叫童佳倩，她美丽大方，我会一生一世爱着她，给她幸福……”

　　至于迎娶了童佳倩后，车上的童佳倩也大声的喊着：“从今天起，我要嫁给刘易阳做老婆了。”

　　……

　　这一幕当时感动了很多人！

　　也让不少的年轻人开始作妖了起来，仿佛结婚不时尚、不创新一点就是耍流氓。

　　‘亚绅汽车’京西店！

　　林尘朝着店面经理孙华说道：“麻烦孙经理了！”

　　“哈哈，不麻烦，不麻烦，领导都给我们说了。”

　　孙华哈哈一笑：“况且这也是替我们做宣传不是，不过我们这些人都不知道怎么配合，一会您该怎么使唤就怎么使唤！”

　　显然，京西店的全体员工还是挺兴奋的，能够亲眼看见拍摄电视剧不说，甚至还有可能露一把脸。

　　这样的机会，想想都有点小激动呢。

　　现场的汽球也都布置好了，林尘也安排了两名汽车店的员工拿着万花筒等会打开就行。

　　“胖子，我们先大致的走一下。”

　　林尘朝着萧明说道：“开拍的时候不会先给你镜头，但你按照你的台词念就行，没问题吧。”

　　萧明忙说道：“老林，你放心，so，easy！”

　　胖子演技林尘并不担心，然后他朝着小曹说道：“稍后让2号机位给一个远景，让严峰抱着童晴上楼，然后给胖子近景，婚礼正好开始。”

　　“没问题。”

　　小曹轻轻点头。

　　“其它几个机位记得随时捕捉演员的表情。”

　　林尘又叮嘱了几句。

　　剧中，扮演童佳倩的父母的都是老戏骨，尤其是童佳倩的母亲叫做关巧，属于是荧屏母亲专业户了，这部戏她一开始是不打算接的，后来林尘还是靠着诚意和金钱打动了她。

　　刘易阳的父母和奶奶同样是老戏骨，而且相比较于关巧来说，他们往往都是从未当过主演，大部分都是几场戏而已，所以当看了《裸婚时代》的剧本就痛快的答应了下来。

　　这边，林尘朝着这几位老戏骨说着戏，另一边，副导演张青在做最后的机器调试。

　　第一场就拍摄群戏，这张青不得不佩服林尘的大胆了。

　　群戏的拍摄最难，假如有一个人不在状态就得喊‘卡’重来。

　　演员都并没有磨合好，就连一些群众演员恐怕都有点懵逼呢。

　　这样的拍摄可以吗？

　　有点忐忑的张青也是准备看看效果！

　　“《裸婚时代》第132场，第1镜第1次！”

　　一切准备就绪，场记杜薇举着板子：“啪”的一场！

　　正式拍摄！

　　“别着急，放礼花！”

　　林尘一声令下，那两位员工也是赶紧的把万花筒的礼花全都打开了。

　　“摄影开始，曹哥，先给远景，同时让3号机位做准备！”

　　拿着对讲机的林尘专心的望着镜头，这时现场已经响起了叫好声，漫天的礼花洒下，刘易阳抱着童晴上楼。

　　“胖子，说台词！”

　　林尘喊了一声。

　　担当着主婚人的萧明在二楼大声说道：“下边我宣布，刘易阳先生和童佳倩小姐……”

　　此时，林尘已经说道：“把3号机位对准胖子，给他近景。”

　　现场张青则混在人群之中带头鼓掌来配合着。

　　“我要告诉我儿子，以后不管遇到什么，做一个真正的老爷们！”

　　“我们希望吧，他们小两口，相濡以沫，白头到老！”

　　“到我们家来我一定把你当亲闺女看。”

　　“结了婚在家，老婆做主，在外边，党做主。”

　　“早点抱上重孙子！”

　　……

　　不亏是老戏骨，关于情绪的拿捏相当到位，剧中刘父、童父、刘母、童母、刘家奶奶依次的讲话都是一气呵成，丝毫没有任何的尴尬。

　　反倒是童晴情绪有点不到位，中间林尘不得不喊了一声‘卡’！

　　里里外外，1个小时总算把这场戏给拍摄完成了。

　　服了！

　　张青终于明白林尘为什么要首先拍摄群戏了，因为剧中的几位老戏骨经常演这种家长里短的角色了，他们上来就完全可以把情绪渲染到极致。

　　这和当初拍摄《爱情公寓》时完全不一样，那个时候演员只能磨合。

　　接下来的几天时间，迎亲、娶亲的情节也是正式拍摄完成。

　　“张青，我们按照老样子，分成两组。”

　　林尘朝着张青说道：“我先拍摄童佳倩、刘易阳的戏份，你这边拍摄黄有为、陈娇娇、陈母等其它人的戏份。”

　　张青轻轻点头。

　　……

　　《裸婚的时代》拍摄起来难度并不大，在林尘拍摄刘易阳跪下向童佳倩求婚表白的时候，他选择了实拍。

　　这样才更加的有真实感！

　　国人向来都喜欢看热闹，当刘易阳下跪朝童佳倩求婚的时候，说出那“虽然我没房……”感人的话围观的人越来越多。

　　大家甚至不知道是在拍戏的。

　　一旁还有小女生向自己的男朋友说道：“你看看人家浪漫的！”

　　“咦，我怎么看着这个男的有点眼熟啊。”

　　男朋友望着跪在地上的严峰有点皱眉说道。

　　小女生恼怒了：“又想给我转移话题是不是？”

　　“不是，你看他是不是陆展博啊。”

　　男朋友的一句话让小女生也是瞬间懵逼。

　　而这个时候‘求婚拍摄’也是完成了！

　　围观的众人也是感觉上当了，这果然是拍戏呢！

　　和当初《灵魂摆渡》在京华电影学院拍摄被当成撞鬼不一样，那个时候林尘还是无名无气，仅仅只在京华电影学院有名气，因此并未掀起什么热度。

　　但是现在不一样了，《灵魂摆渡》和《爱情公寓》两部网剧的爆棚还是让大家关注着林尘下部戏的动向。

　　所以视频一传，大家懵逼了！

　　“这是林尘的下部戏？”

　　“悄悄的又拍新戏了？”

　　“果然，《灵魂摆渡》和《爱情公寓》的续集是没有戏了。”

　　“莫非林尘要拍摄都市情感剧不成？”

　　“这求婚都有了，显然是都市情感剧啊。”

　　……

　　网上的讨论让林尘也有些意外，竟然上了热搜榜了。

　　他第一时间给叶静打了电话：“你做了舆论炒作？”

　　“没有，现在才开始拍摄，我那么早宣传不是浪费吗？”

　　叶静说到这里突然笑道：“林尘，是你自己还不知道有多火。”

　　挂了电话，林尘看着网上的讨论热度，他明白了。

　　哥们火了！

　　……

　　……


第56章 探下电视台的深浅

　　目前林尘有两拨粉丝！

　　一拨是《灵魂摆渡》的粉丝，这一拨比较的小众，他们就像是《京城一夜》里唱的那般，痴痴的等待着良人归来。

　　一拨是《爱情公寓》的粉丝，这一拨的粉丝年轻人居多，而且比较的大众，他们在评论区撕的都能上热搜，可想而知战斗力多么的变态。

　　当然，在这两拨之中是有着交叉的一批人即喜欢《灵魂摆渡》也喜欢《爱情公寓》，不过大部分还是二哥瞧不上大哥。

　　谁也看不上谁。

　　大家各论各的，正如《夏洛特烦恼》里张阳说的那句……我管你叫哥，你管我叫爸。

　　不冲突！

　　不过大家有一个共同的目标，那就是必须讨伐林尘的下部电视剧啊！

　　有多爱，就有多恨。

　　挖坑不填，天打五雷轰！

　　几乎在网上《裸婚时代》中刘易阳向童佳倩求婚的模糊视频出来之后，众多喜欢《灵魂摆渡》或者《爱情公寓》的粉丝就已经暴怒了！

　　李洪鑫，男，今年25岁，他是《爱情公寓》的铁杆粉丝，和施二争一样，两人都是从鲍静那叛变过来的。

　　两人都是典型的‘一菲党’。

　　他们两人甚至建了两个2000多人的群，这里边的人都是因为喜欢《爱情公寓》齐聚在了一起。

　　大家每天讨论最多的就是《爱情公寓》第二季什么时候出来。

　　当初林尘接受采访的时候表示不拍续集的时候，群里很多人都想拿砍刀把林尘劈了。

　　如今，他们惊讶的发现林尘竟然已经偷偷摸摸的拍摄了另一部电视剧了，那没说的。

　　黑死他！

　　大家在群里是群情沸腾啊！

　　“这就是群众的呼声啊！”

　　李洪鑫望着大家的聊天也是忍不住感叹道。

　　眨眼，微博上，最先爆料出视频的博主下边的评论出现了奇葩的一幕！

　　“打死不看，林尘这个‘坑逼’不去拍摄《爱情公寓》续集，绝不看他的剧。”

　　“气死我了，林尘竟然真的拍摄电视剧了，还他妹的有王法吗？挖坑不填在古代直接就宫刑伺候了。”

　　“呵呵哒，看视频里的表白简直就是乱伦啊，展博向胡一菲表白？但是这表白的有点恶心人啊。”

　　“笑死爹了，没车、没钱、没房、没钻戒就想表白成功？你以为你姓赵啊。”

　　“最重要的问题难道不是什么都没有，那他妹的两人喝西北风吗？”

　　“已经举报了，一菲和展博姐弟两要真结婚了，这就是乱伦啊。”

　　……

　　总之这些评论全都是往《爱情公寓》的身上靠拢，还有另一拨就是《灵魂摆渡》的粉丝前来报道。

　　两方粉丝的目的是一样的，那就是……这剧迟早要丸！

　　就这么轻飘飘的林尘就上了热搜榜。

　　也难怪叶静给林尘说他不知道自己有多火呢。

　　别的不说，单单这一波粉丝的怒火就够受的了。

　　不过截止到目前为止，谁也不知道林尘拍摄的电视剧叫什么，没办法，林尘太低调了。

　　即没有个人微博，工作室微博也没有，完全就没有任何消息。

　　“小胖子，你微博现在多少粉丝了？”

　　拍摄间隙，林尘朝着萧明问道。

　　“哎，别提了，还是1000多粉丝。”

　　萧明略显打击地说道：“我现在好呆也算个腕啊。”

　　“你挺像一只碗的。”

　　林尘笑着说道：“给你一个涨粉的机会，发条微博向大家透露下我们要拍的电影，同时可以适当的拍摄严峰、童晴、陈远几张图片，不过你一定要记住一件事。”

　　萧明也是认真地说道：“林尘，你说！”

　　“别放自己的自拍，否则肯定涨不了粉。”

　　林尘轻轻的拍了下萧明的肩膀说道：“看开一些！”

　　暴力一击！

　　当天下午的时候，小胖子的微博就更新了一组照片，这正是结婚的照片，严峰和童晴都是穿着赛车服，不过陈远饰演的杜毅则是高富帅的打扮。

　　小胖子虽然也想把自己的照片放上去。

　　MMP！

　　自己好呆也算是可爱的蓝胖纸啊！

　　但为了可以涨粉，他忍了。

　　这下，大家总算是知道林尘要拍摄的电视剧原来叫做《裸婚时代》！

　　都市爱情剧无疑了。

　　网上的热度如果不花钱很少能维持一天的，当然，你花钱也够呛。

　　第二天，太阳照常升起，《裸婚时代》的拍摄继续进行着。

　　今天这场戏的大致剧情是这样的，童佳倩发现田淑云把户口藏到单位，劝说刘易阳和她一起去单位偷户口，他们找到陈娇娇，陈娇娇却不愿帮忙，她就不看好表妹执意追求的这桩婚姻，更不愿出手相助。

　　刘易阳跟她讲道理，乐于助人的女人是美丽的，跟她掰开揉碎了分析，陈娇娇被说晕了，答应下来。到了下班时间，机关里的人都走得差不多了，陈娇娇装作崴脚，到传达室求救，引开传达室的大爷的注意力。

　　至于刘易阳和童佳倩趁机潜到机关大楼里。谁知两人刚刚打开门就被保安抓了个正着，扭送至保卫科，适逢老鲁在值班，见到童佳倩惊诧异常，田淑云闻讯赶来，童佳倩早已经把自己怀孕、妈妈不让结婚的实情交待了。老鲁心里幸灾乐祸，嘴上责备田淑云怎么能这么封建专制。

　　这老鲁呢是田淑云的同事，杜毅的妈妈，在第一集中田淑云邀请人家母子来家里相亲，结果童佳倩把刘易阳带来了，然后还说自己怀孕有孩子了。

　　尴尬不？

　　换谁谁不尴尬？

　　同事间本来就是这种塑料关系，看别人出丑心里美哒哒，然后嘴上还要火上浇油一翻。

　　马上要拍摄的就是田淑云接到电话赶来的一幕！

　　“关老师，没问题吧。”

　　林尘朝着扮演田淑云的关巧客气地说道。

　　“呵呵，没问题。”

　　关巧笑呵呵地说道。

　　“行，严峰，童晴，你们站好位。”

　　林尘这个时候开始让两人各自站好位，同时让扮演老鲁的演员也是坐在沙发上。

　　“2号机位准备好，稍后开始的时候从关老师入门开始拍摄。”

　　拿着对讲机林尘一切准备就绪。

　　“第42场，第6镜，第1次！”

　　杜薇举板‘啪’的一声。

　　开拍！

　　关巧进门，猛得把门给关上了，刚准备说话的时候坐在沙发上的老鲁开口了：“老田啊，你太不够意思了啊！”

　　在老鲁说话间，3号机位已经给了她近景。

　　关巧的脸上露出无奈与愤怒的神情，叹息一声说道：“老鲁啊，咱们这关系哪还能跑得了吗？早晚的事。”

　　“难说！”

　　老鲁故意把声音提高说道：“今天要不是佳倩告诉我说，我还不知道你要当姥姥了呢！”

　　……

　　坐在镜头前，林尘也是深深感叹，看看另一个时空那帮小鲜肉的尬戏，再看看这两位老戏骨的对戏，一个眼神、一个表情都是展示的淋漓尽致。

　　在老一辈眼里，未婚先孕那就是丢人。

　　老鲁能不知道？

　　她就是故意说出来恶心田淑云的。

　　尤其是点出田淑云个人专制，干涉婚姻自由，这都是故意要落田淑云的面子。

　　关键自己的女儿童佳倩却丝毫的不在意，反而开口说道：“妈，你别装了，再装下云有意思吗？”

　　这一句话，从镜头里林尘能够清晰的看到关巧的脸上有了轻微的抖动，甚至能够感觉到压抑着怒火。

　　“童佳倩，你是不是生下来就跟我做对？”

　　关巧突然声音拔高大声喝道：“你不要脸我还要脸呢！”

　　“我不要脸，我都被逼到做贼的地步了，谁逼我去打胎，谁不让我去结婚，还不都是你啊！”

　　童晴把不懂事的童佳倩表演的也还算到位。

　　愤怒的田淑云此时一把拽过来了童晴举手就要打。

　　“打，打，打，打死我算了，反正打也能流产，正好不用去医院了。”

　　童晴大声地说道。

　　……

　　“给关老师一个特写。”

　　林尘朝着小曹说道。

　　这时，关巧的演技也是爆发了起来。

　　“我该死，我活该，我该死。”

　　关巧闭上眼睛然拍猛得一巴掌一巴掌的打起了自己，按照原定的剧情，老鲁在一旁拉了一把。

　　至于关巧则是拿起桌上的包准备离开，还没走出门突然转身：“对了，你不是要户口本吗？给你……”

　　……

　　另一个时空，扮演童佳倩妈妈的是张凯丽，当年她是凭借着《渴望》几乎是全国闻名，而在《裸婚时代》中这一段戏可谓是爆棚，台词、表情、肢体动作还有眼神，完全的碾压级的。

　　想想另一位哭戏还需要用眼药水的，还天真的说我这一路走来多么不顺，简直就是讽刺呵呵哒！

　　这一场戏，林尘根本没有喊停，一镜到底，完全是关巧个人演技的爆发。

　　所以，一部剧中有老戏骨是好事，可以带动起来演员。

　　但也看人，毕竟有时年轻演员的演技尴尬的话，那拍摄出来就会很有意思了。

　　时光再叉叉！

　　眨眼10天过去了，《裸婚时代》已经拍摄半月有余，林尘把目前拍摄的前10集弄了一个导演剪辑版，也就是粗剪版！

　　等到全部拍摄完再找电视剧洽谈那个时候黄花菜都凉了。

　　毕竟一部电视剧往往从剧本开始就需要和电视台进行沟通了。

　　于是，林尘把剧组暂时交给了张青，他需要去试一下电视台的深浅了。


第57章 再杀青

　　如今各卫视都是有着自己的风格，像芒果台就是以青春偶像剧为主，家庭伦理剧大部分都是以苏省、皖省卫视为主，至于魔都和浙省卫视又是以时尚为主。

　　当然，以上五大卫视属于是目前的一线卫视，如果但凡有机会，林尘当然想在这几大卫视开播。

　　可是，明说了吧，没戏。

　　《裸婚时代》你要说是青春偶像剧吧也好像擦了一点边，不过明显和芒果卫视不搭，况且芒果卫视购买的剧向来是大制作、大宣传、大导演的剧。

　　苏省和皖省两大卫视倒是挺符合《裸婚时代》的，但是很尴尬，他们剧已经排到了明年了，而且主打的几部剧都要比《裸婚时代》的来头大的多。

　　魔都和浙省卫视是以时尚剧为主，《裸婚时代》这种他们并不感兴趣，不在一个频道上。

　　五大卫视，叶静连想和他们的购销部主任坐下来谈一谈的机会都没有。

　　小的影视公司就是这样的待遇，没辙。

　　番茄传媒，叶静说道：“林导，我倒是在燕京卫视有个熟人，他们购销部的副主任是我朋友，有过合作，倒是可以试一下。”

　　“好。”

　　林尘轻轻点头。

　　目前他在电视剧这一块就是个小学生，虽然他自认比一些老司机还要强，但是然并卵，毕竟……小学生不允许开车。

　　因此《裸婚时代》这部剧不是他选择电视台，是电视台选择他。

　　下午，燕京卫视，购销部。

　　“林导，你好。”

　　一个看起来略显干练的男子笑呵呵地说道：“刚刚叶静给我打过电话了，不过我还是要说清楚，如果这部剧不符合的话恐怕我们不会要的。”

　　“肖主任，我懂。”

　　林尘轻轻点头：“片子我带来了，只是粗剪版，您看？”

　　“哦，跟我来吧，旁边就是看片室。”

　　肖清开口说道，同时他也是打量着林尘。

　　对于这位目前在网剧上获得一定成绩的年轻人肖清还是有所耳闻的，但也仅此而已。

　　毕竟网剧还未出现井喷，所以电视台还是绝对的权威与霸道。

　　哪里像林尘那个时空，很多电视剧甚至先网后台的模式，直接搅动了卫视与视频网站的明面交锋。

　　看片室里，肖清把《裸婚时代》粗剪版的10集看完了，他心里大致也有一点数。

　　这部剧聚焦的是当下最热的‘裸婚’话题，切入点倒是相当不错，尤其是贵在真实。

　　目前的很多年轻人也确实是因为房子而不得不分手。

　　虽然现实，但也无奈！

　　前10集在肖清看来节奏非常的不错，尤其是剧中的演员张力十足，童佳倩为了可以顺利结婚而‘不择手段’，比如绝食、偷户口本、离家出走各种手段无所不用其极。

　　尤其是老戏骨的搭配倒可以一试！

　　不过目前只看了前10集，还是并未做后期处理，所以肖清不急。

　　再看看！

　　将片子重新交给林尘后，肖清也是开口说道：“林导，如果后期你们可以继续保持着这样的质量，那么这部剧我们可以谈一下，不过最终我们需要看一下最终版再定，价格方面届时再谈。”

　　“可以！”

　　林尘等的就是这句话。

　　如果肖清贸然的就抱大腿大叫爸爸然后天价把《裸婚时代》买下来。

　　那样的话，林尘恐怕只想说一句……想什么呢？

　　这算是一个好的开端，接下来齐鲁、津省、赣省三大卫视也都是有兴趣，但是还是那句话，大家需要看最终版本。

　　毕竟这几年，各大卫视也学聪明了，当年一些电视剧制作方比较操蛋，先是看了精良版的前10集，然后就签了合同，后边就疯狂的灌水。

　　水的简直惨不忍睹！

　　也不知道从谁哪学的臭毛病，动不动就水……

　　你说上一次当，他就学一次乖。

　　这两年各大卫视也是不那么草率了，除非是极有实力的，否则不会贸然决定。

　　就是害怕再被坑。

　　既然等最终版，那么当务之急就是拍摄《裸婚时代》了！

　　这一次终究把电视台的深浅测了出来。

　　一线卫视除非有资历或者八大影视投资，否则想都不要想。

　　至于二三线卫视也并未像林尘那个时空缺少资源，相反人家根本不差片源。

　　“我的亲娘咧，这事很残酷啊！”

　　萧明听得林尘说完也是飙起了家乡话。

　　“还行，好了，开工，另外，拍戏的时候请说普通话。”

　　林尘朝着萧明说道，刚刚一刹那他还以为某个捕头穿越了呢。

　　为了赶进度，林尘一直都是分成两组拍摄，他带一组，张青带一组。

　　时光飞逝！

　　《裸婚时代》魔都和燕京的剧情拍摄的差不多了，林尘也是让张青去一躺甘省！

　　“林导，您放心吧，我都明白了。”

　　张青也是轻轻点头说道。

　　“老张，我对你当然放心，不过你在甘省拍摄完《裸婚时代》的剧情后，还需要拍摄一段剧情。”

　　林尘把另一个剧本拿了出来：“这个你看了就知道了，我们需要为后期的剧宣做准备。”

　　“成，我懂了。”

　　张青也是带着1组人员奔赴甘省。

　　按照《裸婚时代》里的剧情，当崔彬得知陈娇娇竟然做过流产的时候，他感觉自己的头上发绿，作为老实人他能做的就是逃避，所以自然而然的就跑到了这个地方支教来了，希望以此可以忘记绿油油的事情。

　　不过想着甘省那边的情况，林尘倒是觉得可以做点文章。

　　于是林尘让张清带队前往甘省，他则留在京城继续拍摄！

　　5月4号，《裸婚时代》只剩下最后一场戏了。

　　刘易阳与童佳倩离婚后吃了一顿饭，因为对于严峰的演技要求过高，所以林尘选择杀青的时候拍摄。

　　在第22集的时候，刘易阳与童佳倩两人终于爆发离婚了。

　　爆发的导火索是因为童佳倩想让刘易阳去自己父亲的单位上班，为此她选择偷偷的把奶粉倒掉，逼得刘易阳没钱买奶粉然后不得不去，结果半夜刘易阳去冰箱里拿饮料发现了，就这样完犊子了。

　　某饭店，菜端了上来，啤酒也倒满了，林尘朝着严峰和童晴说道：“该说的我都说完了，你们两人调整一下状态，我们继续开拍！”

　　两人也是轻轻点头！

　　3分钟后，正式开拍！

　　“之后有什么打算吗？”

　　童佳倩望着看起来一脸冷漠的刘易阳说道。

　　“啊？”

　　刘易阳茫然的望着童佳倩。

　　“之后有什么打算？”

　　再次问一遍的童佳倩望着刘易阳。

　　“活着！”

　　靠倒在椅子上，刘易阳略带冰冷地说道。

　　“没了？”

　　“没了！”

　　“跟你说话是挺累的！”

　　“那就别说，来！”

　　端起酒杯的刘易阳碰了一杯，然后猛的喝了起来。

　　……

　　这场离婚后的谈话堪称是经典，其实现实之中也是这样，男女历经千辛万苦，恋爱数年的结婚了。

　　然后呢？

　　突然懵逼了，婚后的一切大家都没有料想过，只觉得靠着真爱就能生存。

　　就如刘易阳那坑了无数少女的话：“虽然我没车、没钱、没房、没钻戒，但是我有一颗陪你到老的心……”

　　这话听着很感动，很多小仙们觉得也是。

　　但是拜托啊，这个然并卵啊。

　　用爱发光？

　　用爱挣钱？

　　用爱吃饭？

　　别扯犊子了！

　　剧中，刘易阳和童佳倩恋爱八年，可结婚一年就离婚了，为啥？

　　都说婚姻是爱情的坟墓，你真以为人家说着玩呢？

　　况且童佳倩典型的就是事前没有过预期，一味的被爱情剧和小说洗脑了。

　　这倒霉孩子若是将来林尘的闺女是这样，他恐怕真要掐死……自己了。

　　毕竟闺女是舍不得掐死的。

　　……

　　“童晴，说台词。”

　　坐在镜头前的林尘也是开口说道。

　　“我现在特后悔，我除了生这女儿没后悔之外，我其它的一切我都特别后悔。不过也不一定，这女儿要是以后和你一德性，我可能更后悔了。”

　　童晴眼中有些湿润地说道。

　　“严峰，脸上的神色再痛苦一点，拿起啤酒。”

　　林尘这边在吩咐着，至于严峰也是照做后说道：“这就是咱俩的区别，我不后悔，因为我没有后悔的资格。”

　　“八年恋爱，结婚一年，我知道我得到了什么，失去了什么。”

　　刘易阳拍着自己的胸，然后说道：“我用9年明白了一个道理，值。”

　　“你明白了什么？”

　　“细节打败爱情！”

　　刘易阳望着童佳倩认真地说道。

　　这场戏，林尘让严峰和童晴是真喝酒，至于状态也争取达到最好的状态，最后，两人几乎都入戏了。

　　“从小呢，我的生活环境告诉我一个道理，钱能挣，屎难吃，我刘易阳不是高尚的人，我需要钱！”

　　“咱这么说啊，咱不说婚后，咱说婚前，打我认识你童佳倩开始，我心里就一个念想，一个标准要求自己我除了爱你比爱你爱我多以外，我没有任何条件优越过你。”

　　……

　　刘易阳可谓是敞开了心扉，而这同样让童佳倩感动。

　　“刘易阳，我告诉你，女儿永远姓刘。”

　　童佳倩哭着离开了。

　　……

　　“镜头从长拉近。”

　　林尘朝着小曹说道。

　　坐在位置上的严峰演技在最后迎来了大爆发，端着酒杯的他从压抑的哭到痛哭，到哭的撕心裂肺，再到嚎啕大哭……

　　……

　　“卡！”

　　当林尘站起来走到了严峰的面前说道：“好样的！”

　　两人拥抱了一下！

　　这场戏不容易，另一个时空，文章可谓是演技炸裂，他跟姚笛的这场对戏直接感动了无数的人，甚至有人猜测两人哪啥也是因为没走出来的缘故。

　　当然，只说戏，不提人！

　　林尘拿着喇叭大声说道：“我宣布，《裸婚时代》杀青了！”

　　现场响起了尖叫声，啤酒也是被打开尽情的喷洒了起来。

　　这一天，5月4号，林尘在这个时空的第三部戏《裸婚时代》杀青了。


第58章 赤裸裸的现实

　　晚上，杀青宴！

　　如今林尘大钱还是很缺，但是小钱不差，所以这次的杀青宴直接把拍摄的饭店给包了，除了现场的众人之外，林尘把《裸婚时代》的演员全都叫来了。

　　关巧因为正在横店拍摄另一部戏走不开，至于饰演刘易阳奶奶的演员也并没有来，其它人算是全到了。

　　酒桌上，演员加上剧组人员数百号人呢，他也是端起酒杯说道：“这一段大家辛苦了，今天大家不醉不归！”

　　一句话，也是掀起了大家的狂欢！

　　林尘这一桌上，制片人李冰、副导演张青、演员童晴、严峰、陈远、冯健等主要演员坐在这一桌，大家也是互相闲聊着，这一段紧张的拍戏，大家都不容易。

　　杀青宴，就是放松的！

　　然后林尘再次的被灌爬下了！

　　陈远这小子太鸡贼了，一杯一杯的敬林尘，而且还张罗着大家一起敬林尘。

　　美其名曰：“有仇报仇，有怨有怨！”

　　拍戏的时候，林尘是比较严肃的，休说严峰、陈远这些年轻人了，有时林尘对于关巧这些老戏骨也是飙过狠话。

　　问题是，一些演技方面的探讨，林尘是真有一套，所以大家对于林尘是真的佩服。

　　就拿饰演童佳倩父亲的狄峰来说同样如此，在剧中他可以说目前华夏父亲的真实写照，往往是一边哄着妻子，一边哄着闺女。

　　童佳倩的父亲童建业在剧中当童母与女儿起争执的时候总替女儿解围，动不动就拉童母看电视，这点是搞笑的，重要的时候就装糊涂睡着了，也理解女婿，帮助女婿，大智若愚。

　　有一个很不错的镜头，是参加婚礼的时候童母感冒了，结果童建业悉心照顾，更让大家看出来好男人的一面。

　　但是有可能狄峰之前担当的父亲角色都是比较严厉的，大多数都是虎爸的角色，从来没有当过猫爸，所以他演的时候总是收不住。

　　好的导演能够调教演员，这一点狄峰是知道的，如今娱乐圈的诸多名导哪一个不是调教演员的好手。

　　可是林尘一位年轻的导演就能做到如此，这一点狄峰是服气的。

　　因此，他也端起酒杯说道：“林导，我相信将来娱乐圈的一线导演肯定有您的一席之地。”

　　“谢谢狄老师。”

　　林尘也是轻笑道。

　　接下来，林尘是来者不拒，这次虽然被灌爬了，不过他并没有断片。

　　迷糊中，林尘知道是胖子和童晴把自己搀扶回家的。

　　第二天，林尘醒来的时候再次的朝着卫生间吐去。

　　酒不是好东西，但是依旧无法避免。

　　隔壁房间，小胖子呼呼大睡，林尘简单的洗了把脸就出去了。

　　天天的吃咸豆腐脑，林尘也是有点腻了，所以这次准备吃碗甜豆腐脑。

　　然后他觉得自己还是吃不惯。

　　豆腐脑加糖吃起来果然怪怪的。

　　吃饭的时候，林尘也是给孟飞打了个电话，有着前两次的合作，林尘也准备一事不烦二主了。

　　接下来的几天时间，《裸婚时代》正式进入后期制作阶段。

　　同时，林尘也是泡在了‘梦想录音棚’进行编曲。

　　这部电视剧一共5首歌，主题曲是蔡健雅填曲作词黄小琥唱的《重来》，这首歌林尘没有任何可想的，就童晴唱了。

　　片尾曲《等不到的爱》当初是文章唱的，这一次林尘决定让严峰唱，没毛病。

　　至于插曲《习惯》、《不痛》、《忘不掉》也全推给严峰唱了。

　　这让严峰压力很大。他直接投降了：“林导，我压根就当不了歌手，而且也不准朝这方面努力，我五音不全，不想随便的立人设，当初唱《情非得已》我就心里挺过意不去的。”

　　林尘倒是乐了，若是换别人恐怕巴不得马上答应了呢，他笑道：“这事，你经纪人不知道吧。”

　　“肯定不知道啊。”

　　严峰也是苦笑道：“就我那经纪人真的敬业，有便宜不占是王八蛋，他怎么可能放过呢？”

　　“你唱就行了，关于以后你的路怎么走那是你的事情。”

　　林尘微微摆手说道：“你既然是《裸婚时代》的主演，那么唱这歌曲对于这部剧来说也是有宣传作用。”

　　“林导，我觉得有个人也挺适合的。”

　　严峰的性子就是这样，否则当初也不会力杠经纪人接演《爱情公寓》了。

　　从小到大，严峰都有着自己的一条准则，知恩图报，别贪。

　　不是自己的，打死不能要。

　　就他这嗓子，唱一首歌还能忽悠下粉丝，如果一直唱下去，回头粉丝见面会的时候让你唱首歌你尴尬不？

　　娱乐圈这样的事情可不少呢。

　　有些艺人就偏偏想走全能。

　　曾经大米米假唱的时候直接现了形。

　　当然，有些粉丝不在乎这个，假唱怎么了？

　　你知道我们家艺人多努力吗？

　　嗓子不舒服，发高烧坚持排练，不就是个假唱吗？

　　我们家艺人又没有嫖娼、又没有吸毒。

　　你们就是羡慕嫉妒狠！

　　正是因为这些铁粉的原因，一些走人设的艺人对于假唱还非常的不在意，甚至还走起了自黑路线。

　　可惜的是，有些艺人黑的简直就是一个蠢，把自己唱的渣的全发出来来表示自己很萌萌哒。

　　可别丢人了！

　　严峰有这个觉悟，林尘倒是挺满意的，最起码这是一个踏实的演员。

　　演员嘛，安安静静的演戏吃鸡就行了，没事别跨行。

　　小心步子大，扯着蛋，撑着胸！

　　所以听见严峰推荐陈远后，林尘也是给陈远打了个电话。

　　正在番茄传媒的陈远接到电话瞬间激动了。

　　我了个乖乖，终于抱住了林导的大腿啊。

　　“林导，我五分钟就到。”

　　陈远放下电话说道。

　　然后，50分钟了，录音棚里，严峰笑着说道：“林导，我怎么说来着？这货就是满嘴跑火车。”

　　林尘也是笑道：“没事，他超过几分钟，他就做多少俯卧撑就行。”

　　两部戏下来，林尘对陈远这小子也有了认知，能搞、会浪，但是拍戏的时候相当的踏实，这点就够了。

　　用谁不是用呢？

　　“林导，对不起，我来晚了。”

　　有些上气不接下气的陈远解释地说道：“路上堵车，否则我5分钟肯定能到。”

　　“我知道。”

　　林尘不在意地说道，有道是看破不说破。

　　我就静静的看着你装逼！

　　三分钟后，做俯卧撑做的陈远快哭了：“林导，我错了，以后我再满嘴跑火车，我永远不举！”

　　“得了，起来吧，说正事。”

　　林尘朝着陈远说道：“这三首歌你先看看，能唱不？”

　　“没问题！”

　　陈远也是忙说道：“我先看看！”

　　“童晴，你先来录音这首《重来》”

　　林尘朝着一旁的大刘说道：“刘哥，又得麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　大刘忙摆手说道：“林尘，你在我这就别客气了。”

　　录音棚中，童晴也是开始了一次次排练。

　　编曲是一项技术活，这点林尘知道，所以倒不急。

　　眨眼，三天已过！

　　《重来》、《等不到的爱》两首歌曲已经全部稳了，严峰最终还是唱了这首片尾曲，当然，严峰表示以后不再会唱歌了。

　　这点，林尘也不强求。

　　两条腿唱歌的人一大把，他不想让这么一个有演技的人给弄糊了，既然他想演戏，那么就老老实实的演戏吧。

　　至于《习惯》、《不痛》、《忘不掉》三首歌曲陈远的唱功让林尘有点意见。

　　太有味道了！

　　辨识度相当的高。

　　所谓的辨识度声音指的是穿透、力度以及感染度，同时，当这样的一个具有鲜明特质的声音一出来，就要让听歌的人感觉到“未见其人，先见其声”，并且让听歌的人非常准备的判断出这是谁的声音。

　　众所周知，一个歌手若没有自己的辨识度那么很容易的泯然于众人。

　　相反有自己的辨识度，那么在华语乐坛中也有一战之力！

　　当然，陈远的声音缺点也很大，那就是炫技，这货的唱功不错，但是感情稍差一点。

　　好在这三首歌曲难度不大，因此没啥可调教的。

　　不过林尘这个时候也是一个不太成熟的想法。

　　《裸婚时代》过后，他是不是也去练一下？

　　前世，他的唱功还是不错的。

　　不急，再说吧！

　　……

　　番茄传媒！

　　叶静也是关心地问道：“那么林尘，对于《裸婚时代》你准备争那一个档期。”

　　“暑期档！”

　　林尘说道：“目前《裸婚时代》的后期也快完成了，按理来说估计7月到8月这个档期是可以的，所以我们要谈的话也是选择这个档期。”

　　“行，那么我这边再给之前看好我们的几大卫视联系一下。”

　　叶静轻轻点头：“让他们看成片吧。”

　　“恩，没问题！”

　　林尘笑道：“我个人比较倾向于燕京卫视，肖清最起码算是可以谈的，其它几个卫视感觉就是没当回事。”

　　“唉，哪也没办法，看看再说吧。”

　　叶静叹息一声说道。

　　6月4号，历经不到1个月，《裸婚时代》后期制作完成！

　　30集的电视剧在如今这个时空并不算多，相对来说也算精良。

　　如林尘所料的那般，齐鲁、津省、赣省三大卫视谈崩了。

　　价格给的太低！

　　《裸婚时代》最终的投资在1800万，30集他们只愿意给单集50万，如此一来连成本都收不回来。

　　当然，广告费还有网络版权这一块算上，这波不亏，林尘捏着鼻子也能认了。

　　问题连黄金档都不给，而且明确表示暑期档上映不可能。

　　“那就是没得谈了！”

　　林尘也是并没有多少愤怒，形势不由人，人家看不上也正常。

　　他总不能真立个‘三十年河东’的flag吧。

　　神经病啊！！！

　　……

　　……


第59章 还真出变故了

　　目前只剩下燕京卫视了。

　　对于《裸婚时代》这部剧林尘倒是相当的自信，有道是殊途同归，虽然不同时空，但丈母娘都是大同。

　　房价的推动也有丈母娘的一份功劳，但是站在父母的立场这一点并没有错。

　　你连一个稳定的住处都给不了我闺女，凭啥娶？

　　于是，这个时空的房价比林尘那个时空还要恐怖。

　　就拿林尘的郸市来说，曾经2017年的时候房价才出现了破万，一发不可收拾，可在这个时空却是早早的就破万了。

　　人民苦啊！

　　年轻人更苦，早早的还没有为梦想去努力呢，直接被他妹的高房价给压住了，这个时候，心里能不苦吗？

　　在这么一个情势下，《裸婚时代》肯定有极大的市场，况且之前和肖清聊天的时候，也能明显的感觉到肖清这一块的诚意。

　　下午2点，林尘和叶静一块来到了燕京卫视。

　　关于《裸婚时代》燕京卫视也是已经做出了决定，审片组对于这部切合当下热门话题的电视剧倒是各有不同，他们综合起来给的价格是单集150万的价格。

　　平均价！

　　2015年电视剧的平均价格是在150万，至于优质剧和普通剧的差距大部分也是在4倍左右，所以这部《裸婚时代》燕京卫视给的综合建议是‘及格’！

　　会议室里，依旧由肖清来进行谈判！

　　“叶静，我们都是熟人了，我就不说什么客套的话了。”

　　肖清直接开门见山地说道：“目前我们在7月中询还未选择接档的电视剧，所以我们有意让《裸婚时代》接档《逍遥护士》这部剧。”

　　“黄金档？”

　　叶静开口问道。

　　“当然是黄金档。”

　　肖清哈哈一笑说道：“《逍遥护士》这部剧你应该也关注过，这部剧的收视率是不错，而且是目前华夏第一部医疗题材的电视剧，因此让《裸婚时代》在7月中询接档自然也能宣传一下。”

　　这点，也是电视剧的常态！

　　往往一部剧的收视率火爆之后，那么下部接档的肯定要趁势进行宣传，来借一下东风。

　　曾经芒果台就没节操的办过电视剧大结局的时候穿插接档的剧来宣传。

　　都是套路！

　　对于叶静来讲，《裸婚时代》能够卖出去并且顺利的在卫视播放，这就已经是相当厉害了。

　　更何况单集160万的价格也算是平均价格，足可以回本盈利了。

　　不过林尘还想再争取一下，所以他朝着肖清说道：“肖主任，《裸婚时代》的制作成本并不低，所以价格这一块是否可以再加点？”

　　“呵呵，林导，这又不是买菜可以你来我往的论斤加量。”

　　肖清微微摆手说道：“说实话，审片组对于这部《裸婚时代》是一半看好，也是我一力支持才有这个价格，虽然我并没有打听，但我敢说其它卫视应该没有给出这个价格吧。”

　　“这倒是。”

　　卫视间也是没有任何秘密的，林尘倒也没有打算隐瞒：“那么，肖导，你们认为这部剧的收视率能达到多少？”

　　“1到2之间。”

　　肖清给了一个保守的估计，说到这肖清突然笑了起来：“林导，您是不是想要采用收视率对赌的方式？”

　　“呃！”

　　林尘一愣，他倒真有这打算，按照燕京卫视的市场份额，林尘觉得《裸婚时代》怎么也得收视率在3到4之间了。

　　为了可以让《裸婚时代》上星播放，林尘可以做出一点让步。

　　毕竟有便宜不占那是王八蛋。

　　如果能有个收视率对赌的话，那么还能占一点便宜不是？

　　然后事实证明林尘想多了，所谓的收视率对赌毕竟是有资格的大导演、有底气的制作公司才玩的。

　　你一小网剧导演，你一小影视公司，想什么呢？

　　好吧！

　　最终谈妥了，准确的说林尘暂时没有讨价还价的机会。

　　形势不如人！

　　不过退一步想，《裸婚时代》能够上星播放，这就是一个进步。

　　只要这部电视剧收视率稍爆那么一点点，那么下部电视剧林尘再谈判的时候就不会这么处于下风。

　　“行，那今天先这样。”

　　肖清笑呵呵地说道：“我要把这部电视剧上报总编室，届时我们再签合同。”

　　“可以。”

　　林尘和叶静也是站了起来表示：“希望合作成功！”

　　毕竟购片部负责采购，但是还需要上报总编辑室主任来进行通过。

　　不过一般来说，只要购片部和审片组通过了，那么这事十有八九就稳了！

　　离开燕京卫视后，叶静和林尘也是各自分开，毕竟接下来的事情还多着呢！

　　《裸婚时代》的宣传同样是重中之重，对于电视剧导演新人、阵容又这么纯半新的状态下，你要是不再宣传一下，那不找死吗？

　　回到工作室！

　　萧明忙迎上来问道：“老林，怎么样？”

　　“大致稳了。”

　　林尘笑呵呵地说道：“不过现在还需要肖清那边上报总编室，也许会有其它情况发生。”

　　“怎么可能？”

　　萧明满不在乎地说道：“他这个购片部副主任都通过了，如果这部剧还黄了的话，那我直接一年不撸了。”

　　“行吧。”

　　林尘对于胖子这立flag都立的这么……清新脱俗也是服气的。

　　燕京，总编室主任办公室！

　　刘星宇很累，作为总编室的主任，他主要就是负责审核电视剧的采购，同时付款也是需要他的签字。

　　可以说在电视剧这一块，刘星宇的权利很多。

　　前两年，电视剧购销与工程建设、广告投放，一起被业内视为广电系统三大腐败重灾区。

　　因为电视剧的不透明化，也没有具体的量化指标，在购销环节存在的各种不透明，这就导致购买方的决定权集中在了少数人手里，然后自然影视公司就对他们进行了‘公关’！

　　很多电视剧在谈判的时候都会留有返点，或者变相的劳务费、入股分红等等。

　　然后前年开始进行了大刀阔斧的调查，反腐，让电视剧行业重新的回到正归。

　　苏省、齐鲁、芒果等各大卫视这两年栽进去的不少！

　　就连刘星宇也是去年才上任的。

　　权字头上一把刀，刘星宇当然也想躺着挣钱，可是这钱不好拿，说不定什么时候就被啪啪了。

　　安全第一，安全第一。

　　《逍遥护士》这部剧就是刘星宇自己一力拿下的，有另外两家制片公司想要对他进行公关，不过刘星宇全都给拒绝了。

　　正因为这部电视剧的成功也是让刘星宇面子、里子全挣到了。

　　事实证明啊，老实做人，本分做事，这是不变的真理。

　　《逍遥护士》目前刚刚开播，按照播放进度，在7月10号差不多就要大结局了。

　　对于下部剧的接档，刘星宇手里倒也是有两部剧，不过具体那一部还需要再看一下。

　　就在这时，肖清也是敲门而进。

　　“老肖，我正想找你呢。”

　　刘星宇看见肖清也是笑着说道：“关于《逍遥护士》下部剧的接档你有什么建议？目前手里的这部古装剧《大明天子》和都市剧《浪漫恋人》你认为哪部可以？这两部好像也都是经你手购买的。”

　　“《大明天子》这部剧是由‘极海传媒’投资的，阵容也算是不错，但是暑期档的话我认为并不合适。”

　　肖清坐下后说道：“至于《浪漫恋人》主打的是颜值，京朝影视投资，他们旗下一线艺人主演，而且由导演高宝来执导，我认为这样的剧如果放在国庆档可能效果更好。”

　　“我是比较看好《浪漫恋人》的。”

　　刘星宇也是轻轻点头：“张心怡和夏鹏翔这两对荧屏恋人话题感十足，更不要提高宝的执导水平了，以《逍遥护士》的成功再让《浪漫恋人》顺利接档，肯定能让咱们燕京卫视再进一步。”

　　“呃……”

　　肖清倒是了解刘星宇的，这刘主任是典型的做事清廉型，不拿人民群众一针一线。

　　但有时候，像这样的人都比较固执。

　　简单来说就是认为自己是正确的，其它人统统都是渣渣。

　　不贪的人有时候也是双刃剑！

　　虽然明知道这事有点悬了，但肖清还是说道：“刘主任，是这样的，我们刚刚审核了一部电视剧《裸婚时代》……”

　　听着肖清说完，刘星宇微微皱眉：“林尘？那个拍摄《灵魂摆渡》和《爱情公寓》网剧的导演？”

　　“对，刘主任，您也听说过他？”

　　“听说过，一个网剧导演罢了，《裸婚时代》这部剧你们给的建议是什么？”

　　“及格！”

　　……

　　半个小时后，肖清有点无奈的离开了。

　　这《裸婚时代》还真的完犊子了。

　　于是，他不得不给林尘打了一个电话。

　　星堡工作室，林尘接到肖清的电话也有点惊讶，对于肖清的建议他开口道：“行，我知道了，我们再考虑一下……呵呵，肖主任，您说这言重了，没事，我也盼着我们能合作。”

　　挂断电话后，林尘把目光望向了一旁的小胖子。

　　萧明被林尘盯着有点发毛：“老林，你干嘛这么盯着我？”

　　林尘叹息一声：“胖子，你可以戒鲁了！”

　　萧明：“……”


第60章 峰回路转，定档

　　有时候这事情他就是这么怪，老天常把玩笑开。

　　本来以为十拿九稳的事情，都准备庆祝了，结果嘎嘣……完犊子了。

　　否则为什么毒奶这么流行呢。

　　得知消息的叶静也是第一时间赶了过来。

　　“我又给老肖打了个电话。”

　　叶静见到林尘后有些无奈地说道：“倒是还有机会，不过暑期档是肯定不行了，除非我们挪到10月未这个档期。”

　　“那不行！”

　　林尘微微摇头说道：“到那个时候黄花菜都凉了！”

　　《爱情公寓》这部网剧的热度也是已经降了下来，部分执着的铁杆每天的絮叨根本改变不了大局。

　　任何时候都是这样，得中立者得天下。

　　有观众缘才行，只靠着一小搓粉丝的自娱自乐终究是小众。

　　目前的童晴、严峰、陈远三人在网上的粉丝都各自有着数十万的粉丝，趁着热度还没有凉，正好拿来宣传一波。

　　这也是为何林尘要提早上映的原因。

　　当然，还有一个原因，那就是……穷！

　　没有那么多宣发费用，否则他一个月砸个上千万，11月又有何妨？

　　沉吟良久，叶静突然说道：“不行就让《裸婚时代》继续在我们的视频网上开播吧，相信有着前两部网剧的积累，这部剧一定能够继续大爆，等你下部剧再试水卫视。”

　　“叶总，《裸婚时代》你觉得在网剧上可能爆发吗？”

　　林尘有些苦笑地说道：“这部剧的家长里短还有赤裸裸的现实，你觉得年轻人有几个爱看的？除非工作多年成家立业的、或者是阿姨叔叔们的最爱，因为能够带给他们共鸣感，至于一些年轻人和学生们，这个市场是不存在的。”

　　一旁的萧明也是无语道：“老林，这也不行，那也不行，那咋办呢？总不能等着卫视联系咱们买剧吧，这一段众多卫视基本上都是把我们PASS掉了。”

　　胖子话音一落，林尘的手机响了。

　　一看来电显示也有点意外，急忙的接通后说道：“王海，怎么了？”

　　“老林，你最近是不是拍摄了部《裸婚时代》？”

　　羊城，王海拿着电话问道：“而且本来跟燕京卫视谈好了，可是现在谈崩了？”

　　“呃？？”

　　林尘有些乐了：“靠，你咋知道的？胖子告诉你的？”

　　王海摇头说道：“不是，这卫视间的新闻传播的很快的，正好我在燕京卫视认识一个朋友，聊天的时候说的，对了，不说废话了，你能来羊城卫视一躺不……”

　　“好，我马上订票。”

　　林尘说着挂断了电话。

　　看着林尘萧明有些不解：“老林，刚刚王海给你打的电话？他怎么了？”

　　“胖子。”

　　林尘望着萧明说道：“我觉得你可以当‘毒奶’了！”

　　……

　　羊城卫视作为一个非省级的卫视可以说发展还算可以了，但是存在感确实有点弱。

　　不管是线上或者线下，聊起羊城卫视的都是并不多。

　　对于《裸婚时代》的上星目标，林尘和叶静等人都并没有把羊城卫视当作选择范围之内。

　　甚至是压根想也没有往这方面想。

　　好尴尬啊！

　　明明林尘知道王海是在羊城卫视，但是几人聊天的时候王海也从来没有说过自己是干什么的，至于大家兄弟间闲聊也不会刨根问底。

　　次日，羊城机场！

　　“老林，这边！”

　　接机口，王海大声的朝着林尘说道。

　　车上，王海也大致的说了一下情况，这些情况昨天晚上林尘也是差不多清楚了。

　　目前的羊城卫视出现了很大的变动，之前的综艺节目本来做的有声有色的，可是大家谁不想着更进一步，所以综艺节目的部分团队跳槽出来自己成立了制作公司。

　　如此一来，综艺节目这一块，本来还有点竞争力的，然后现在白瞎了。

　　所以台里想着购买有着竞争力的电视剧。

　　和苏省、皖省卫视差不多，羊城卫视也是主打家庭伦理剧，同时也偶尔买二轮播放的偶像剧。

　　因此，《裸婚时代》这部电视剧倒挺适合羊城卫视的。

　　目前王海靠着女友的关系进了羊城卫视，很给力的正好在购销部当审核人员。

　　事情就这么凑巧。

　　及时雨说的就是王海这类人。

　　关键时刻就闪亮登场了！

　　到了羊城卫视，王海也是带着林尘见到了目前羊城卫视购销部主任张阳。

　　显然张阳也是实干派的，简单的寒暄了几句，就开始带着人看起了《裸婚时代》！

　　大致看完之后，张阳心中也是有一点谱了，这部剧倒是挺新颖的。

　　和其它卫视的中老一辈不同，张阳今年才31岁，可以说是青年一代了。

　　当初，张阳也是跟自己的老婆相恋了8年才结婚的，可是婚后也是矛盾重重，甚至好几次都是差点离婚。

　　婚前，两人二人世界这过的那叫一个美滋滋啊，没事就去浪里个浪，旅个游，车个震，玩个刺激啥的，总之爽歪歪。

　　婚后呢？

　　一切都变了！

　　父母就张阳这一个宝贝疙瘩，自然就住在一起了，结果是矛盾不断，有时两人啪啪下都得去酒店，至于孩子出来之后，那就更苦催了。

　　生活有种乱套的感觉。

　　一地鸡毛，婆媳矛盾也是爆发过几次，好几次也都是闹到了离婚的地步。

　　童佳倩和刘易阳饭店的那场戏，张阳看着也是挺有感触的。

　　可不是嘛。

　　细节打败爱情。

　　但有时打败你的即不是天真，也不是无鞋，是……穷！

　　看片室里，张阳也是朝着审核组的众人进行了探讨了一翻。

　　这部剧，大家的看法依旧是五五开。

　　林尘的资历还是太浅了，这一点是致命伤，不过张阳倒是非常的好看这部剧，他认为这部剧的市场一定是极大的。

　　“行，这件事就这么定了，我去给林尘再谈一下。”

　　说着，张阳也是站了起来朝着会客室走去。

　　“张主任。”

　　会客室里，林尘看着张阳过来也是明白，应该是有结果了。

　　“林导，这部剧我们羊城卫视给的价格是170万。”

　　张阳坐下后说道：“同时，如果没有意外的话7月中询接档我们的《大宋厨师》这部剧。”

　　“行。”

　　林尘轻轻点头，对这个他倒真没有什么异议。

　　峰回路转！

　　而且单集价格还比燕京卫视多了10万。

　　虽然羊城卫视的影响力并不如燕京卫视，但是这都不是事。

　　事情就这么愉快的定了下来，当天晚上林尘并没有回去，而是和王海吃了一顿饭。

　　这次的事情确实多亏了王海。

　　上学的时候，林尘搜索记忆就发现大部分时候他们几个之中，王海总是那个最冷静并且经常给他们三个收尾的人。

　　“老林，说客气就见外了。”

　　喝了一杯酒，王海也是摇头说道：“上学的时候就咱们四个近，在电视台这一年的时间我更怀念那个时候，虽然一穷二白，偶尔笑起来像个傻逼，但是不累啊。”

　　“这就是社会。”

　　林尘则是笑道：“况且，这电视台的人际关系还能难倒你？”

　　“倒是难不倒，可是真他妈的累啊。”

　　王海也是爆了一句脏话：“来，今天不说这些烦心事，喝一个！”

　　“喝一个。”

　　林尘也是说道：“说来这还是毕业后我们第一次见面。”

　　“是啊，身不由已。”

　　说到这，王海也有点迟疑地说道：“其实倒有件事，不过不知道该怎么说？”

　　“如果胖子在这里，他肯定会说一句，扭扭捏捏的，像个娘们，有啥事就直说。”

　　林尘望着王海笑骂道：“这他妹的才一年，我们之间就变的生疏了呢？”

　　“好吧，我准备结婚了。”

　　王海有些无奈地说道：“毕竟我和婷婷大学也算是相恋了三年，如今他们家里对我也算满意，所以就想着我们趁早结婚。”

　　“日，这是好事啊，你怎么一副跟离婚了似的？”

　　林尘无语道，不过接下来他算是明白了。

　　虽然现在已经不分什么上门女婿不上门女婿了。

　　但是其实有些人还是介意的。

　　王海的老家是内省的，距离这边是挺远的，而且老家又没有什么关系，所以以后肯定在羊城定居了。

　　如此一来，这上门女婿是当定了！

　　老丈人还给王海买了婚房。

　　如果小胖子在这里，一定会再说一句‘身在福中不知福啊’！

　　正所谓不吃软的男人不算好男人。

　　“婚期定了吗？”

　　“大概是9月份。”

　　“行，届时我们一定到。”

　　林尘朝着王海说道：“放心，咱们都是你的娘家人。”

　　“我去你妹的。”

　　……

　　《裸婚时代》终于卖给了卫视了。

　　得知这一消息的严峰、童晴、陈远等主演们也都是个个的期待了起来。

　　尤其是童晴的经纪人是一天一念叨。

　　“老天保佑啊，让林尘继续保持着牛逼。”

　　王淼就差念阿弥陀佛了。

　　毕竟童晴可还背着收视率毒药的称呼呢，《灵魂摆渡》、《爱情公寓》两部网剧的说服力还是欠缺一点。

　　只要俺家这次能够在《裸婚时代》上继续牛逼一把。

　　那么我看谁敢再说我们家是收视率毒药。

　　这两天，王淼把以前看不上林尘的念头早都忘记在九霄云外了。

　　她就一个想法。

　　希望林尘是主角，可以开挂。

　　不过在她想来……难啊！

　　“我说童晴啊，你在微博上宣传一下啊。”

　　王淼有些焦急地说道：“好呆紧张一下，这可是继上次扑街的《三生缘》后第一部主演的作品，要是这次再完蛋了，咱就真凉了。”

　　“我相信林尘。”

　　童晴笑着说道：“况且《裸婚时代》还没有定档呢，林尘也告诉我了暂时不要宣传。”

　　“你们这一个个心真大啊。”

　　王淼话还没说完呢，童晴也是接到了林尘的电话。

　　然后她挂断电话后笑道：“定档了，可以宣传了我们。”


第61章 一石好几鸟

　　“网剧新晋导演林尘第三部作品《裸婚时代》即将在羊城卫视接档《大宋厨师》震撼开播！”

　　“凭借着《灵魂摆渡》、《爱情公寓》两部网剧大获成功的林尘能否借《裸婚时代》在电视剧上获得成功？让我们拭目以待！”

　　“《裸婚时代》由《爱情公寓》的原班人马打造，同时这也是童晴继《三生缘》收视率失败之后第一次担当主演的电视剧！”

　　……

　　网上，关于《裸婚时代》定档的消息逐渐的开始宣传了起来。

　　当然，这些都是拿钱砸的。

　　否则媒体们怎么可能突然一股脑的就宣传了呢。

　　《裸婚时代》羊城卫视那边已经通知了，定档于7月10号，正好接档《大宋厨师》！

　　所以，林尘就和叶静合计了一下，直接开启宣传吧。

　　微博上，《爱情公寓》的一众演员自然也都是帮忙宣传了一波，小范围里还是引得一波的讨论。

　　海角咖啡厅！

　　童晴、严峰、廖青、萧明、林尘五人都在。

　　没有别的事情，主要就是讨论《裸婚时代》这部电视剧了。

　　别看童晴和王淼说话的时候很淡定，但是她也是相当着急的。

　　如果《裸婚时代》真的完犊子了，那么她童晴今后恐怕想要接戏就会相当之难了。

　　还是那句话，娱乐圈的人最迷信。

　　因此，童晴也是朝着林尘说道：“林尘，你要不要开通微博？”

　　严峰也在一旁说道：“是啊，林导，您若是开通微博那么也是一个宣传渠道不是？”

　　廖青和小胖子两人没坑声，不过两人的意思也差不多。

　　“我开不开通都是没有什么太大的效果。”

　　林尘微微摇头说道：“我只是一个导演，就是真的开通了也不会有多少人关注的，观众们真正跟随的还是演员的步伐。”

　　除非是又导又演，否则不到一线，导演的存在感还是比较弱的。

　　这点是肯定的。

　　目前《裸婚时代》距离开播没多久了，这个时候单单只靠着花钱买通稿相对来说效果不会太好。

　　更何况，7月10号还有一部大戏要开播，人家才是真真正正的舍得砸钱呢。

　　目前网上的热度也是集中在这部大戏的身上。

　　《浪漫恋人》！

　　这部由京朝影视投资，高宝执导，张心怡、夏鹏翔、牛鸣、赵泽联手主演的电视剧可谓是宣传来势汹汹！

　　据悉，这是一部‘青春偶像励志剧’，按照宣传来说，主要讲的是张心怡和夏鹏翔两人因为机缘巧合相遇、相恋的故事。

　　目前的张心怡和夏鹏翔两人热度极高，说一线艺人也丝毫不为过，去年两人宣布恋情后直接把渣狼的系统给整崩溃了。

　　这也是两人公布恋情后第一部合作的电视剧。

　　当京朝影视公布出来预告片后，两人的粉丝更是热情空前高涨。

　　“哇，好帅啊，我家心怡果然是有神仙的气质，简直就是仙女啊！”

　　“两人男才女貌，这是英雄救美啊，看起来还是相当不错的。”

　　“期待《浪漫恋人》，张心怡和夏鹏翔是我娱乐圈最喜欢的一对恋人，超爱你们哟。”

　　“我坚信《浪漫恋人》一定可以再创新高。”

　　……

　　完全没有可比性《浪漫恋人》直接上了渣浪的热搜榜，张心怡和夏鹏翔两人粉丝众多，又因为恋情火了一把，所以他们发博宣传更是让粉丝疯狂的刷屏。

　　一众粉丝都是叫着‘举高高，要抱抱’……

　　目前的《浪漫恋人》被举的好高。

　　碾压式的宣传，这就是八大影视的实力。

　　没啥可不服的。

　　就像为什么有的人金枪不倒，有的人却是长久不举一样。

　　先天性的。

　　但是通过后天性的努力，真正谁笑到最后那就不一定了。

　　所以，望着众人林尘笑道：“放心，咱们的宣传也要开始了，我这还准备着杀手锏呢。”

　　“呃？”

　　众人微楞：“什么杀手锏？”

　　“明天你们就知道了，《裸婚时代》我比你们更在意，毕竟这也是我第一部上星播放的电视剧。”

　　林尘微微摆手说道：“届时你们配合着宣传就行。”

　　又卖关子！

　　众人已经习以为常了，倒是小胖子突然笑道：“老林，我发现这《浪漫恋人》中有一个熟悉的演员啊。”

　　确实有一位熟悉的演员！

　　赵泽！

　　林尘倒是觉得娱乐圈这么大，结果这次竟然还能跟赵泽碰上，还真的是缘……冤家路窄。

　　不过在林尘眼里，从当初《爱情公寓》选角赵泽拒绝之后，两人就已经成了路人。

　　所以，休说赵泽仅仅是《浪漫恋人》的男二号，就是男一号也和他林尘无关。

　　毕竟结果不会改变，林尘的想法只有一个……干死他！

　　谁还没有点小脾气啊！

　　燕京卫视放弃了《裸婚时代》选择了《浪漫恋人》，这个无可厚非。

　　可是被人这么小瞧，还是有那么一点小情绪的。

　　林尘终究不是记仇的人。

　　当场立个‘三十年河东’的flag是神经病的表现，但是事后呢？

　　想一下，《裸婚时代》如果收视率大爆，然后向所有看不上这部剧的人无声的表示一个态度……“我，林尘，就是这么牛逼！”

　　虽然有点中二。

　　但是想想还是有一点小热血呢。

　　去吧，皮卡丘！

　　6月底，在距离《裸婚时代》的开播还有10天的时候，林尘把杀手锏拿了出来。

　　一支短片，一支纪实短片。

　　甘省那边很穷，有些孩子吃不饱、穿不暖，他们甚至很多人一周都吃不了一顿肉，当初在写《裸婚时代》剧本的时候，林尘就想到了另一个时空曾经创造纪录并且感动无数人的一支微电影。

　　《希望树》！

　　这支微电影在另一个时空可谓排在前例，主要讲述的是一名支教老师前往南云的偏远小山村支教，并且他们带给了大山里的贫困孩子希望。

　　支教的三年里，他义务支教，没有工资，甚至靠着朋友救助生活，而且在酒吧卖唱，卖CD，只为孩子有肉吃。

　　当时，片中孩子里的纯争质朴的眼神，虽然看起来脏兮兮的小脸但是露出来的笑容可以说是震撼人心。

　　任何时空不缺少奉献者，而且正是因为这些奉献者，这个世界才变得让人温暖。

　　当初，这支微电影是一支纪录片，是第一部根据达人秀人气选手刘寅的亲身经历改编的感恩公益微电影。

　　《裸婚时代》之中，关于支教的剧情是一闪而逝，不过林尘就想着稍稍的扩充一下，同时借这支微电影来反宣传《裸婚时代》。

　　这样的宣传手段在电影市场比较常见，像一些电影的推广曲等等，剧情和电影半毛钱关系没有，但只要能让大家知道电影就行。

　　其中，《小苹果》可谓是行业的佼佼者。

　　这个时空也有一些成功的案例，不过电视剧这一块还没有人这么玩过。

　　有道是一个和尚有水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。

　　这么说仿佛也不太正确，应该说先吃螃蟹的美滋滋。

　　总之，就是这么一个意思。

　　6月30号晚上，《裸婚时代》的官方微博发布了这支《希望树》的微电影短片，并且表示为什么拍摄这支短片。

　　反正就是套路呗，大致的解释就是我们剧组去甘省取景的时候发现了这里的穷超出相像，然后只剩下了一个支教老师坚持。

　　如此一来，更增添了《希望树》的热度。

　　这支微电影可谓是迅速的爆红了起来。

　　“看哭了，孩子们的眼神真的是太纯争质朴了。”

　　“这位老师是伟大的，支教老师都是可敬的。”

　　“一周都吃不了一顿肉，这个真的是太惨了，看着那破旧的房子和山村，真是不容易啊。”

　　“就凭借着番茄视频这样的慈善，我准备替番茄视频充会员了。”

　　“算我一个！”

　　……

　　眨眼间，《希望树》这支微电影犹如病毒性的一样发酵了起来，比较尴尬的是一些操蛋的营销号根本不是转《裸婚时代》的官方微博号，他们用自己的微博盗视频来发。

　　不管怎么说，《希望树》的火爆也是成功的替《裸婚时代》博了关注了。

　　番茄视频！

　　“叶总，刚刚我们的网站会员再次的飙升。”

　　技术部经理张瑞泽再次的来到了叶静的办公室说道：“新会员以成千的数量猛涨着，而且《希望树》这支微电影让我们的流量也是大涨。”

　　“点石成金！”

　　叶静想起当初林尘让自己拿出钱替甘省的那个学校盖楼房的时候还有点半信半疑，但是现在她彻底的服了。

　　《希望树》的火爆简直就是一石好几鸟。

　　这一鸟自然是《裸婚时代》的宣传上来了，距离上映临近，这对于《裸婚时代》的关注至关重要。

　　第二鸟自然就是番茄视频获得了巨大的好处。

　　三鸟……

　　……

　　突然，叶静说道：“老张，你说照这个情况，《裸婚时代》的收视率会不会也爆？”

　　“大爆我觉得不可能。”

　　张瑞泽想了想说道：“毕竟羊城卫视还是太弱了点，这样的宣传也无法改变大势，不过最起码应该不会太扑街。”

　　时光复叉叉！

　　7月10号，到了！


第62章 开播，代沟

　　7月10号，这一天《浪漫恋人》将在燕京卫视开播，在京朝影视和众演员的宣传下，很多人也都是关注着这部电视剧。

　　当然，更因为燕京卫视今天《逍遥护士》迎来大结局，虽然这部电视剧片名像小黄文似的，但是电视剧的内容却是开创了国产医疗剧的先河，作为唯一一部讲医疗题材的电视剧，可以说相当猛。

　　目前收视率更是屡破纪录，最后一集的大结局自然备受瞩目，也恰恰如此，《浪漫恋人》紧随其后开播那叫一个天时、地利、人和全占齐全了。

　　相比较而言，《裸婚时代》就有点稍坑爹了。

　　羊城卫视的《大宋厨师》收视率很渣，这部剧的口碑同样渣渣的不行。

　　明明是古装剧，但是说着新颖的台词不说，略显雷的剧情让很多人也是感觉相当的蛋疼。

　　当然，对于《大宋厨师》的收视率扑街，这部剧的导演冯雷和其它几位主演并不这么认为。

　　非战之罪。

　　他们只是认为是平台的原因。

　　当然，也就导演冯雷敢在采访的时候说几句，演员是不可能提这个的，但是演员的粉丝敢。

　　恰恰如此，羊城卫视的官V也是被骂了个狗血淋头。

　　在这样的情形下，今天《裸婚时代》的开播自然就显得有点惨兮兮了，平台平台不给力，导演、演员的号召力也欠缺一点。

　　仅仅只能靠着宣传来圈点人。

　　苏市，严峰家里。

　　有当初《灵魂摆渡》开播一毛一样，严母也是疯狂的打起了电话。

　　“这次不一样，咱家小峰在电视剧上开播了，没错，《裸婚时代》，就是这个剧，她二姨，你赶紧的啊。”

　　“她大姨，我炫耀什么啊，小峰不是你亲外甥啊，等他成了大明星，你不也有面子？”

　　“对，对，她大舅，你赶紧的啊。”

　　……

　　严母这叫一个张罗，仿佛是更年期都没有了一般。

　　还有严父，平常老闷骚的一人，今天也是破了苍天了，仿佛重回巅峰。

　　这电话打的，贼多，贼溜。

　　“行了，爸，妈，别打电话了。”

　　坐在沙发上的严峰妹妹严萌萌有点无语地说道：“都要开始了，你们看不看我哥了？”

　　“看，看。”

　　严父和严母也是急忙坐了过来。

　　8点钟，《裸婚时代》正式开始了。

　　……

　　你是否爱过

　　你爱他多过他爱你的人

　　你还记得吗

　　……

　　听着这歌，最起码严萌萌觉得挺好听的，但是一旁的父母感觉不出来，像他们这个年纪，动不动就情啊、爱的歌，他们统统都是持批判态度。

　　好在，主题曲结束了。

　　剧情正式开始。

　　从刘易阳去魔都出差找童佳倩告别开始，到后边两人的说起的情话，然后童佳倩送了刘易阳一个手机，满满的恋爱幸福感。

　　严萌萌这个年纪的自然喜欢看情侣间的事情，可惜的是严父、严母对这无感。

　　另一边，刘易阳的妈妈吴红霞带回来一个消息，刘家的一处老房子即将拆迁，将有一笔不菲的拆迁款。刘家一家四口多年来一直住在五六十年代的宿舍楼里，空间狭小局促。一家人畅想能够住在敞亮的新房子里，十分开心。

　　晚上，童佳倩拿着手机发视频给刘易阳，让他不要在魔都找美女，就在这个时候童佳倩的母亲田淑云推门而进。

　　“妈，你干嘛呀。”

　　童佳倩吓了跳，连忙把手机藏在身后：“你怎么不敲个门就进来了，吓死我了。”

　　“我又不是你爸，我敲什么门？”

　　田淑云不在意地说道。

　　……

　　面对母亲的责问自己何时与刘易阳分手，童佳倩说道：“我上学的时候属于早恋，您要管我的话我也认了，关键我现在都这么大了，您再管我不合适吧。”

　　正观看电视的严萌萌也是说道：“看见没有？看见没有？妈，这童佳倩说出了我的心里话，以后您就别管我了，我有分寸。”

　　“你有什么分寸？”

　　严母的性格和电视剧里的田淑云差不多，她说道：“当妈的能害你吗？就你这个样子我要不管，将来你被人卖了还帮人数钱呢。”

　　严萌萌一听这不乐意了：“妈，说的您闺女多笨似的，你从小就管我，我现在都工作了还管。”

　　“哎，我说严萌萌，你是不是又给我抬杠呢？”

　　好嘛，严母这又有要发飙的模式，然后严父急忙说道：“好了，看电视，你们别吵了。”

　　和稀泥成功。

　　母女二人暂时放摆争端，继续看电视。

　　看着田淑云絮叨个没完没了的，这让严萌萌也是暗暗的诽谤了起来。

　　果然，天下母亲一个样。

　　太唠叨了。

　　此时，电视里边，童佳倩待得父母走了之后，悄悄的打电话让同事请假，然后紧接着画面一转，酒店里，刘易阳正在努力工作。

　　原来是童佳倩悄悄的来魔都找刘易阳了，这种恋人千里来找的自然不可能关起门来说说话，聊聊天的。

　　男女都一样。

　　然后两人的啪啪让观看电视的严母突然转过身来盯着严萌萌。

　　“妈，你看我干嘛？”

　　有点心虚的严萌萌装着生气地说道。

　　“我问你，你现在和那个叫什么张跃强的有没有？”

　　严母望着严萌萌说道：“我记得这一段有几晚你可都没有回来。”

　　“妈，你说什么呢。”

　　严萌萌装着娇羞生气地说道：“我那几晚都是住在珍珍家里。”

　　“最好没有，女孩子应该对自己洁身自好一点。”

　　严母终究还是不放心，她说道：“以后每天晚上8点必须回家。”

　　“妈，你……”

　　“好了，看电视吧，就这么定了。”

　　终究是一家之主，严母是一锤定音了。

　　继续看电视，严萌萌心里已经把自己老哥给记恨上了。

　　要不是为了支持你，我怎么会被母上大人给这么困住。

　　有些咬牙切齿的严萌萌继续看着电视，同时她也很好奇后续到底咋样。

　　接下来自然是田淑云遇到了单位同事老鲁的儿子杜毅，标准高富帅模式，大型国企工作，家里大三居作婚房，田淑云可谓对杜毅十分钟意。

　　另一边，童佳倩发现自己怀孕了，很显然是在魔都那一炮的原因。

　　看到这里，严萌萌也是感觉到自己要引以为戒。

　　绝对不能婚前性行为……不带套。

　　大家说的都是对的，一个男人，连和你啪啪套都不带，谈什么尊重？

　　严萌萌看着电视想道。

　　“不懂事，太不懂事了。”

　　严母在一旁看到童佳倩和刘易阳竟然匆匆的就准备结婚，而且先去找刘家父母和奶奶，甚至根本没有告诉童佳倩的父母时有些生气地说道。

　　至于严父这时也说道：“是啊，太不懂事了。”

　　毕竟都说闺女是爸的贴心小棉袄。

　　这他妹的，看着电视老严就感觉自己的小棉袄有一天也会被人给忽悠走。

　　太扎心了。

　　显然，正处于叛逆期的严萌萌是无法理解父母的。

　　她甚至觉得这就是代沟。

　　而且严萌萌觉得自己和父母的代沟相当的大。

　　电视里，童佳倩和刘易阳来到童家，适逢田淑云在家里设宴邀请老鲁和杜毅，饭桌上，童佳倩表示自己怀孕了，是刘易阳的。

　　呵呵哒！

　　老鲁和杜毅两人有点尴尬与恼怒的离开了。

　　田淑云是被气了个半死。

　　“今天我要做一个深刻的自我检讨，我太放纵女儿了，我错误的理解了穷养儿，富养女这一观念……没有蛋糕的日子是过不了的，是万万不能的。”

　　这翻田淑云自我检讨的话是大实话。

　　严母和严父都是非常的理解，但严萌萌却并不觉得。

　　她现在是站在了童佳倩的立场上，认为父母都是传统主义，封建主义。

　　第一集结束，老严家的三人目前是一比二。

　　严萌萌觉得田淑云最后的爆发有点莫名其妙，这年头只要努力工作还能够穷死不成？

　　可是严父严母却明白，单身无所谓，好养活，要不为什么叫单身狗呢？

　　但是结婚后呢？

　　孩子的奶粉、尿布等等都是钱，更不要提如果女方看孩子上不了班，所有的经济重担全压在男方身上。

　　好嘛，各有各的理由。

　　三人的辩论打了个平手。

　　这时，第二集也开始了。

　　吴红霞看不惯童佳倩娇滴滴，田淑云看不上刘易阳没房没车，小两口没想到本以为顺理成章的结婚竟然如此困难重重，另一边，刘易阳所在的广告公司新来了一个小文员孙晓娆，对工作一窍不通。两人争吵的时候刘易阳也说了那句经典的台词……

　　你以为四海之内皆你妈啊，谁都得惯着你。

　　……

　　眨眼间，第二集也结束了。

　　“不错，这部剧挺好啊。”

　　严母看完之后说道：“可怜天下父母心啊，这童佳倩太不省心了。”

　　“我觉得田淑云稍稍有点……”

　　严父话没说完，严母转头望向了他，这时严父马上说道：“还是稍稍有点惯女儿，脾气太好了。”

　　“哎，没错。”

　　严母这才满意的点了点头。

　　看着父母这个样子，严萌萌也是站了起来准备回屋。

　　没法沟通了！

　　回到房间里，严萌萌也是在群里准备推荐一下《裸婚时代》。

　　毕竟这是自己老哥的作品。

　　可是万万没有让她料到啊。

　　群里相当热闹。

　　……

　　……


第63章 啥意思？

　　“《浪漫恋人》真的是太好看了，夏鹏翔的出场太酷了。”

　　“没错，尤其是他朝着心怡说的那一句‘这片鱼塘被我承包了’的时候，好感动啊。”

　　“洒狗粮啊，我感觉张心怡和夏鹏翔两人真是天造地设的一对。”

　　“呆萌，张心怡太呆萌了。”

　　“看着夏鹏翔说的那一句‘如果你是故意想激怒我，我告诉你，那你成功了’的时候，真的感觉好帅哟。”

　　……

　　这是严萌萌的高中群，而且大家高中三年都在一起，所以平常聊天也都很热闹，没有那种除了红包绝不冒泡的状态。

　　但很显然，今天的群里特热闹。

　　《浪漫恋人》这部剧严萌萌自然知道，不过和其它人不一样，严萌萌不脑残追星。

　　但是高中同学群里很多人都是追星追的厉害，尤其是张心怡和夏鹏翔两人的粉丝有很多呢。

　　毕竟大家都向往爱情。

　　为什么娱乐圈里这么多好男人、好夫妻人设？

　　甚至有些人还卖起了‘好妈妈’、‘好爸爸’人设？

　　不就是急观众之所急，想观众之所想嘛。

　　带着娃圈钱的塑料夫妻在娱乐圈是一抓一大把。

　　虽然这个时空暂时还没有流量明星，可是张心怡和夏鹏翔两人的恋人炒作已经有这方面的架势了。

　　粉丝众多，而且这些粉丝都是疯狂的刷屏、宣传替他们偶像参演的《浪漫恋人》造势。

　　不信你们看看他们的评论区。

　　能看吗？

　　全是他妈的清一色的控评，诸如‘一心一意、永远随你’、‘鹏翔万里，甜甜蜜蜜’接连刷个不停。

　　一模一样的控评！

　　这已经有流量明星的趋势了！

　　而且粉丝们都是属于热情空前高涨，为偶像生，为偶像死！

　　宁可骂我爹妈，也绝不能辱我偶像。

　　今天《浪漫恋人》的开播，作为并不怎么喜欢看电视的粉丝来说，他们也是选择打开电视看燕京卫视支持自己的偶像。

　　这严萌萌的高中群不少的人就是这个状态。

　　从《浪漫恋人》开播到两集结束，严萌萌的这高中同学群里消息都上千条了。

　　太疯狂了！

　　严萌萌就这么看了一会手机，消息都破百了。

　　当然，还有一些没有看过《浪漫恋人》的同学冒泡问道：“这戏，有这么好吗？”

　　身为张心怡粉丝，同样还是这个群管理员的‘小太阳’就赶紧站出来说道：“当然好看了，前两集真的是太棒了。”

　　这‘小太阳’真名叫周嫣，可谓是张心怡的铁粉了。

　　除了周嫣之外，另外几位同学也是一股脑的宣传了起来。

　　看着大家的宣传，严萌萌有点着急了。

　　这不行啊！

　　她必须要替老哥宣传一波，于是她赶紧冒泡说道：“其实《裸婚时代》也非常的不错，大家可以看一看。”

　　“《裸婚时代》？这是什么鬼？”

　　“没听说过啊，谁演的？”

　　“《裸婚时代》我看了，还和我老妈吵了一架呢。”

　　“是吧，我也和我老妈吵了一架啊，那个童佳倩的妈太可恶了。”

　　……

　　让严萌萌没有料到的是群里竟然还真的有人看了《裸婚时代》，至于没有看过的她也是赶紧解释道：“《爱情公寓》你们不都看过吗？这就是《爱情公寓》的导演林尘执导的，同时由童晴、严峰、陈远三位《爱情公寓》里的原班人马参演的，对了，婉喻也有。”

　　这一句话倒是让群有点沸腾了起来。

　　《爱情公寓》这部剧在他们这些年轻人里边知名度是非常高的。

　　所以一时之间反倒是对《裸婚时代》有了印象。

　　好气哦！

　　看着群里的风向，坐在床上的周嫣也是有点恼怒，本来是宣传《浪漫恋人》的，结果倒好，竟然大家都在讨论着《裸婚时代》！

　　这是个什么鬼？

　　周嫣想到这里，在群里也是说道：“严萌萌啊，你自重一点，你不能因为《裸婚时代》有你哥哥，你就这么睁着眼说瞎话好吧。”

　　要搞事。

　　高中的时候，周嫣和严萌萌两人的关系就不怎么好。

　　女人之间要是撕起逼来，有时候比男人还恐怖，尤其是漂亮的女人更是如此。

　　大家都以为自己是小公主，当然谁也不服谁。

　　周嫣认为严萌萌属于装纯卖萌型，至于严萌萌则认为周嫣是胸大无脑型，天天追星的脑残粉，真是白瞎了胸前那二两肉了。

　　总之，两人在群里经常撕逼，大家也都习以为常了。

　　这不，看见周嫣的话后，不出众人的意料，严萌萌也是进行了反击：“你快拉倒吧，《裸婚时代》那是真的好，哪像你偶像垃圾、脑残、弱智，净演垃圾剧，还有脸说我？”

　　“你给我说清楚，我偶像哪里垃圾、哪里脑残、哪里弱智了。”

　　“你偶像哪里不垃圾？哪里不脑残？哪里不弱智？”

　　“哼，我偶像就是再垃圾、再脑残、再弱智也不会比你哥这部《裸婚时代》更垃圾、更脑残、更弱智。”

　　……

　　两人又要打起来了，然后班长出来赶紧的劝一波，双方互相飙下了狠话：“明天见！”

　　……

　　京城，京朝影视艺人宿舍！

　　赵泽从《浪漫恋人》开播就一直关注着这部剧，在《包青天》展昭中失利之后，公司并没有放弃他，而是选择让他在电视剧中担当男二号。

　　这是一个机会。

　　一个他证明自己的机会。

　　赵泽很珍惜，他的经纪人更是表示这部剧肯定会火，届时他也能够顺利的从网剧转到电视剧了。

　　只要这部剧一火，公司就可以投资一部剧捧他当男一号。

　　届时，谁还会记得他曾经在《包青天》里的扑街情况？

　　大家提起他只会说《灵魂摆渡》里的赵吏，《浪漫恋人》里的叶尘。

　　想想，赵泽觉得未来很美好。

　　人总是这样，必须得给自己一个不后悔的理由。

　　当初《爱情公寓》林尘找赵泽的时候，赵泽自己如果坚持当然可以参演，说白了他还是信不过林尘。

　　那么看着《爱情公寓》的爆红赵泽怎么可能不后悔？

　　更不要提赵泽给林尘打了电话，结果人家《裸婚时代》的选角根本就没有和自己联系。

　　这说明什么？

　　说明林尘已经把自己给记上了，以后想合作真的很难。

　　真他妹的记仇啊！

　　赵泽有些苦涩的想道，可是事情已经出了，赵泽也想要证明自己一次。

　　没有你林尘，我依旧可以混的更好。

　　因为我的背后是京朝影视，这是八大影视之一啊。

　　假如《浪漫恋人》碾压《裸婚时代》的话。

　　那么，他赵泽就可以顺势的起来，别人再提起的时候也不会说他赵泽离开林尘什么也不是。

　　届时，呵呵，他赵泽就是绝对的主角了，林尘，只是路人甲了。

　　这一切都是有一个大的前提，那就是《浪漫恋人》要爆发，要强势的成功。

　　否则，一切全是痴心妄想。

　　于是赵泽也是守候在电视机旁，《浪漫恋人》的两集赵泽也是跟着看完了，然后他快速的在论坛、微博上、豆豆网上等都是依次的看了一翻。

　　怎么说呢？

　　毁誉参半！

　　有夸的不成样子，有骂的不成样子，还有中立表示可以一看的。

　　这些话题让赵泽则是轻笑了起来，电视剧最怕的就是没有话题度，如果没有话题度那代表着彻底完犊子了。

　　可是现在看来，大家的讨论是空前的高涨啊。

　　这代表什么？

　　代表稳了。

　　《浪漫恋人》这部剧肯定不会太差了，没看豆豆网的评分都有6.5呢，这个分数证明这部剧可看，及格线以上。

　　尤其是赵泽看了眼自己的微博，不少的粉丝都是在他的微博下留言，夸赞他的演技不错，把备胎的性格展示的淋漓尽致。

　　“啊啊啊，看着泽泽想起了我的六年备胎生涯。”

　　“泽泽一定当过备胎，否则不可能演的这么好。”

　　“滚，我们家泽泽这么帅气怎么可能是备胎呢？”

　　……

　　评论区里很多吹捧，这些让赵泽也是有点高兴。

　　大家认为他是备胎，不就是因为他的演技好吗？

　　就在这个时候，赵泽也是接到了经纪人李国昌的电话。

　　“好的，我知道了。”

　　挂断电话后，赵泽的心更稳了。

　　原来因为《浪漫恋人》目前的热度原因，就在刚刚李国昌也是收到了不少的恭贺，有时候配角如果演的不错，那么可能比主角还要耀眼。

　　这赵泽毕竟也是京华电影学院的，演技是不错的。

　　……

　　一夜的讨论的都比较的热烈，第二天，《浪漫恋人》不出意外再次的登录上了热搜榜上。

　　除此之外，前两集的经典台词也是被少男少女们纷纷吹捧。

　　仿佛这部剧已经要上天了。

　　本来正在睡觉的林尘也是被小胖子给叫醒了。

　　“老林，都什么时候了你还睡呢？”

　　萧明望着林尘一副焦急地说道。

　　“小胖子，这才7点。”

　　林尘有些无语地说道：“你要真的控制不住你自己，你就撸去，我们赌约不算了，拜托，别打扰我，去你屋撸去。”

　　“扯，老林，男人说话要算话，我说一年不撸，就一年不撸。”

　　萧明大声地说道：“你没看网上吗？咱们《裸婚时代》的话题几乎没有，你看看《浪漫恋人》的话题度真的是满天都是啊。”

　　“我问你，收视率出来了吗？”

　　林尘揉了下眉头说道。

　　萧明摇头：“没有。”

　　“你难道不知道叫床声音大他不一定爽吗？”

　　林尘微微摇头：“赶紧出去，我再睡一会。”

　　一脸懵逼的萧明走出门很不解。

　　老林说这话啥意思？


第64章 冰火

　　羊城卫视。

　　张阳今天的心情很沉重，来公司的路上他觉得自己就想去上坟一样。

　　昨天晚上，对于自己购买的这部《裸婚时代》张阳是相当的重视，他晚上也是陪着老婆、父母一起观看了《裸婚时代》。

　　然后，老婆讨伐了一波，父母讨伐了一波，只有张阳这个夹在中间的人不能发表对剧的看法。

　　这倒算了，毕竟也代表着《裸婚时代》这部剧有点热度不是？

　　可是张阳却惊讶的发现网上关于《裸婚时代》的讨论很少。

　　少到什么程度呢？

　　除了几个中二的少年少女们发表了一些对于父母封建主义的想法之外，其它的都没有了。

　　这真的是太尴尬了。

　　看看《浪漫恋人》的热搜讨论热度，张阳仿佛已经感受到了来自于燕京卫视购销部的嘲讽了。

　　我们不看好的剧，你们买了是不是？

　　活鸡巴该！

　　确实活该啊！

　　来到台里，面对着打招呼的众人张阳也是没有什么心情理会，回到办公室后，张阳也是叹息一声。

　　马上就要开会了。

　　唉，挨骂就挨骂吧。

　　最近羊城卫视确实很倒霉的，这也是没有办法的事情，台长心情不好也可以理解。

　　《大宋厨师》扑街了，很多人都说不是电视剧的事情，是他们卫视的事情。

　　但是这一次呢？

　　《裸婚时代》继续扑街，你怪不了别人吧。

　　9点，会议室。

　　羊城卫视的一众中层也是依次的到来了，张阳坐到了一位中年人的旁边。

　　“张主任，这次的事情是我那女婿牵的线，我已经批评过我女婿了。”

　　中年人低声开了句玩笑说道：“一会如果台长真的想骂人，哪就让他骂我。”

　　“李台长，您见外了。”

　　张阳微微摇头说道：“这不关王海的事情，他身为审核组的一员选片子是他的责任与义务，况且我当时也确实比较看好《裸婚时代》！”

　　旁边的中年人不是别人，正是王海的准老丈人，羊城卫视的副台长李云。

　　可是不管李云在羊城卫视多么厉害，但是他终究在李婷的面前是一位父亲，从小到大李云对自己的宝贝闺女是百般的疼爱，恰恰如此，李云是没有想到自己的闺女会被王海这个穷小子给骗到手。

　　可是木已成舟，李云对于闺女的要死要活也是束手无策，但是见过太多的婚姻里的事情，就他这样的傻闺女如果真的远嫁到内省，李云觉得闺女恐怕真的要遭罪了。

　　为此，李云在羊城给闺女买了一套房子，用作婚房。

　　你王海不是说喜欢我家女儿吗？

　　那么，你就在羊城当女婿吧。

　　除此之外，李云也是盼着王海能够争气，他把王海费尽心思安排到了购销部，就是想着王海可以尽快的做出一点成绩。

　　可是这家伙怎么做的？

　　竟然直接让自己的同学林尘拍摄的电视剧给牵线搭桥拉了过来。

　　这不是胡闹吗？

　　网剧的导演如果那么容易拍摄电视剧，那么也就不存在这么多网剧导演了。

　　昨晚，李云已经批评过王海了，今天会议室上，李云也是想着要替王海稍稍扛一下雷。

　　这么一想，李云觉得生闺女真他妈不如生个儿子呢。

　　不省心啊。

　　就在李云有点无奈的时候，会议室的门被推开了，带着眼镜一脸严肃的方脸男子坐在了主位上。

　　他正是羊城卫视的台长，袁飞。

　　“好了，开会吧。”

　　袁飞的心情并不太好，他轻轻的咳嗽了一声说道：“关于综艺这一块虽然王扬带队跳槽了，可是我们不能让综艺这一块失去了竞争力，老李，你是负责综艺这一块的，你还是要多上一点心的。”

　　李云忙点头：“好的，台长。”

　　“我们台的新闻频道一直都是有着收视率竞争力，这一点要继续保持，老杨，你这一块做的不错，再接再厉。”

　　“还有就是少儿频道也要增强竞争力，目前上边的政策方针是珍爱祖国的小花朵，那么自然我们也要在这一块加强一下。”

　　……

　　一条一条的袁飞略带严肃的说了下来，至于坐在下位的张阳也是越来越紧张了。

　　他可是非常了解这位台长，往往是重要的事情最后说。

　　直到现在也没有提《裸婚时代》这部剧。

　　那这说明了什么？

　　说明了这部剧他是非常不满意啊，这他妈的一顿削是避免不了了。

　　30分钟之后，袁飞也是终于再次咳嗽一声说道：“昨天，我们购销部买的新剧《裸婚时代》上映了，可是评价也是很少，这一点我想说一下张阳了，你们购销部就不能买一部畅销的剧？我们给你们的资金也并不少吧。”

　　张阳也是忙表态：“台长，我们一定努力。”

　　“努力？你这话说了多少次了？”

　　袁飞脸上浮现怒气：“《大宋厨师》收视率多少？0.5，仅仅只有0.5，我们羊城卫视虽然非省级卫视，可是这个成绩也太惨了，我的脸都快要被其它兄弟卫视给嘲讽死了。”

　　会议室里众人也都是有些安静。

　　大家谁也不敢冒泡发言，这时台长正处于暴怒状态，谁说话恐怕就要谢谁了。

　　但是李云还是开口说道：“台长，其实张主任也是做了一些大方向的改变，不过收视率并不是一朝一夕就能改变的，所以也不能操之过急。”

　　“唉。”

　　袁飞叹息一声，他也并不是要今天开除张阳，所以李云的一声劝，这台阶他也是顺势下来了：“话是这么说，但是张阳，你如果再这样下去，我觉得你可以让贤了。”

　　“是，台长，我接下来会主动出击。”

　　张阳长舒一口气，也是望向李云点头表示感谢。

　　就在这个时候，助理也是敲门而进。

　　收视率出来了！

　　“好了，收视率出来了。”

　　袁飞从助理手里接过来收视率的单子，然后说道：“接下来我给大家念一下，呵呵，同时也看看咱们这部《裸婚时代》到底能差到什么地步。”

　　还是那句话。

　　生活就像强奸，反抗不了就认命的苦中作乐吧。

　　《大宋厨师》连收视率1都没有达到，这部《裸婚时代》就是再惨他袁飞还能怎么样？

　　腰斩吗？

　　就是腰斩好像也不能够吧，因为其它电视剧也不一定能爆发。

　　“好了，排在第一名的是……”

　　打开收视率表，袁飞突然愣住了，神情有些不可置信。

　　他第一反应是他妹的收视率是不是统计错了？

　　“这收视率没错吧。”

　　袁飞转头望向了助理问道，助理忙道：“没错！”

　　会议室里，众人是一头雾水。

　　张阳更是心如死灰，他觉得是不是《裸婚时代》的收视率真的扑街到不能看了？

　　“咳，咳……”

　　轻轻咳嗽两声，袁飞这个时候一敲桌子，然后脸上露出笑容说道：“第一名是《裸婚时代》，全国收视率1.5！”

　　“什么？？”

　　众人都是大惊！

　　张阳也是不可置信，要不是看着台长脸上露出的笑容，他觉得这他妈的是开玩笑呢。

　　“这是我们今年第一部电视剧收视率破1，而且看样子这收视率还有可能提升的空间，在这里我不得不说一句……”

　　袁飞语气一转说道：“购销部做的不错，张阳这一部剧我听说你是从燕京卫视那边捡漏捡起来的，做的好，身为一个购销部主任，就是要有独特的眼光，做的好。”

　　好嘛！

　　张阳感觉自己经历了冰火两重天，刚刚被台长训斥的像个孙子一样，这眨眼就捧了起来。

　　不过这时张阳忙谦虚道：“台长，我还是需要继续努力的。”

　　“对，要继续努力。”

　　袁飞心情大好，也是说道：“这样，把《裸婚时代》白天再说个1分钟的广告预告，务必让这部剧扩散开来，收视率要是真的能破2，那么就算是成功了。”

　　接下来其它收视率排片，李云和张阳两人都是没心思听了。

　　张阳现在脑子都有点晕，他还是有点搞不懂怎么《裸婚时代》收视率就破1了呢？

　　至于李云也是有点惊讶，他觉得看来自己这女婿还是有一点运气的嘛。

　　在羊城会议这边开会的时候，燕京卫视也是在开着会。

　　《浪漫恋人》这部剧的收视率达到了2.9，几乎破3！

　　这也算是创下了燕京卫视电视剧首播以来的收视率。

　　会议室里，台长也是重点表扬了一翻刘星宇。

　　从《逍遥护士》到《浪漫恋人》！

　　可以说刘星宇成功的证明了自己。

　　结束会议，其它人也都是向刘星宇恭喜了一下。

　　这在刘星宇看来非常的正常。

　　他也是认为自己的方向是对的，至于拒绝了《裸婚时代》这部剧，刘星宇根本就早忘记了。

　　回到办公室里，刘星宇也是看了一眼数据网对于昨天收视率的统计。

　　第一名自然是芒果台的《星星回来了》，收视率破5，恐怖如斯。

　　第二名是苏省卫视的《娘妻》，收视率为4.1。

　　第三名是浙省卫视的《时尚律师》，收视率为3.2！

　　第四名，自然就是他们燕京卫视的《浪漫恋人》

　　对此，刘星宇倒是比较的淡定，这才开播，等接下不渐入佳境的话，他们《浪漫恋人》一定会把黄龙都给啪啪了。

　　咦？？

　　看前十名的收视率排名，刘星宇突然有些意外……

　　第十名：羊城卫视，《裸婚时代》，收视率1.5！

　　不知为何，刘星宇的心中有一个不好的预感。

　　不会吧。


第65章 又又又……又

　　网上，《浪漫恋人》的讨论依旧没有停下，越来越多的人被剧中的经典台词给征服。

　　“小怡，你是我见过最单纯善良的女孩子。”

　　“你这个穷酸小女人！可是为什么我偏偏又喜欢你呢！”

　　“哦，你这个折磨人的小东西。”

　　“巴黎铁塔没什么了不起，它从前面看是一座铁塔，它从后面看是一座铁塔，它从左面看是一座铁塔，它从右面看是一座铁塔，它从上面看是一座铁塔，它从下面看还是一座铁塔……”

　　……

　　这些经典的台词被张心怡和夏鹏翔的粉丝疯狂的转发，看起来一个个的都是感动的要泪奔一般。

　　霸道总裁语录和琼瑶雷人语录全他妹的出来了。

　　这些台词即中二又能够俘获正属于青春期的少年少女。

　　这不，张心怡和夏鹏翔微博下边的控评那叫一个疯狂。

　　至于粉丝群里，更是吹捧无数。

　　“心怡的小眼神真的是看的我心都软了。”

　　“鹏翔太霸道了，我就喜欢我男友这么对我。”

　　“是啊，好像我男友也拍着我的脑袋说一句：你这磨人的小妖精掏空我了。”

　　“哈哈，首播收视率破3，创下了记录，大家再接再厉啊。”

　　……

　　无数的铁杆群里是‘嗷嗷叫’啊！

　　这就是‘偶像’存在的意义。

　　在粉丝的心目中，‘偶像’就是实现他们心中所想的一个‘东西’！

　　其它粉丝咋样，周嫣不关心，但是她此时此刻是真的爱死自己的心怡了。

　　打开高中同学群，周嫣截图了‘数据网’的收视率排名，然后哎特了严萌萌说道：“呵呵哒，你有什么想说的吗？”

　　“完全不是一个档次的，《浪漫恋人》牛逼。”

　　“哈哈，嫣嫣，你别这么坏，《裸婚时代》和《浪漫恋人》压根就不是一个档次的啊。”

　　“正所谓杀人不过头点低，我觉得这事还是别说了。”

　　……

　　群里的其它几个张心怡和夏鹏翔的粉丝也都是明着劝、但是其实就是支持周嫣。

　　打脸不隔夜！

　　周嫣这个时候深刻的体会了一把这句话的意思。

　　爽！！！

　　她早就看不上这严萌萌，上学的时候就是装纯获得男生和老师的喜欢，而且还总是说她胸大无脑。

　　不就是自己平胸羡慕嫉妒吗？

　　这毕业了还天天和她抬杠，自己喜欢《浪漫恋人》这部剧，就这竟然他妈的也给自己作对。

　　你丫的以为你是主角啊。

　　周嫣冷笑连连，看得群里的严萌萌不坑声，她又哎特了一下：“萌萌，怎么不敢冒泡了？没事，你发个红包承认自己错了就行了。”

　　苏市，严萌萌家里。

　　“神气什么啊。”

　　看着群里的恼怒，严萌萌也是气的眯眯疼，她直接在群里说道：“呵呵，这才一天啊，你神气什么呢？”

　　周嫣：“哈哈，萌萌，你是不是想说骑驴看唱本呢？还是想说莫欺你少女平呢？”

　　“我去你大爷，周嫣，你胸大你骄傲吗？老娘平胸给国家省布料呢。”

　　“呵呵，严萌萌，露出嘴脸了吧，我告诉你，国家早说了，平胸一点都不省布料呢，你就是羡慕嫉妒我罢了。”

　　“等着瞧。”

　　……

　　群里又吵了起来。

　　还是那句话，咱们走着。

　　今天羊城卫视连续插播了《裸婚时代》的预告片，对于这部剧大家都很重视。

　　晚上，8点，《裸婚时代》开播的时候，王海也是陪着老丈人、丈母娘、老婆一起看这剧。

　　李元今天难得的露出笑容：“小海，你这部剧做的不错，今天台长还夸了您呢。”

　　“这都是林尘厉害，和我关系不大。”

　　王海略带谦虚地说道。

　　“谁说的？”

　　一旁的李婷却是忙道：“要没有你，林尘这部剧怎么可能落到羊城卫视，爸，我怎么说来着？小海就是缺个机会。”

　　闺女外向！

　　老李和自己的老婆对望一眼也是叹息了一声。

　　终于，《裸婚时代》开始了。

　　边看，客厅的气氛是边有点不对劲了。

　　之前就说过，这第三集主要就是讲的田淑云对于老刘家略显不满，害怕女儿嫁过去吃苦，所以就想让童佳倩打胎。

　　这剧情好熟悉啊！

　　目前的李婷其实也是刚刚怀孕了呢，这《裸婚时代》里童佳倩的做法她也都做过。

　　所以她低声说道：“这林尘不会是拍摄的咱两个吧。”

　　“那不能。”

　　王海虽然也有点惊讶，但他还是摇头说道：“老林怎么可能知道咱的事，我也没和他说过。”

　　在小两口低声闲聊的时候，《裸婚时代》第四集也开始了。

　　之前就说过了这剧情，偷户口本被逮住了，然后田淑云的爆发让客厅里的老李和老李媳妇两人也是有点感叹。

　　“唉，养女儿干啥？一点都不省心。”

　　老李媳妇有些叹息地说道：“把自己妈妈气死了也不知道心疼。”

　　“没错，女生外向，心里哪还有父母呢。”

　　老李是故意的加了这一句。

　　好吧，客厅里的气氛更尴尬了。

　　老丈人和丈母娘这话王海自然听出来了，问题这话他能咋说？

　　倒是李婷有点生气：“爸，妈，您说这是什么话？我们走了。”

　　“不是，来了，就住这吧。”

　　李元也是忙说道，毕竟王海和自己女儿已经扯证了，这个时候说其它的也是没啥卵用了。

　　“不住了，明天我们再来。”

　　说着，李婷拉着王海离开了。

　　“你看这还没有结婚呢就向着王海。”

　　送走女儿后，老李媳妇有点生气地说道：“养了这么多年的女儿真的是白养了。”

　　“好呆女儿在咱跟前，别说了啊。”

　　李元轻轻一笑说道：“而且我觉得王海还是不错的，就这样吧。”

　　这一晚，观看《裸婚时代》的父母们都是心情复杂。

　　苏市，严萌萌和自己的父母也是起了争执，至于很多地方也都是在讨论着。

　　女方父母：“女儿不争气，哪有做父母的能够害自己的女儿？结婚要是没房、没车、没存款，将来可怎么生活呢？”

　　女儿一方：“没房、没车、没存款我们可以努力，你们做父母的就是想要用爱捆绑我们。”

　　男方：“丈母娘，老丈人，我会努力的。”

　　……

　　次日，收视率出来了。

　　羊城卫视，袁飞是心情大好。

　　《裸婚时代》收视率破2！

　　这对于羊城卫视来说今年是不敢想的，袁飞也是再次的表扬了一翻张阳。

　　张阳也是感觉到突然就心情大好了，昨天晚上他更是和媳妇啪啪的时候还创新了几个姿势。

　　太美好了。

　　所以，张阳也是向王海鼓舞了几句。

　　除此之外，李元也是向王海难得的又赞扬了几句。

　　王海凭借着《裸婚时代》证明了自己，谁说吃软饭的男人没有才华了？

　　这一波下来，王海也是赶紧给林尘打了个电话。

　　正在自己工作室的林尘也是笑道：“你这感谢我就有点太说不通了吧，这《裸婚时代》要没有你恐怕也没有今天了。”

　　“得，老林，我就是给你说一声收视率，其它的见外的话不说了。”

　　“恩，等你结婚的时候再说。”

　　林尘也是挂断了电话。

　　这时，一旁的小胖子忙凑了过来：“收视率多少？”

　　“收视率破2了。”

　　林尘望着小胖子说道：“我倒是没有想到开播两天收视率就破2了。”

　　“好。”

　　萧明也是忍不住大叫了起来：“老林，你说的对，果然‘叫床声音大的不一定爽’啊。”

　　这话让工作室的众人也是有点崩溃。

　　二逼啊！

　　林尘也是捂脸：“小胖子，你闭嘴！”

　　“对了，不知道《浪漫恋人》的收视率多少？”

　　萧明也是急忙打开了网页，不过很可惜，数据网暂时还没有更新。

　　“行了，你关注别人干嘛。”

　　林尘微微摇头：“赶紧的把咱们工作室的微博打理起来，以后你的责任重大。”

　　“切。”

　　萧明略带鄙夷地说道：“别告诉我你不想知道《浪漫恋人》收视率是多少，然后，嘿嘿……”

　　好嘛，一切尽在不言中！

　　稍后，‘数据网’进行更新。

　　前三名没有变，依次是《星星回来了》、《娘妻》、《时尚律师》。

　　不过第四名是皖省的《傻娘》。

　　至于燕京卫视的《浪漫恋人》如大家所预期的那般收视率破3并未出现。

　　他们的收视率跌破到2.4！

　　没错，收视率竟然下跌了！

　　这让很多人都感觉到很不解。

　　咋的网上的讨论度、话题度这么猛，收视率还下滑了呢？

　　至于燕京卫视也是有点晕。

　　办公室里，刘星宇望着收视率感觉到有些头疼。

　　《裸婚时代》从1.5直接破2。

　　但是《浪漫恋人》的收视率却是直接跌到了2.4。

　　最终，刘星宇觉得这或许是羊城卫视的疯狂宣传的原因，会议室上，其它领导们也提到了这个问题。

　　加大宣传！

　　然后，接下来的收视率却是依旧让他们感觉到失望不已。

　　次日，《浪漫恋人》中午收视率公布，跌破2，仅仅只有1.9。

　　至于《裸婚时代》收视率再次大涨，竟然达到了2.7。

　　不单单如此，当天的热搜榜终于上了。

　　《裸婚时代》又又又……又他妈的爆了！

　　……

　　……


第66章 席卷

　　“看《裸婚时代》真的是看哭了，喜欢童佳倩和刘易阳的感情，最讨厌田淑云了。”

　　“‘虽然我没有车没有房没有钱没有钻戒。但是我有一颗陪你到老的心’这台词简直就是太他妈酷了。”

　　“昨天的求婚简直让我感觉到要跪了，如果我男朋友这么向我求婚我一定答应。”

　　……

　　网上，在《裸婚时代》迎来了一个高潮的时候，所有的人都是被这剧给感动了。

　　剧中，刘易阳跪地求婚的一幕再配上经典的台词让无数的少男少女们为之折服！

　　在这样的情况下，《裸婚时代》的收视率可谓是大爆！

　　扬眉吐气！

　　君子报仇，不需要十年。

　　风水轮流转，河东和河西根本不需要三十年。

　　仅仅只需要3天！

　　严萌萌在群里意气风发：“周嫣，出来走两步，惊喜不？你偶像的剧收视率只有1.9，哎哟，你们不是挺牛逼吗？赶紧的去奉献啊。”

　　有一句古话说的好，叫‘淫人妻女者，妻女必被淫’！

　　当然，如今的娱乐圈出轨事件经常会用‘好吃不过饺子，好玩不过嫂子’来报道。

　　可是在严萌萌的高中群里，这两句话都不对，准确的说是‘总想打别人脸，有一天自己的脸也会被打。’！

　　事实证明，没有谁一直是主角。

　　这周嫣自认为《浪漫恋人》胜券在握，于是极尽嘲讽，想着可以狠狠的压林尘一头。

　　她有点错估计了形势。

　　虽然说男儿腹有诗书千万斤，不及女子胸前二两肉。

　　可是有时候胸大也不是可以为所欲为的。

　　这不，打脸总是来的太快，就像龙卷风。

　　于是，群里边，周嫣开启了装死模式，其它张心怡和夏鹏翔的粉丝们也是保持装死模式。

　　她们想的很简单，万一接下来《裸婚时代》收视率扑街，然后《浪漫恋人》可以绝地反击呢？

　　凭毛《裸婚时代》有万一，他们偶像的剧就没有万一？

　　所以，他们积极的等待着。

　　接下来的几天时间，周嫣等一众粉丝算是彻底失望了。

　　万一没有出现。

　　《裸婚时代》继续保持着居高的收视率不下，相反，《浪漫恋人》已经跌到了1.2了。

　　这一幕有点奇葩的事情也是终于让媒体开始报道了起来……

　　“《裸婚时代》成为拯救羊城卫视收视率的及时雨。”

　　“《裸婚时代》自开播以来收视率一路逆袭，如今已经破3！”

　　“《裸婚时代》的经典台词和超现实的‘裸婚’话题讨论热度居高不下，让所有的人再次关注婚姻话题。”

　　“谁说网剧导演没有春天？由《灵魂摆渡》、《爱情公寓》两部网剧导演林尘执导的《裸婚时代》在羊城卫视获得收视率开门红。”

　　……

　　媒体就是这样，如果你没有热度，那么宣传可以，拿钱。

　　但如果你本身就是热度，这个时候谈什么钱啊，他们会疯狂的来替你宣传，简称‘蹭热度’！

　　相比较于《裸婚时代》的媒体报道，关于《浪漫恋人》的报道也是并不在少数。

　　太奇葩了！

　　目前的国内青春偶像剧还是有一定市场的，况且《浪漫恋人》的首播收视率还是不错的。

　　它怎么就一路跌个不停。

　　就是早泄的话，吃点药也能稍稍的缓一缓的。

　　可是《浪漫恋人》仿佛已经是无药可医了，直接一泄万里，跌到了1了。

　　于是，相比较于报道《裸婚时代》用的‘黑马’、‘收视率开门红’等词汇，用在《浪漫恋人》这部剧的报道上就有点尴尬了。

　　“为什么《浪漫恋人》收视率会一路下跌？”

　　“《浪漫恋人》的收视率惨败是演员的原因还是剧情的原因？”

　　“《浪漫恋人》网上这么火爆，但是收视率却是惨败？到底为什么捏？”

　　……

　　很受伤！

　　赵泽很受伤！

　　本来以为可以好风凭借力，送他上青云来着。

　　结果倒好。

　　这他妈一阵风送他到了房顶上就变成龙卷风把他给刮了下来了。

　　灾难总是来的这么迅速。

　　张心怡和夏鹏翔两人倒并不在乎，身为景朝影视旗下的一线艺人，一部失败的电视剧对于两人来说造成不了什么影响。

　　但是他赵泽就尴尬了。

　　一部《包青天》男二，然后扑街了。

　　一部《浪漫恋人》男二，然后继续扑街了。

　　两部大制作的电视剧，他都参与了，然后全都扑街了。

　　当然，收视率毒药这么一个大锅肯定不会让他背的，不过他想要更进一步是别想了。

　　如果《浪漫恋人》收视率可以大爆，那么赵泽倒并不会如此的懊悔。

　　可是现在他真的后悔了。

　　看看当初《灵魂摆渡》拍摄的时候，他凭借着赵吏一角可谓是风光无限，别看严峰是主角夏冬青，但是最终还是他更要圈粉一些。

　　然后呢？

　　然后《爱情公寓》赵泽拒绝了，严峰凭借着《爱情公寓》里的陆展博一角再次名气更涨一步。

　　如今的《裸婚时代》严峰可谓是绝对的男一号。

　　现在的网上已经喊起了‘嫁人不嫁倒霉熊，嫁人就嫁刘易阳’了！

　　名气大涨！

　　如果没有意外，严峰接下来的道路可以说是更上一层楼，一部热爆的爆款大剧可以让严峰的身价也是飙三飙。

　　他赵泽呢？

　　真正的即将彻底被遗忘了。

　　“悔不当初啊！”

　　赵泽叹息一声，有些无奈地说道。

　　……

　　网上，《裸婚时代》的热搜居高不下，而今天又一个新闻把这部电视剧再次推了一推。

　　大家总是这样，都喜欢看电视剧然后幻想一下自己的生活。

　　目前北漂一族的王建邦与自己的女友相恋了五年了，也到了谈婚论嫁的时候了。

　　为什么一直没有求婚呢？

　　因为穷！

　　王建邦总觉得自己不能给女友更好的生活，所以他选择了自己努力挣钱，虽然在燕京他买不了一套房，可是他在自己的老家还能够付一个首付的。

　　如此一来，王建邦认为自己年底的时候就求婚吧。

　　可是当他看完《裸婚时代》刘易阳的求婚片段的时候，他终于决定了。

　　时光不能等，这个小婊子总是不声不响的就悄然的远去了。

　　于是王建邦也是和自己的几个哥们一块的组织了一声求婚。

　　“李二妮，我爱你，我虽然没钱、没车、没房，但我比刘易阳强一点，我还有一点存款的，而且我会像刘易阳一样的喜欢着你，你愿意做我的童佳倩吗？”

　　王建邦说出了《裸婚时代》里的台词，然后他也是改了一点。

　　其实就是王建邦不说这台词，他随随便便求婚，李二妮也会答应的。

　　因为两人相恋五年了，其实就差一个形势而已。

　　这样的求婚是喜闻乐见的。

　　至于那种单相思然后搞突然袭击的求婚，那不叫求婚，那叫性骚扰加耍流氓。

　　这一幕感人的画面被人拍摄下来，然后加着话题上传到了网上。

　　自然又是助推了一波《裸婚时代》。

　　10天！

　　《裸婚时代》的收视率是一涨再涨，尤其是剧情更是渐入佳境，结婚前的浪漫，结婚后的现实，让更多的人对这部剧不再单纯的感动爱情，相反也是开始反思了起来。

　　‘裸婚’真的会幸福吗？

　　至于今天晚上迎来了《裸婚时代》的又一大高潮。

　　刘易阳与童佳倩两人的矛盾终于爆发了。

　　饭店里，刘易阳与童佳倩两人离婚后吃了一次饭。

　　“细节打败爱情！”

　　……

　　“孩子永远姓刘！”

　　……

　　当刘易阳待得童佳倩离开之后痛哭的这一场戏，让无数观看着这部电视剧的观众也是有些动情。

　　“呜呜，呜呜，好心疼啊。”

　　严萌萌望着电视里的刘易阳痛哭的样子，她甚至忘记了这是自己老哥来演的角色，她只是觉得心疼。

　　以严萌萌这个年纪来说，她还是无法理解怎么好好的就分手了呢？

　　一旁的严母却是说道：“心疼什么？我告诉你，如果你再拿裸婚那一套，将来你也会和这样似的，没有一个安稳的家庭和工作，单纯的靠着爱情就想过下去，简直就是不可能的。”

　　“爸，你看妈她……”

　　严萌萌还没有说完，一直都是和稀泥的严父则说道：“萌萌，你妈她说的对，从小到大，你都是没有因为金钱的事情操过心，但是你结婚后呢？柴米油盐酱醋茶，哪一样不要钱啊。”

　　好吧！

　　这一次，严萌萌倒是没有再反驳父母。

　　作为从头至尾看完《裸婚时代》的严萌萌终于明白了一个道理。

　　爱情确实是至高无上的。

　　但是，用‘爱’即发不了光，也发不了电，爱情也不能当面包吃。

　　……

　　第二日，收视率出来了。

　　哪怕众人对于《裸婚时代》的收视率爆发已经习惯了，但是还是被震住了。

　　破4！

　　虽然依旧没有夺下收视率冠军，但是《裸婚时代》破4已经是让无数之前预测的专家的脸被打的啪啪直响。

　　燕京卫视。

　　刘星宇望着统计数据也是长叹一声，他承认自己走眼了。

　　可是现在后悔也晚了。

　　真是没有想到《裸婚时代》竟然会这么厉害。

　　这个林尘他妈的这是开了挂啊。


第67章 又扎心了

　　“《裸婚时代》仿佛是开了挂一般收视率逆袭成了黑马！”

　　“网剧导演林尘转型成功，一部《裸婚时代》让林尘证明了自己。”

　　“《裸婚时代》收视率爆棚，童晴的收视率毒药不攻自破！”

　　“今年暑期档《裸婚时代》成国产剧最大赢家，虽然依旧不敌芒果台日剧《星星回来了》。”

　　“从《灵魂摆渡》到《爱情公寓》，再到如今的羊城卫视热播的《裸婚时代》，三部作品林尘都是自编自导，年轻导演中林尘已经获得了自己的影响力。”

　　……

　　在收视率破4之后，媒体又是疯狂的吹了一波。

　　一部电视剧破4，尤其是暑期档从收视率1.5直接一路逆袭，把《时尚律师》、《娘妻》这样的收视率不错的剧全都给赶超了。

　　虽然目前芒果台的日剧《星星回来了》依旧碾压众多国产剧，可是《裸婚时代》在羊城卫视开播，这样一个成绩业内也是早就震惊的不成样子了。

　　毕竟，羊城卫视的平台一直都不咋地。

　　没看上部电视剧《大宋厨师》就觉得扑街是因为羊城卫视受众低的原因吗？

　　就怕货比货啊，谁差谁尴尬。

　　《裸婚时代》的井喷无数的媒体是纷纷报道，大有把这部剧给捧的高高的不成样子。

　　林尘望着这一幕也是微微摇头：“吹的有点过了。”

　　媒体们向来都是如此，你成功的时候能捧你高高的，你要是落魄了他能够把你碾压到谷底。

　　不过他们愿意吹你还能拦着？

　　吹啊，吹，我的骄傲放纵。

　　林尘还是希望可以稳稳的，不浪就行了。

　　而且目前看着《裸婚时代》收视率的爆棚，林尘觉得自己也是时候开通微博了。

　　“《裸婚时代》还是有一些缺点的，这部剧并不算完美，所以请大家不用太夸，同时初来乍到，希望大家多多关注。”

　　发完这条微博，林尘还专门哎特了童晴、严峰、陈远、廖青、谢文祥等一众演员。

　　童晴瞬间转发了林尘的微博并写道：“哇，林导终于开微博了，想要知道《爱情公寓》第二季何时开拍的可以去留言。”

　　稍后，陈远、严峰、廖青、谢文祥等人也是依次的转发了一波。

　　林尘哎特的都是《爱情公寓》、《裸婚时代》里的演员。

　　也就是说这些人中，林尘根本就没有哎特赵泽。

　　眨眼之间，林尘微博的粉丝数就咣当咣当的涨了起来。

　　“我靠，你终于开微博了，《裸婚时代》我并不喜欢，我就想问一下《爱情公寓》第二季你什么时候开拍？”

　　“同问，《爱情公寓》第二季什么时候开拍啊。”

　　“我倒想问一下《灵魂摆渡》第二季什么时候开拍呢？”

　　“表示《爱情公寓》能不能够拍摄第二季啊。”

　　“林导，能不能尽快的拍摄《灵魂摆渡》呢？”

　　……

　　两个小时，林尘涨粉5万，可是评论区竟然没有一个是问《裸婚时代》的，全是问《爱情公寓》和《灵魂摆渡》续集的。

　　这够尴尬的。

　　不管了，反正暂时让子弹飞一会儿，先涨一波粉再说。

　　可是林尘这边不想了，但是媒体记者们可是没有放过林尘这条微博。

　　作为最先采访过林尘的京城娱乐报的记者赵梓楚发现了机会。

　　他当初采访林尘的时候结束的时候，萧明就跟他说了一些事情，同时京华电影学院论坛也有这些八卦。

　　那就是《灵魂摆渡》的主演赵泽本来也是被林尘邀请参演《爱情公寓》的，可惜的是赵泽拒绝了。

　　这么一个八卦不劲爆。

　　但是当初《爱情公寓》火爆的时候，赵泽参演的另一部网剧《包青天》稍显扑街。

　　如果说还不够劲爆的话。

　　那么，现在《裸婚时代》收视率正在一路长虹，可是反观赵泽参演的《浪漫恋人》彻底的扑街了。

　　大家常说，赢球不可怕，缺谁谁尴尬。

　　这演戏也是一样，《爱情公寓》、《裸婚时代》两部影视剧没有赵泽的参演全都获得了成功，但是《包青天》、《浪漫恋人》两部影视剧赵泽都参演了，结果全扑街了。

　　要不说，这记者也真的是太坏了。

　　赵梓楚这货也是够操蛋，他直接以标题‘从林尘的三部剧来看，选择比努力重要’写了一篇文章。

　　文章里边，赵梓楚拿严峰和赵泽进行了对比。

　　这篇文章正趁着《裸婚时代》的热播发布也是获得了不少关注度和讨论度。

　　太扎心了。

　　本来，赵泽这边就已经快后悔的肠子都青了，结果赵梓楚的这一篇文章一发，直接让赵泽吐血身亡了。

　　“你姥姥。”

　　赵泽咬牙切齿的破口大骂。

　　不管怎么说，赵泽知道自己最近一段时间是别想着卷土重来了，只要林尘越来越牛逼，严峰混的越来越好，那么他赵泽永远都是背景墙。

　　李国昌对于这件事也是相当的无奈。

　　目前京城娱乐报已经把这篇文章发了出来，而且这篇文章大部分内容都是属实的，你难道还能去给人发律师函？

　　别扯淡了，那样只可能让事情变得更坏。

　　“先稳一下。”

　　李国昌也是摇头说道：“放心，等过了这一段，我再给你找一部戏。”

　　毕竟人群群众的健忘性是很大的。

　　如今，李国昌也只能让赵泽潜伏一段了。

　　在工作室的林尘望着这篇文章也是有点好笑，这记者还真的是见缝插针，见洞就入啊。

　　目前，《裸婚时代》和《浪漫恋人》都已经开播过半。

　　豆豆网上，终于有人比较系统的讨论了一下这两部剧的原因。

　　这一段，大家都是被《裸婚时代》这部电视剧给刷屏了，这部电视剧是林尘执导拍摄的，老实讲对于林尘我是从《灵魂摆渡》就关注了，《爱情公寓》也是让我有些意外。

　　可是这部《裸婚时代》却是依旧让我感觉到惊讶不已，《裸婚时代》用写实的手法全方位地解读了“裸婚”这一新型婚姻模式，同时有些沉重的话题却是尽量的轻松的展示出来。

　　比如的刘易阳和童佳倩在没有房子、车子的情况下，冲破双方父母的重重阻拦，成功“裸婚”。“裸婚”之后童佳倩的小媳妇生活却尤其搞笑。

　　先是敷着面膜一张“白板”脸的童佳倩把刘奶奶吓得生病入院，接着手忙脚乱地为全家人做饭差点儿把厨房给点着了……

　　……

　　可是，再轻松也是有些残酷，最后童佳倩和刘易阳的离婚可谓是相当的飙泪，其实与其说是败给了细节，倒不如说败给了现实，也就是金钱。

　　这部剧或者年轻人不喜欢看，因为对于年轻人来说他们正向往完美的爱情、美好的婚姻，对于剧中的情节肯定不屑一顾的。

　　……

　　林尘看了这位影评人说的《裸婚时代》可以说相当的到位，继续看下去，这位影评人说道：“所以，《裸婚时代》开始无人热议也正常，相反，说一下《浪漫恋人》这部电视剧。

　　整体剧情其实就是霸道总裁和和傻白甜的灰姑娘因为机缘巧合走到了一起，中间不乏一些英雄救美、家庭破产、撞车失忆的狗血梗，尤其是这部剧真的是雷点满满。

　　演技略显雷人就罢了，你们麻烦能不能拍摄用点心？

　　在游艇上跟人吵架然后掉进河里的一场戏，这水里明显是在游泳池拍的好不好？

　　明明上一秒，张心怡还说自己腿抽筋了，结果下一秒就游起来救起了夏鹏翔。

　　尬不尬？

　　……

　　为什么《浪漫恋人》讨论这么猛，但是收视率却是并不高？

　　首日开播的收视率很大一部分是因为《逍遥护士》这部电视剧的成功，至于接下来是因为讨论话题度都是张心怡和夏鹏翔两人的年轻粉丝的原因，而他们并不是电视群体。”

　　……

　　看完了这位叫做余林生的长评，林尘也是深以为然。

　　《裸婚时代》这部剧的群体注定了不会一开始引起网上的热议，至于《浪漫恋人》年轻人多，别管他们看不看剧，他们肯定要来一波尬吹。

　　不过他确实没有想到《浪漫恋人》收视率会这么差，毕竟曾经在林尘那个时空，有一些电视剧虽然被骂的狗血淋头，但是收视率往往都还不错。

　　这确实没法找地说理去。

　　看来这个时空，最起码电视剧收视群体这一块，还属正常。

　　接下来，《裸婚时代》继续的开始一路高歌。

　　……

　　“火了，姑奶奶，咱火了。”

　　王淼这个时候已经快疯了，谁能想到《裸婚时代》在同时段收视率如此的，如此的变态。

　　简直就是像是吃了枪药，不，是吃了春药一样，完全的硬起来了。

　　从收视率1.5的时候，王淼就觉得自己有点放心了，稳了。

　　可是，苍了个天啊。

　　谁能想到这收视率竟然一路杀到了4。

　　谁还敢说童晴是收视率毒药？

　　这几天，王淼已经接到了好几部戏了，全都是邀请童晴担当女一号的。

　　没错，就是这么现实。

　　你扑街的时候，小角色都没有。

　　你牛逼了的时候，大把女一角色等着你选择。

　　望着王淼激动的神色，童晴也是微微摇头：“先不着急，我去见一下林尘。”

　　“对，不着急，不着急。”

　　王淼也是忙说道：“如果林尘下部戏有想法的话，那么我们可以继续拍他的戏。”


第68章 《爱2》开启

　　这个时空的规矩不同，电视剧往往都是在电视台播放完了之后才会在视频网站开播。

　　也恰恰因为如此，目前大家想看《裸婚时代》就只能在卫视上看，网络上是没有一点资源。

　　《浪漫恋人》早早的就被小鹿视频给拿下了，当然，那个时候因为这部电视剧的制作、阵容都是非常的牛逼，企鹅、熊猫还有其它视频网站都有点羡慕嫉妒恨。

　　但随着《浪漫恋人》收视率的扑街，大家心情变得好了很多。

　　至于《裸婚时代》这部电视剧，其实三大视频网站也是争取过。

　　娱乐圈一切都是利益所在，并不是说番茄传媒投资了一部分，这部电视剧就必须在番茄视频开播。

　　没这个道理的。

　　谁钱出的多，谁给的条件高，《裸婚时代》自然就在哪处开播。

　　很多人或许并不知道，曾经《裸婚时代》其实芒果台也参与了投资了，但最终是在苏省卫视开播的。

　　一个道理。

　　主动权是掌握在林尘的手里，但是叶静最起码人不错，而且给的条件也算优厚，如此一来三大视频网站自然就被pass掉了。

　　自《裸婚时代》在羊城卫视开播以来，番茄视频就进行了很大的宣传，网站上是经常打条幅预告一下，告诉自己网站观众们：“赶紧的开通会员吧，这部剧在我们这里开播！”

　　很显然，《裸婚时代》在电视台这么牛逼，那么在视频网站上应该也继续牛逼。

　　目前为止，叶静是这么想的。

　　更何况《裸婚时代》里边还有他们番茄传媒的艺人，此时不宣传，那么何时宣传呢？

　　不过林尘倒是并未保持着太乐观的想法。

　　还是那句话，受众不同。

　　《裸婚时代》这部电视剧在卫视上火爆是不出意料的，毕竟定位在这摆着呢，可你要是盼着它在视频网站上也能够破个纪录。

　　怎么说呢？

　　感觉有点不现实。

　　不信的话，看看林尘开通微博后的粉丝数，目前已经8万了，可是微博下边的评论全是《灵魂摆渡》和《爱情公寓》两拨粉丝。

　　至于《裸婚时代》的粉丝？

　　不存在的！

　　当然，这也只是林尘自己的想法，万一突然他主角加身，开了个外挂，这《裸婚时代》在视频网站也小母牛再坐火箭了呢？

　　在还未上传到视频网站之前，一切皆有可能。

　　不急，骑着小毛驴咱们慢慢看呗。

　　现在的林尘只等着《裸婚时代》在羊城卫视播放完之后，尾款到账，然后他就准备正式成立公司了。

　　工作室毕竟只是权谊之计，虽然成立公司后会很艰难，但是从一开始林尘就准备单干了。

　　否则，现在和番茄传媒合作，以后和其它影视公司合作，他没有自己的公司终究吃亏太大了。

　　况且，林尘准备先在电视剧圈里站稳脚根，暂时不去和其它影视巨头抢夺电影市场，如此一来受到的关注或者说打压就会少很多。

　　一句话，高筑墙，广积粮，缓称王！

　　上来就告诉别人，我们公司是要他妈的成为将来华夏的八大影视之一，拍最牛逼的电影，赚最多的票房，睡最美的女星……

　　这不找死嘛。

　　低调才是王道。

　　林尘又没有什么‘嘴贱升级系统’，他犯不上如此中二。

　　别的不说，看看当初香江、宝岛、内地、好莱坞，多少艺人牛逼哄哄的，最后一个个开影视公司倾家荡产。

　　真当其它影视巨头吃干饭的啊！

　　资本是喝血的，想要与他们抢利益，那没有几下子肯定死的很惨。

　　大方向定了之后，接下来就是稳扎稳大的实施了。

　　“胖子，这两天你和曹哥两人辛苦一下，先把公司的场地给定了。”

　　林尘开口说道：“不需要找太大的地方，咱们属于是小虾米，一切从简就行。”

　　萧明有点兴奋地说道：“老林，你放心，交给我了。”

　　“林导，那我们需要签下几名艺人吗？”

　　作为林尘的经纪人，李月也是皱眉说道：“咱们拍的戏每一次都是净培养其它人了，我们是不是也培养一下自己的艺人？”

　　“不需要。”

　　林尘微微摆手：“公司还没有成立呢，现在咱们才开始爬，就别想着跑了，旗下如果签了艺人之后我们又来不及给他们规划发展，这样不就砸手里了吗？”

　　还有一个原因林尘没说，那就是他手里的剧本可不是一部两部，将来能捧红的艺人也不在少数。

　　公司初步成立，这个时候还是以打关系为主。

　　否则，你拍一部剧又是自己独立投资，又是自己旗下全部艺人，谁还给你玩？

　　就是八大影视公司，他们的剧也是要雨露均沾的。

　　当然，旗下艺人可以不要，但林尘需要一个专业的管理人才，公司的发展、规划、方方面面的人际关系等等，这些事情林尘是不打算再去管了。

　　前世，因为一部剧求爷爷告奶奶，几乎喝到吐血才换来了投资机会。

　　这一世，林尘就是爷爷，就是奶奶。

　　当初是因为迫不得已才去装孙子处理这些关系，骨子里林尘还是只想当一只安静又有才华的大公鸡，拍自己的片，赚自己的钱。

　　这一点，林尘让李月多跟叶静沟通，不管怎么说叶静把番茄视频做这么大，人家的能力和见识还是杠杠的。

　　开完会了，童晴也来了，如今随着《裸婚时代》的热播，童晴的微博粉丝也是涨的唰唰的，平常少量评论，现在是动不动就评论过千了。

　　收视率毒药之类的称呼再也没有了。

　　现在的童晴是精神满满，那是容光焕发，腰不酸了，腿不疼了，就是来例假了也不痛了，一切都好了。

　　“现在的片约应该很多吧。”

　　林尘朝着童晴笑着说道。

　　童晴轻轻点头：“是的，之前还一直苦苦的在想怎么才能获得女一号，可现在各个剧本是接踵而来。”

　　“正常，现在你正是处于人气高涨的时候，大家当然想着趁这个时候借你一点热度了。”

　　林尘倒并不意外，当初的童佳倩扮演者姚女士可是此剧一火，那身价飙的业内哗然。

　　可没办法，这就是现实，这就是规则。

　　“正因为这样我才更想慎重一下。”

　　童晴有些无奈，没片约的时候愁，片约多的时候也愁。

　　经历过收视率毒药时的低谷与惨淡，童晴现在可不想再随随便便的选择一部剧，然后再重复扑街了。

　　这也是童晴来找林尘的原因。

　　从《灵魂摆渡》林尘的第一部网剧大爆，再到《爱情公寓》这部网剧轰动业内，如今的《裸婚时代》更是全国同时段收视率亚军。

　　这三部剧童晴都是参与了，一年多的时间，仿佛恍若隔世。

　　光阴似箭啊！

　　境遇有的时候真的这么奇妙。

　　童晴当然也看了京城娱乐报的那篇报道，这如果从前是她不相信的，在童晴看来努力太重要了。

　　不过现在呢？

　　看看严峰凭借着三部剧迅速的跻身到了有竞争力的演员上边，至于赵泽则是名气消耗殆尽。

　　而且她童晴不同样如此吗？

　　要是当初没有选择信任林尘，那么现在恐怕还是收视率毒药呢。

　　今天来找林尘，童晴也是这一年多来彻底的佩服与信任林尘了，被林尘的才华征服之后的潜意识举动。

　　想听听林尘的建议。

　　望着童晴林尘倒是乐了：“你最近可以休息一下，等《爱情公寓》第二季开拍吧，把档期给我留出来就好。”

　　“什么？”

　　童晴露出惊喜之色：“你终于准备拍摄《爱情公寓》续集了吗？”

　　“呵呵，是的。”

　　林尘笑道：“你就是不来找我，我也得给你打电话呢，这是《爱2》的剧本，你这几天先看看，等我这一段把公司的事情忙完就开拍，预计9月下旬应该差不多就可以开机了。”

　　“成。”

　　童晴也是忙点头说道，同时说道：“如果成立公司有什么事情需要帮忙就坑声。”

　　“放心，要是真的要你帮忙我肯定不会给你见外的。”

　　林尘哈哈一笑说道。

　　目前《裸婚时代》还有几天就要大结局了，收视率一直维持在4到5之间，这样的收视率羊城卫视已经快要笑傻了。

　　破了纪录！

　　这部电视剧不仅仅是今年他们羊城卫视的纪录，甚至是近年来收视率的纪录。

　　人总是这样，总是不满足。

　　平胸的总是盼着有B不平，可是不平了也不会满足，早泄的总盼着有5分钟，可是真有5分钟了肯定不满意。

　　道理是一个意思。

　　因此羊城卫视那边就想着邀请《裸婚时代》的主创一起来参加自己这边的一档综艺栏目。

　　这个倒是比较正常。

　　没看芒果台的开播电视剧的时候，总是会邀请电视剧的主创前来宣传造势吗？

　　对此，林尘也是欣然答应了。

　　和芒果台的那种游戏类的综艺节目不同，羊城这是一档访谈栏目，所以林尘就准备带着严峰和童晴两人就行了。

　　临行的时候，小胖子也是卖萌（恶心）的想请林尘带着他一起上上电视，林尘觉得小胖子最近是很努力，公司的筹备也是小胖子来回的忙碌。

　　所以想了想，林尘还是拒绝了小胖子。

　　继续老老实实的筹备公司吧还是。


第69章 活着不好吗？

　　羊城卫视这边的播放安排是《裸婚时代》将在26号大结局。

　　那么自然，他们便想希望林尘参与录制25号，也就是星期六的一档访谈类栏目……《背后的故事》！

　　这样的访谈类节目并不少见，另一个时空的鲁豫阿姨、杨澜阿姨、丹丹阿姨、朱军叔叔的节目都算是比较的闻名。

　　大致的意思就是陪你说说话，陪你唠唠嗑，陪你叙叙旧。

　　也就是我们通常所说的三陪。

　　然后再顺便再挖掘一下前陈往事，来正能量一下。

　　当时林尘也是内心想过，这怎么总是正能量？

　　几乎每一个嘉宾都是表示自己从前怎么努力，多么刻苦，然后最终靠着自己的坚持获得了成功。

　　太他妈骗人了啊。

　　林尘曾经偶尔恶作趣的想过，应该请一些失败过的嘉宾来采访。

　　“比如我相亲N年，但是我始终坚持将来会有一个妹纸喜欢我的，结果30年过去了，依旧没有妹纸喜欢。”

　　“再比如我对电影非常的痴迷，三年前我把帝都的房子卖掉来创作电影，结果电影赔了几百万，而我帝都的房子如今房价涨了20倍。”

　　“再比如，我曾经喜欢音乐，坚持的把一切都奉献给了音乐，然后我现在老婆跑了。”

　　……

　　想想，如果多一些这样的嘉宾，少一些心灵鸡汤。

　　那么这个社会，恐怕会变得更……操蛋。

　　林尘有预感，这样的节目肯定活不过两集。

　　还是尽情的吹嘘正能量吧。

　　这年头，你要是不挂一个正能量，我跟你说，你真的是寸步难行的。

　　你要不信你试试？

　　所以，对于《背后的故事》这档栏目，林尘自然也是在网上查了一下，果然一毛一样。

　　就是传通的套路，正能量。

　　24号，下午2点林尘、严峰、童晴一行人来到了羊城卫视。

　　《背后的故事》的主持人叫做赵蓉，今年才30岁的她在22岁的时候就入羊城工作了，因为本身就是羊城人，所以赵蓉在羊城倒是有点名气。

　　可惜也就仅此而已了。

　　羊城卫视本身平台不给力，《背后的故事》作为访谈类栏目收视率也是属于一般，和芒果台、苏省等当家主持闻名全国不同，赵蓉的名气要差的远。

　　不过能够成为当家主持，本身就是有着几把刷子的。

　　在工作人员的引领下，林尘、严峰、童晴三人也是来到了休息室，至于赵蓉也是急忙过来和三人客气的打了一个招呼。

　　“林导，严峰，童晴，你们看一下台本，如果感觉哪些问题并不方便回答就点一个X。”

　　赵蓉也是把这一期的台本大纲递给了三人。

　　目前《裸婚时代》大火，所以严峰和童晴相比较而言肯定要话题多一些，尤其是关于《裸婚时代》最后刘易阳和童佳倩的结局到底如何大家更是期待不已。

　　这些都是话题度。

　　况且赵蓉也知道观众最爱看什么，拍戏时的趣事、花絮、两人能否擦出火花啦、最后两人在剧中是否走在一起啦……

　　总之这些都是观众喜闻乐见的。

　　若是一般的电视剧导演自然话题度小一些，但是林尘不一样，这货连续拍摄了三部不错的影视剧了，尤其是他还是京华电影学院的鬼才编剧，这贸然的当导演就获得一系列的成就。

　　更不要提林尘从前一直在幕后。

　　这是林尘的第一次采访，还有就是童晴、严峰、林尘三人都是京华电影学院的学生。

　　简直就是都是话题度。

　　接下来，三人都是看着台本，赵蓉则是前往跟导演组商讨一下接下来的录制。

　　“倒是没有什么不可谈的。”

　　半个小时之后，林尘看完台本也是笑呵呵地说道。

　　童晴也是轻轻点头：“其实就是一普通的采访！”

　　“可是为什么我还有点紧张呢？”

　　严峰有些苦笑：“林尘学长，您好像也是第一次接受采访吗？您为什么就这么蛋定呢？”

　　别看羊城卫视平台稍显弱，可是这样的电视台也不是随随便便就能上来接受采访的。

　　严峰在《裸婚时代》之前属于小明星，就凭借着《灵魂摆渡》和《爱情公寓》两部网剧是根本没有资格上电视台的，更何况是还是采访主咖。

　　开什么玩笑呢？

　　真以为电视台落魄到什么艺人都能扯上来吗？

　　所以，严峰很紧张啊，这也正常。

　　别管男女，其实第一次都是相对来说紧张一些。

　　哪怕理论身经备战，但是真的实战你也紧张。

　　大哥别嘲笑二哥，谁第一次不紧张？

　　你站出来，我看看。

　　因此，林尘也是朝着严峰笑道：“就是一次采访，不要搞的跟进洞房似的，你就记住一句话就行。”

　　严峰一愣：“啥话？”

　　“人死鸟朝天，不死万万年。”

　　林尘轻轻拍了下严峰的肩膀说道：“所以，你看下你头顶，是不是飘着五个字？”

　　还别说，严峰还真的抬头看了一下，略显呆萌了起来：“没字啊！”

　　“没字就对了。”

　　林尘认真地说道：“这证明你精神很正常。”

　　童晴在一旁笑的胸都要撑破衣服了：“林尘，你就别逗严峰了，你把他都逗成二傻子了。”

　　“晕！”

　　严峰也是醉了：“林尘学长，咱不呆这样的。”

　　“哈哈，我这不是为了让你放松一下嘛。”

　　林尘也是说起了另一个时空比较经典的梗：“天空飘过五个字，这都不是事啊。”

　　“林导，这好像是6个字。”

　　“……”

　　……

　　后台，严峰算是成功的被林尘消除了紧张，这时赵蓉也是推门而进让林尘三人准备一下化妆，同时也是问一下看看台本有哪些需要改的不？

　　“蓉姐，其它的不用改。”

　　林尘想了想说道：“倒是开头能不能让严峰唱一首歌？我看过你们的节目，每一次的出场都是非常的简单，这一次是不是稍稍改变一下？”

　　“呃？”

　　赵蓉一愣，这个问题她还真的没有考虑过。

　　访谈类的节目，往往都是上来灯光起，主持人向大家问个好，然后顺势把嘉宾邀请进来。

　　这上来就唱歌，有点小意外。

　　毕竟那不成了嘉宾访谈游戏秀节目了？

　　不过仔细想想，赵蓉觉得林尘的想法很不错，开场就唱歌，也能调节观众的情绪。

　　《背后的故事》总导演老田一听这事，也觉得不错，可以搞一下。

　　事情就这么愉快的决定了。

　　而且并不是唱《裸婚时代》的主题曲，而是唱《爱情公寓》的片尾曲《情非得已》！

　　又是一石数鸟。

　　毕竟这次上访谈，林尘还有一个目的就是替《爱情公寓》第二季来做宣传。

　　他要告诉自己的粉丝，自己不是什么烂尾渣渣导演。

　　节操，他林尘满满的。

　　两个小时的录制，赵蓉从来没有像今天主持节目这么愉快。

　　以往请的嘉宾，要么就是假正经，要么就是太疯癫。

　　完完全全都get不到她赵蓉的G点，很多时候访谈就像尬聊。

　　可是今天不同，赵蓉感觉聊天的氛围那叫一个不错，时不时的林尘说出几个经典台词让赵蓉差点笑喷。

　　好羞射啊！

　　没有想到，她赵蓉有一天也会犯花痴。

　　不过想想也正常，像林尘这样长的又帅、又幽默风趣，尤其是看起来又是那么暖与man。

　　这一刻，赵蓉突然懂了为什么娱乐圈那么多女星会养小狼狗了，这简直就是无法阻挡啊。

　　可惜的是林尘终究不是什么小狼狗，赵蓉觉得林尘是训狗的。

　　收起了心中的那点不切实际的打算，赵蓉也是录制完后说道：“林导，希望以后有机会再合作。”

　　“呵呵，一定有机会的。”

　　林尘轻轻一笑说道。

　　把《背后的故事》录制完了之后，林尘并未离开，而是和王海碰了一个面。

　　“老林，我正向给你说呢，婚礼定了，9月1号。”

　　王海朝着林尘说道：“不过到时看你时间，我刚听胖子说了你最近很忙的，没时间就算了。”

　　“别闹，其它事可以拖，这结婚一辈子的大事，我肯定到。”

　　林尘说到这里突然笑道：“胖子这货没少诽谤我吧。”

　　“哈哈，胖子就差把你说成不仁不义只会压榨同学的黑心老板了。”

　　想起胖子的语气王海也是有些好笑：“你今天晚上就回去吗？”

　　“恩，已经订了机票，正好我回去可以给胖子好好上上思想教育课。”

　　林尘开口道：“如果你这边筹备婚礼有什么事随时给我打电话，兄弟不就是关键时刻用的吗？”

　　“别这么说。”

　　王海认真地说道：“我已经有媳妇了，就不需要了吧。”

　　“你大爷。”

　　……

　　第二天，《背后的故事》在羊城卫视黄金档开播。

　　《情非得已》这首歌的开场白让不少的人重新想起了《爱情公寓》这部电视剧。

　　至于采访的时候，林尘的语录也是瞬间暴击了所有人。

　　“我在京城电影学院的时候一直觉得自己平淡无奇，我就一普通人。”

　　“《灵魂摆渡》、《爱情公寓》、《裸婚时代》三部影视剧的成功源于运气，可能是因为长的帅的人运气都不错吧。”

　　“为什么从编剧转导演？因为小时候父亲常说做人要坚持，贸然的换行会死的，我只想证明父亲看，树挪死，人挪活。”

　　……

　　继脸盲之后，这一句‘平淡无奇’外加‘长的帅的人运气都不错’突然让大家想对林尘说一句……

　　活着不好吗？


第70章 稳坐钓鱼台

　　事实证明，电视台的曝光度还是相当重要的。

　　在参加《背后的故事》这档栏目之前，林尘的微博粉丝只有9万4千3百2十4个。

　　可是昨天晚上，《背后的故事》这档栏目一出，林尘的微博粉丝直接飙升了4万。

　　没错，飙升了4万粉丝。

　　除此之外，评论数也是那叫一个多。

　　“神你妈的平淡无奇，我今天算是见识到了。”

　　“去你妈的，不装逼能死吗？还脸盲？还平淡无奇？”

　　“博主这种装逼拉仇恨的方式，你要是在小说里你活不过三章。”

　　“哈哈，笑尿，这么一本正经的搞笑真的好吗？”

　　“本来想骂你两句的，但是既然你准备拍摄《爱情公寓》第二季了，那么我只想送你一句话。”

　　“楼上，我替你说了，好人一生平安啊。”

　　……

　　不得不说，大部分粉丝和路人都是以调侃为主，尤其是《爱情公寓》的铁杆粉们都快哭了。

　　俺哩里个亲娘啊，您终于拍《爱情公寓》第二季了。

　　虽然已经半年多了，但是《爱情公寓》第一季的热度并没有减弱，相反却是有些膨胀的在加强。

　　很多人看完这20集都是表示很遗憾，都是盼着第二季出来。

　　只要大家觉得还是原班人马就行。

　　羽涵影视！

　　目前马国良很忙，严峰现在在谈的戏有三部，无一意外全都是男一号。

　　其中，还有张昊导演的新剧，在华夏电视剧圈之中，张昊算是国产电视剧的收视率保证，他拍摄的《青春无悔》、《燕京小伙》、《背房》等电视剧都是创造了现象级收视率。

　　所以，只要张昊执导的剧，那么没说的，收视率不创造现象级才搞笑。

　　这次张昊的新剧《婚姻介绍所》也算是备受瞩目，拍摄都市题材的电视剧向来是张昊的强项。

　　每一个导演都有自己的定位，看看张昊拍摄的几部现象级的大剧，哪一部不是切合实际？

　　若是以往，就是严峰真的去卖屁股恐怕这部剧也轮不到他的身上，但是这次因为《裸婚时代》的收视率大涨，再加上刘易阳这个人物让张昊关注上了。

　　他觉得严峰非常适合他的《婚姻介绍所》这部剧。

　　一听张大导演的新剧，马国良都快要跳起来了。

　　简直就是机会难得啊。

　　为此，他朝着严峰说道：“峰啊，这《婚姻介绍所》可是张大导演的剧，你可一定要努力。”

　　严峰点头：“放心，马哥，我也挺期待的。”

　　“对，还有《爱情公寓》第二季林尘要开拍了你怎么不告诉我？”

　　马国良这个时候想着今天网上的情况也是忙说道：“我告诉你啊，你现在的身价涨了，咱拍摄《裸婚时代》可以降价，这次绝对再降了，《爱2》你的单集片酬必须最高的，单集50万起步。”

　　“马哥，这个价格你可以和张昊导演去谈。”

　　严峰有些摇头说道：“林导那边就算了。”

　　马国良急了：“我靠，你小子是不是傻？人情归人情，你《裸婚时代》也算是够义气了啊，这《爱2》你咋……”

　　“马哥，林导说了，《爱情公寓》第二季没有我的戏份。”

　　严峰打断了马国良，一句话让马国良突然给愣住了。

　　没你的戏？

　　突然，马国良一拍手说道：“林尘太他妈的聪明了啊，这是看谁红就把谁给写没啊！”

　　严峰：“……”

　　……

　　这事在娱乐圈比较常见，很多编剧和制作人接受采访的时候也说过这件事。

　　谁红写死谁。

　　谁要片酬高写死谁。

　　在美剧当中这一点尤为常见。

　　不过林尘倒还真的没有想那么多，《爱情公寓2》之中本来就没有展博和婉喻，所以倒也算是能省下一笔钱。

　　毕竟严峰现在的片酬肯定要涨一涨了。

　　番茄传媒。

　　《裸婚时代》的爆红休说严峰、童晴身价大涨了，就是新人像冯健、孙通等人也是获得了不错的机会。

　　尤其是冯健扮演的黄有为给不少的人也是留下了深刻的印象。

　　娱乐圈就是如此，有演技，踏实，能干，总会有机会的。

　　这不，番茄传媒的众多艺人都算是获得了机会了。

　　当然，今天最高兴的莫过于谢文祥、刘恺龙等人。

　　“爱情公寓第二季终于要开启了啊。”

　　谢文祥也是有些激动地说道：“我们肯定是继续原班人马了。”

　　“肯定的。”

　　刘恺龙也是轻轻点头。

　　倒是一旁的郑倩雯有些闷闷不乐。

　　她感觉到了来自于林尘深深的恶意。

　　当初第一季林尘选角的时候，突然被选中郑倩雯觉得自己也是主角呢。

　　结果呵呵哒。

　　第一季根本就没有自己。

　　如今第二季都要开拍了，郑倩雯突然觉得自己是不是只是个千斤顶？

　　或许这一季也没有她啊。

　　在郑倩雯胡思乱想的时候，林尘从天而降。

　　“林导！”

　　突然看到门口的林尘，现场的众多艺人都是吓了一跳，同时急忙站了起来略显恭敬地说道。

　　《爱情公寓》和《裸婚时代》两部电视剧让他们获得了诸多机会。

　　在他们的心目中，林尘就是他们的伯乐，及时雨，或者说不恰当一点，那就是再生父母。

　　“大家不用这么紧张，我来只是告诉大家一声。”

　　林尘微微摆手笑道：“《爱情公寓》第二季要开拍的消息你们也都看到了吧，这一季谢文祥、刘恺龙、陈远你们的角色都不变，除此之外，郑倩雯，你也要闪亮登场了，溜了你这么久，这次肯定不会再溜你了。”

　　“啊！”

　　郑倩雯略带激动的站了起来：“谢谢林导，我一定会努力的！”

　　今天过来，林尘主要也就是和这几位艺人见个面。

　　《爱情公寓》第一季和《裸婚时代》林尘在资金和人脉上边略显欠缺，所以自然而然的需要找人合作。

　　但是，现在他并不缺钱，那么《爱情公寓》第二季林尘就自己独占了。

　　这部剧也算是林尘在公司挂牌成立之后的第一部剧。

　　所以，其它闻讯而动想要分一杯羹的人林尘都是让李月打发走了。

　　这个‘IP’目前已经开发出来了，他林尘又不是散财童子，就没有必要雨露均沾了。

　　当然，这部剧因为林尘表示要投电视剧，因此一些影视公司也是并未深入。

　　至于网络版权这一块，三大视频网站也都是闻风而动。

　　企鹅视频。

　　张艺朝着刘丹说道：“如今林尘既然已经要开拍《爱情公寓》续集了，那么就按照原来的计划行动吧。”

　　刘丹也是轻轻点头：“不过领导，这《爱情公寓》的续集恐怕番茄网是势在必得了。”

　　“价高者得而已。”

　　张艺浑不在意地说道：“公平竞争罢了，林尘又不是傻子，难道他放着钱不赚？”

　　“行，我懂了。”

　　刘丹轻轻点头。

　　不止企鹅视频，小鹿视频更是觉得一定要势在必得。

　　他们已经预料到了《浪漫恋人》的视频播放恐怕要扑街了，那么《爱情公寓》第二季自然一定要势在必得的。

　　熊猫视频更不用说了。

　　秃顶中年人也是同样想要谈一下。

　　至于林尘则是稳坐钓鱼台。

　　海角咖啡厅！

　　望着面前的年轻人，刘丹不由自主的夹了一下腿。

　　时光叉叉。

　　谁能想到一年多的时间，当初面前的林尘《灵魂摆渡》是无人看好，几乎走投绝路的情况下自己公司直接低价买了下来。

　　虽然对赌也被坑了一点，可却给他们企鹅视频带来了巨大的收益。

　　但是，刘丹也罢，企鹅视频的其它人也好，大家都没有发现面前林尘的潜力。

　　《爱情公寓》第一季直接在番茄网形成了现象级网剧，而且比《灵魂摆渡》还变态。

　　更不要提目前的《裸婚时代》在电视台的收视率情况了。

　　如果当初，刘丹选择相信林尘，企鹅视频选择相信林尘的话。

　　那么现在，林尘这颗金蛋就是他们的了。

　　哪还有现在这种情况呢。

　　可惜人生没有如果。

　　今非昔比了。

　　收起了自己有点复杂的小情绪，刘丹也是说道：“林导，不知道《爱情公寓2》的剧本您是否写出来了？另外，这部剧是否依旧是原班人马？多少集？”

　　“这是剧本，你先看看。”

　　林尘笑呵呵地说道：“算是原班人马，不过第一季的三位会不参加，同时有两位会重新搬进爱情公寓里。”

　　“好。”

　　刘丹也是简单的把剧本看完了，事实证明这一季刘丹认为依旧是非常的搞笑，而且甚至不弱于第一集。

　　目前这个时空的网络版权的价格都并不高，《包青天》这部剧是以单集210万的价格开创了网剧纪录。

　　然后企鹅视频对于《爱情公寓》给的价格是单集250万。

　　挺吉利的数字。

　　不过林尘倒并不着急，货比三家嘛。

　　接下来，熊猫视频报价260万，至于小鹿视频报价270万。

　　三大视频网站仅仅只看了剧本就报了一个高价，也足以证明《爱情公寓》的牛X之处。

　　最后，叶静的番茄视频开始报价了。

　　从《爱情公寓》到《裸婚时代》，可以说和刘丹一毛一样，叶静同样是看着林尘坐火箭起飞的。

　　而且两部剧说来都是他们番茄视频赚翻了天啊。

　　更不要提番茄传媒活了！

　　目前番茄传媒旗下的艺人几乎都或多或少有戏可拍，这一点是林尘带来的。

　　还是那句话，如果一开始叶静与林尘是互相合作帮衬的关系的话，那么现在双方其实是叶静想要绑在林尘这架小钢车上边。

　　对于《爱情公寓》第二季林尘选择独立投资，这一点叶静倒是可以理解。

　　在商言商，如果她真的因为这事嫉恨上林尘，那么她的胸早大了。

　　只要这部剧的主演还是她旗下艺人，那么这波她就不亏。

　　至于《爱情公寓2》的网络版权，叶静直接拿出来了一个天价。

　　一个让业内哗然的天价。


第71章 哄抬……物价

　　番茄视频，会议室里。

　　“叶总，这个价格太高了啊，单集350万的话咱们太冒险了啊。”

　　“没错，《爱情公寓2》的成片到底怎么样谁也不知道，7000万买下《爱情公寓》第二季版权，太傻了。”

　　“何止是傻啊，叶总，这7000万我们怎么回本呢？”

　　“完本回不了本，大家看《爱情公寓》不可能开一年会员的，若是单单只开一个月会员这怎么回本？”

　　……

　　望着内容部的老大莫无声、副总辛宇等人的讨论，叶静感觉到自己的眯眯一阵阵疼。

　　多么熟悉的画面啊。

　　当初《爱情公寓》第一季首日播放的时候，会议室里的众人就是这么一个口气。

　　如今，又他妈的场景重现啊。

　　叶静觉得自己还真的有点妇仁之忍啊，当初就应该他妹的把这帮家伙全撤掉了。

　　三军无能，累死主帅。

　　这一而再，再而三的出现了。

　　她只是轻轻的咳嗽了一声问道：“《爱情公寓》第一季我们网站的流量同时段第一？”

　　“第一！”

　　副总辛宇出声说道。

　　“那么《爱情公寓》第一季带给了我们番茄视频多少会员？”

　　“保守估计是300万，目前咱们的网站会员已经突破了1200万。”

　　“那么，你们现在还觉得《爱情公寓》第二季不值得购买吗？”

　　叶静望着众人说道：“你们只看到了面前的一点利益，我问你们企鹅、熊猫、小鹿三大视频是不是傻？他们每一家给林尘的价格是250万以上。”

　　辛宇却是依旧保持着自己的看法：“叶总，哪我们也没有必要直接以单集350万的价格购买了，这个价格太高了，完全的不可能回本的，之前我们增加的300万会员都是月会员，而且叶总，这林尘太忘恩负义了吧，如果没有我们，他《爱情公寓》怎么会爆……”

　　好吧，望着面前的辛宇，叶静彻底的无语了。

　　她闭上了眼睛听着辛宇说着这一大套说辞，叶静连想反驳的话都不想说了。

　　开什么玩笑？

　　《爱情公寓》第一季带给番茄视频的流量那是闹着玩吗？

　　假如《爱情公寓》第二季可以继续带给番茄视频带来流量，那么这不单单是白花花的银子啊，这就是种子。

　　流量就是一个网站生存的根本，有这么种子全都流到了番茄视频网站里。

　　回头叶静再给这些种子（用户）挖一个坑，埋一点土，那么直接就能生根发芽了有木有？

　　望着面前的辛宇，叶静决定不能忍了。

　　今天谁来都不好使了。

　　“够了。”

　　叶静语气略带加重地说道：“辛宇，你被开除了。”

　　“啊？”

　　正滔滔不绝的准备讲着道理的辛宇突然愣住了：“叶总，你说什么？”

　　“我说你被开除了，一会你可以去财务领工资。”

　　叶静微微摆手说道：“你可以离开了。”

　　整个会议室里的众人也都愣住了，大家都不敢大气喘息了。

　　而这个时候，辛宇的脸色涨的通红，猛得站了起来说道：“叶静，你敢开除我？”

　　叶静微微皱眉：“辛宇，注意你的态度，你先离开吧。”

　　“好，好，你翅膀硬了啊，还注意我的态度，我在公司还不够给你面子啊。”

　　辛宇真的是生气了。

　　他不要面子吗？

　　他猛得站了起来说道：“我去找你妈去，我问问你妈看你还认不认我这个舅舅。”

　　丢下这一句话，辛宇是扬长而去。

　　他是真的生气了。

　　至于会议室的其它人也都装着没有听到的样子。

　　这辛宇是叶静的舅舅，大家都是在私下知道的，但是平常还需要装着不知道的去处。

　　也只有叶静觉得自己装的挺像的，根本没有人知道她和辛宇是这么一个关系。

　　都他妈是戏精啊。

　　这个时候，叶静看着会议室里大家的样子也是恍然。

　　合着平常都给老娘在这演戏呢？

　　你们也不累？

　　冷哼一声，叶静也是开口说道：“这件事情就这么定了，同时宣传部门可以宣传一下。”

　　这个消息确实让业界有点震。

　　企鹅视频。

　　“这个叶静是真的疯了。”

　　张盛听得刘丹的话也是摇头说道：“单集350万的价格，她愿意去疯就去吧。”

　　不止企鹅视频，小鹿和熊猫视频也都是退出了竞争。

　　这单集350万的价格，简直就是哄台……物价啊！

　　因此，三大视频网站这个气啊，很愤怒啊。

　　如今的视频网站本来就是大部分在亏损呢，大家都是在疯狂的看谁最后先撑不住求饶呢，结果倒好，都这个时候你还在哄抬逼，不是哄抬物价。

　　之前《包青天》单集210万创了纪录，然后熊猫视频后边其实亏损了，没办法，都是注水的猪肉，观众又不是傻子？

　　你丫的完全就是熟透的水蜜桃，这轻轻的一咬就汁水喷个不停啊。

　　没错，有时水一水是更润滑，可是你这水这么多直接把人给淹没了。

　　谁还看啊。

　　观众凭毛再掏钱？

　　可是当初的单集210万对于熊猫视频来说已经有点撑不住了，这次的《爱情公寓》第二季毕竟现象级作品，他们觉得给到260万已经是天价了。

　　别看《爱情公寓》这么现象级，他们也觉得估计刚刚能回本吧。

　　但谁能想到叶静完全的不按套路出牌呢？

　　这让熊猫视频的副总顾缘君也是接受采访的时候说道：“叶静这是破坏网剧市场，单集350万的价格太作死了。”

　　继熊猫视频之后，小鹿视频也是发声：“网剧市场需要一个良好的发展环境，番茄网这属于恶意竞争。”

　　企鹅视频也是发声炮轰番茄网。

　　三大视频确实有点恼怒，而且网剧的价格本来200多万他们觉得都有点高了。

　　结果叶静直接把《爱情公寓》第二季的价格给提到了单集350万，这以后还怎么搞？

　　这就像是农村的彩礼，你价格上去了以后怎么还可能降下去？

　　合着你家闺女值二十万，我家闺女就只值八万八？

　　不存在的。

　　正是因为如此，三大视频才会如此的恼怒，恐怕以后网剧的购买价格将要大幅度的增加了。

　　至于媒体也是第一时间的报道了出来。

　　“天价！！《爱情公寓》还未开拍就已经卖出了天价，继续花落番茄视频！”

　　“纪录！《爱情公寓》第二季网络版权以单集350万的价格破了行业纪录。”

　　“《爱情公寓》第二季还未开拍就卖出天价，三大视频齐炮轰番茄视频搅乱市场！”

　　“只许州官放火，不许老百姓点灯，番茄视频网老总叶静反呛三大视频以势压人。”

　　……

　　媒体们是一个个的迫不及待的报道了起来，尤其是得知叶静在公开场所也是反呛三大视频这种膨胀的心态简直就是典型的‘自己不舍得花钱追女神，就说别人瞎鸡巴花钱’！

　　打起来了。

　　媒体们一个个的都是兴奋了，激动了，尤其是番茄网的老总叶静还是漂亮的妹子，这下更激动了。

　　吃瓜，看戏，报道赚热度，两不误啊！

　　围观群众这个时候激动无比，尤其是《爱情公寓》的粉丝们更是嗷嗷的大叫了起来。

　　“《爱情公寓》牛逼啊，而且就是这么牛逼，谁不服，憋着。”

　　“哈哈，笑死我了呢，你们是不是傻缺呢？《爱情公寓》第二季就这么厉害。”

　　“第一季看了免费的，第二季我肯定冲一个会员。”

　　“呵呵哒，作为《爱情公寓》铁粉，我想说一句，谁不服？站起来。”

　　……

　　微博上，《爱情公寓》的铁粉们一个个激动的控几不住他们记几。

　　终于，《爱情公寓》第二季现在算是提上日程了。

　　毕竟这些年大家也看过一帮导演与影视公司说话有多么不靠谱。

　　早就说拍的续集，他们能给你三四年了还没有立项，你信不？

　　仿佛在娱乐圈行走江湖，你要是会说真话你就是傻逼似的。

　　如今，《爱情公寓》的网络版权已经花落番茄网了，这代表着已经挺快了。

　　对于所谓的天价他们并不关心，在这帮铁粉心中，你就是花上亿购买《爱情公寓》第二季也是值的。

　　反正又不是他们出钱，所以越多越好。

　　什么是铁粉？

　　这就是铁粉啊。

　　今天《爱情公寓》顺利的登录上了热搜榜，威力可见一般。

　　毕竟在第二季开启、天价等话题的讨论之下，登上热搜榜也是并不奇怪。

　　这么的讨论之下，对于一部分吃瓜看热闹的都并没有注意到，那就是今天《裸婚时代》即将迎来了大结局了。

　　可是对于始终追着剧的观众们来说，终于大结局了。

　　童佳倩最后是选择刘易阳复婚呢？

　　还是选择杜毅呢？

　　除此之外，娇娇和崔彬结局又会如何呢？

　　不过对于娇娇和崔彬这一对大家并不关注，实在是陈娇娇这个角色并不讨喜，本来就是一个绿茶婊型的，结果最后的震撼力也少一些。

　　所以，大多数人都是和严萌萌一样，期待着童佳倩和刘易阳的复婚。

　　结果，看完大结局，严萌萌也是怒了。

　　林尘，你这个坑逼啊！


第72章 完美收官

　　《裸婚时代》的大结局是开放式结局！

　　最后的时候，刘易阳接到田淑云打来的电话，她告诉刘易阳，童佳倩和杜毅去民政局领结婚证了，刘易阳再也绷不住了，从床上跳起来，直奔民政局。到了民政局，他看到很多正在宣誓的新人，他以为自己来晚了，童佳倩肯定和杜毅已经领完证了。

　　绝望的刘易阳坐在了地上，一扭头，刘易阳发现童佳倩正坐在自己旁边的椅子上，他沮丧地问童佳倩，现在是不是应该叫她杜太太？童佳倩笑着对刘易阳说：你猜？

　　伴随着歌声，镜头给刘易阳和童佳倩，尤其是刘易阳的眼泪流了下来。

　　很显然，刘易阳明白了。

　　但是观看电视的严萌萌是懵逼的。

　　这怎么说都是对的。

　　童佳倩和杜毅没领结婚证，肯定是说的通的，没看童佳倩也笑、刘易阳也笑中带泪吗？

　　但是说领结婚证，也是说的通的，因为剧情的铺垫是肯定顺理成章的童佳倩和杜毅结婚的。

　　因此，《裸婚时代》肯定坑了。

　　严萌萌感觉很生气，小脾气也是上来了。

　　她直接在豆豆网《裸婚时代》的评分下边评论道：“我想给导演林尘寄刀片，有谁想一块的吗？从《灵魂摆渡》到《爱情公寓》这两个网剧你挖坑也算了，怎么《裸婚时代》也这么挖坑，就你家坑多是不是？”

　　这个时候，除了严萌萌之外，其它人也是清一色的表达不满。

　　“妈蛋，你是不是挖坑上瘾了？必须打个低分。”

　　“怒了，童佳倩和杜毅到底领没领证呢？谁告诉我林尘家在哪里？我去给他寄刀片。”

　　“我了个去，别的电视都是大团圆，结果你倒好，直接来个开放结局，是不是就你屌大？”

　　“就你长的帅，就你厉害，就你会抖机灵，就你会挖坑，是不是？”

　　“今天我都是准备好纸巾了，结果你就给我弄个这个？”

　　……

　　显然，观众很愤怒啊。

　　然而，有一个人非常的淡定，他早已经看穿了一切。

　　他就是京城电影学院林尘的学弟，从《灵魂摆渡》就关注着林尘的白雨涵。

　　宿舍里，白雨涵朝着室友说道：“我说什么来着？虽然我还没有看过《裸婚时代》，呵呵哒，但我就知道这部剧肯定最后有坑。”

　　“小白，你咋知道的？”

　　一名室友有点佩服：“妈的，你能掐会算吗？”

　　“呵呵哒，我太了解林尘了。”

　　白雨涵一副装逼地说道。

　　别的不说，林尘这样的就属于习惯性挖坑。

　　不信，你看网文里这样的一抓一大把。

　　但凡太监成性的，他若说自己坚持完本的，他肯定就是要太监了。

　　但凡烂尾成性的，他若说自己会努力讲好故事，他也基本完犊子了。

　　如果很多人不理解网文这一行，那么说个潜显意懂的。

　　但凡出轨喜欢玩小嫂子的，你看吧，他常常肯定是朋友妻，不客气。

　　这样的家伙就是隔壁的老王。

　　因此，这《裸婚时代》因为学校里没有电视，所以白雨涵也仅仅只是看过网上的讨论。

　　不过哪怕如此，白雨涵也早立下了flag，这林尘必挖坑。

　　事情证明他看的太准了。

　　今天大结局，白雨涵就专门盯着豆豆网的评份看讨论。

　　果不其然，大结局一结束，这讨论骂的那叫一个厉害。

　　可惜的是白雨涵却是又看穿了。

　　骂林尘有个鸡毛用？

　　你们越骂，这部《裸婚时代》不就越火吗？

　　反正热度已经有了，你们再怎么样也无所谓了。

　　下部剧，你们不还得继续追？

　　要不怎么说呢，人骨子里其实也都是有一点点其它属性的。

　　否则，为什么这么多字母圈的呢？

　　宿舍里，白雨涵就仿佛诸葛孔明一般滔滔不绝的讲着林尘的套路，仿佛他是算无遗策的谋士一般。

　　当然，三位室友就这么静静的看着白雨涵表演。

　　最后就说了一句话：“就你戏多！”

　　暴力一击！

　　白雨涵觉得自己的表演被大家视而不见了。

　　得，继续观看网上的情况吧。

　　对于《裸婚时代》网上吹嘘的也算是够厉害，所以白雨涵也准备在番茄视频上看一下到底咋样。

　　一过凌晨，《裸婚时代》就顺利的登录到了番茄网。

　　连续的看了几集，白雨涵发现《裸婚时代》并不是自己的菜。

　　倒并不是不喜欢刘易阳和童佳倩两人的关系，只是白雨涵终究不喜欢这些鸡毛蒜皮的家长里断。

　　“唉，还是期待着《爱情公寓》吧。”

　　叹息一声，作为单身狗的白雨涵双腿夹着自己的倒霉熊入了梦。

　　……

　　这一夜发生了很多事，网上依旧讨论着《爱情公寓》的占一部分，对于《裸婚时代》大结局不满的也占一部分。

　　次日，羊城卫视。

　　会议室里众人都是安静如鸡。

　　昨天《裸婚时代》大结局的收视率今天才统计出来，大家都不坑声，静静的等待着结果。

　　五分钟后，助理敲门而进，把收视率给了台长袁飞。

　　大家精神一振，齐唰唰的望向了袁飞。

　　接过收视率表，袁飞望着收视率也是叹息一声：“终究未破5！”

　　……

　　中午12点，数据网更新了，《裸婚时代》依旧是位列第二，收视率4.91！

　　没错，终究没有越过5！

　　不过大家也可以理解，毕竟华夏的收视率破5的终究是并不多，每年就那么数部。

　　但是哪怕如此，媒体们依旧对《裸婚时代》进行了报道。

　　“《裸婚时代》以开放式结局收官，引得无数的人的讨论！”

　　“《裸婚时代》剧情一虐再折，童晴人气高涨，成为新一代的人气女星。”

　　“《裸婚时代》最终收视率未破5，不过依旧创下了一系列记录！”

　　……

　　媒体们对于《裸婚时代》进行了报道，伴随着这部剧的热播，主演严峰、童晴成为最大的赢家。

　　目前的严峰的微博粉丝直接飙升了100万，同时公司也是把他定位成了华夏好男人的人设。

　　至于童晴也是一扫收视率毒药的称呼，这部剧让童晴正式跻身到了小花的竞争行列。

　　当然，除了这两位之外，剧中的老戏骨诸如狄峰、关巧等人的名气也是大涨。

　　这还不算。

　　胖子更是笑的更胖了。

　　他的微博粉丝数也是涨到了8万，简直就是蹭了一波热度，冬瓜这个角色也是获得了部分人的……反感。

　　“凭毛冬瓜和孙晓娆在一起了呢？你个死胖子简直就是损友啊。”

　　“哈哈，他妈的胖子不可信啊，这货肯定早早的就喜欢了孙晓娆了，结果最后还挖了墙角。”

　　“虽然明知道你扮演的是冬瓜，可是还是感觉你很猥琐。”

　　……

　　看着这些评论，小胖子很委屈，他妈的，只是演了一个角色而已，至于这么骂我不？

　　好在，还是有识明理的人在胖子的微博下留贴：“你们是不是脑残？萧明只不过扮演冬瓜一角，来这里骂是不是傻？况且，胖子怎么了？吃你家饭了？喝你家水了？打你家娃了？睡你家媳妇了？”

　　看着这条评论，小胖子重新乐了。

　　果然，群众的眼睛还是雪亮的嘛。

　　自己终究是一个可爱的蓝胖子。

　　总之，一部剧的火爆是所有人都沾光的。

　　演员的身价高涨，以后接戏的时候片酬会涨一波。

　　导演名气大涨，下次拍戏的时候投资肯定不用愁了。

　　投资方自不用说，赚了个爽，甚至上市的话有可能股价稍涨一下。

　　只要成功，那就是互赢。

　　当然，除此之外，广告同样是获得成功。

　　因为剧中的童佳倩送刘易阳的‘橙子’手机，再加上那句‘没房、没车、没钻戒’的口号，不知怎么的，大家都突然开始把定情物用手机来代替了。

　　如此一来，几乎让‘橙子’手机这销量啊，从开播到现在，几乎是翻了个天。

　　简直太他妈的爽了。

　　这种感觉就像是高潮来临的时候在天上不愿意下来一般。

　　因此，橙子手机董事长专门给林尘包了个红包表达感谢。

　　不单这个，‘亚绅汽车’更是获得了足够大的关注度。

　　以往国内的汽车是米海、星空、天蓝三大汽车的天下，像‘亚绅汽车’终究市场份额稍低一点。

　　结果没有想到随着《裸婚时代》的爆发，很多年轻人们买车的时候第一选择就是‘亚绅汽车’。

　　更不要提刘易阳结婚的时候弄的那个感人的车队同样是‘亚绅汽车’家的。

　　销量大涨啊！

　　除了‘亚绅汽车’、‘橙子’手机之外，另外《裸婚时代》里的服装、饰品等也都是销量涨了一涨。

　　简直就是仿佛给业内和企业们打开了一扇门。

　　哎哟，原来还可以这样啊。

　　我们出钱赞助，你们想办法贴点广告。

　　双赢。

　　至于普通观众？

　　拜托，不就加点广告嘛！

　　作为业内第一部植入广告的电视剧《裸婚时代》可谓是给大家带来了新的思路。

　　当初，三大汽车厂商和四大国产手机厂商这个时候也有点懊悔。

　　MMP！

　　谁能想到还真管用呢？

　　这个林尘还真能搞事呢。

　　于是他们也开始寻找其它电视剧的合作。

　　没办法，这有效果，必须的用。

　　你不用，别人不就用了吗？

　　不过叶静此时的心情很不平静。

　　“舅，别犯二了，你出去行不行？”


第73章 遇冷，开工

　　叶静很头疼。

　　昨天晚上在家她被自己的妈妈给教训了一翻，总之归根总结就一句话：“我是不是你妈？是不是你妈？你就这么对你小舅？”

　　叶静一脸的问号脸。

　　辛宇只比叶静大三岁，因此从小到大的时候这舅舅其实总是欺负叶静的。

　　偏偏自己的妈妈还是属于那种‘扶弟魔’类型的，经常都是向着辛宇。

　　这事叶静成年的时候说过一次，亲戚可以帮忙，但是麻烦有个度行不行？

　　可惜然并卵，叶静的妈妈只会用一句话来说：“我就这么一个弟弟，从小他就没有妈了，我就是他妈。”

　　无法理解。

　　和农村的那种‘宁肯吃糠拉稀，也要为弟娶妻’的姐姐差不多。

　　甚至叶静的妈妈还想帮辛宇买房。

　　简直就是宁可家破人亡，也要让弟弟住上新房。

　　为此，后边叶静也是吵过，闹过，但是完全的没有用，就连叶静的父亲也表示：“你妈就这样了，学着习惯吧。”

　　于是，叶静也是逐渐的学会让步了。

　　好在这二逼舅舅还算是有点能力，番茄网初步成立的时候，叶静正是需要人的时候，就把辛宇招了进来。

　　最起码还算靠谱。

　　但是随着番茄网想要扩张，想要成长三大视频那样的竞争力的视频网站，辛宇的能力明显就有点抓瞎了。

　　完全不够啊。

　　这并不是一朝一夕能够改变的，就像叶静的胸一样，还能突然再飙升一个号不成？

　　不存在的。

　　当初《爱情公寓》第一季的时候，叶静还是给了辛宇一次机会的。

　　结果这舅舅不争气，在购买《爱情公寓》第二季的时候依旧是死死的抱着那点小想法。

　　只要不亏就是赚到，冒险精神要不得。

　　这还咋聊？

　　结果这二逼舅舅竟然又像以前一样告自己妈妈去了。

　　都他妹的35的人了，丢不丢人？

　　如果说一开始叶静还想着让辛宇安排在自己的番茄传媒，那么现在，他愿意去哪去哪。

　　这次，谁说话都不好使了。

　　“舅，别犯二了，出去行不行？”

　　叶静望着辛宇说道：“你好呆给你自己留点面子。”

　　“叶静，《裸婚时代》从凌晨上线你看现在才多少播放点击量？而且会员的播放点击量才多少？”

　　辛宇有些恼怒地说道：“我看你就是喜欢上那个林尘了，所以不惜砸钱来表达你的爱意，但是你这钱砸的也太多了，7000万啊，我可以给你找一堆小狼狗，你……”

　　“出去！”

　　叶静看着辛宇说的越来越没谱了，也是冷声说道：“我现在不想和你解释什么，《裸婚时代》真的网上失败也不代表着《爱情公寓》第二季也会扑街，现在，请你，立刻，马上，出去。”

　　“你会后悔的。”

　　辛宇突然恍然大悟：“我明白了，从小到大你就看不上我这个舅舅，你就是想着报复我，想开除我，你……”

　　好吧！

　　叶静觉得已经没有什么可聊的了。

　　反正全公司的人也都知道了，她也不怕丢人了。

　　于是直接叫保安把辛宇给架了出去。

　　对于《裸婚时代》网上的遇冷叶静倒是并没有料到，不过想起之前林尘说过这部剧的定位也倒是恍然。

　　确实，对于年轻的群体来说，《裸婚时代》这样的题材应该都并不会喜欢吧。

　　一天的时间，《裸婚时代》的网络播放点击量只有10万。

　　很凉了。

　　当初，《爱情公寓》24小时播放点击量还有15万呢。

　　不过有着《爱情公寓》的逆袭，因此大家觉得接下来一周的时间或者有转机。

　　事实证明，大家多想了。

　　没有谁一直都是主角。

　　《裸婚时代》10天后的播放点击量仅仅只有300万，而且技术经理张瑞泽也是向叶静汇报一翻。

　　这一次奇迹没有出现。

　　据后台统计，番茄视频的会员都没有怎么增加。

　　盖棺论定了，《裸婚时代》网络遇冷。

　　与之形成鲜明对比的则是《浪漫恋人》这部电视剧，因为在燕京卫视太扑街，所以也在《裸婚时代》大结局的这一天《浪漫恋人》被腰斩了。

　　不过小鹿视频却是觉得网络播放肯定也扑街了。

　　毕竟这部剧典型的属于瞎咋呼，声音很大，但效果几乎没有。

　　可万万没有想到啊，幸福总是不经意间到了。

　　《浪漫恋人》这部电视剧24小时播放点击量破2000万，10天的时间播放点击量破2亿。

　　新会员更是增加了快100万了。

　　这让小鹿视频都快笑的抽筋了。

　　那句话怎么说来着？

　　谁还不吃一顿饺子啊。

　　期待越低，惊喜就越高。

　　这真的是万万没有料到，小鹿视频已经差不多对《浪漫恋人》这部剧有亏钱的预期了，可是谁能想到竟然这么变态。

　　太不可思议了。

　　业内也是一片哗然。

　　“这是一个什么情况？《浪漫恋人》竟然大爆发？但是《裸婚时代》竟然扑街了？”

　　“事情有点离奇啊，虽然番茄网是小网站，可是《爱情公寓》第一季让他们的流量也是大涨。”

　　“就是再怎么搞，《裸婚时代》的网络播放点击量也不应该这么低吧。”

　　……

　　众人很不解，当然，也有一部分是喜闻乐见啊。

　　“不知道的还以为你是开了挂的主角呢，原来你也是个普通人啊。”

　　京朝影视，李国昌也是心情大好：“赵泽，你不需要潜伏了，这部剧的大爆你肯定会继续有片约的。”

　　“苍天不负我啊。”

　　赵泽也是快哭了。

　　他之前就像是一个已经被医生判处绝症的病人，突然医生过来告诉他‘小伙子，你没病，身体倍棒！’！

　　简直太意外了。

　　对于《裸婚时代》网络播放的扑街，对于这部剧的演员来说并没有什么影响，可是《浪漫恋人》的成功对于一众主演就太重要了。

　　这证明他们还是有实力的。

　　尤其是这一段张心怡和夏鹏翔两人都不想发博了。

　　现在，可以继续秀恩爱了。

　　对于明星来说，成绩代表着一切。

　　其它都不是事儿。

　　稍后，媒体也是进行了报道。

　　《裸婚时代》遭受到了视频网站的滑铁卢还是让很多人比较意外。

　　毕竟林尘的两部作品《灵魂摆渡》《爱情公寓》都大爆了。

　　《裸婚时代》在羊城卫视也是实现了屌丝逆袭，仿佛开了挂的主角，神档杀神，佛挡杀佛。

　　更不要去年春节的时候小品《主角与配角》更是大获成功。

　　你看看，你看看。

　　从去年到今年，林尘失败过吗？

　　没有！

　　如今网络视频的扑街让大家也想用一句《主角与配角》里的台词。

　　没想到啊，你个浓眉大眼的林尘也有今天啊。

　　网上，震惊的有，失望的有，冷嘲热讽的也有。

　　但是，归根到底业内也是需要进行讨论的。

　　为什么《裸婚时代》会电视台收视率大爆但是偏偏在视频网站上失败？

　　为什么《浪漫恋人》会在电视台上扑街但是却在视频网上获得成功？

　　众多讨论，最终总结出来一个观点，那就是：“电视剧和网剧不会通杀的，受众不同。”

　　这个观点，大家觉得挺对的，没毛病。

　　不过真正分析不错的还是影评人余林生。

　　当初他在豆豆网上就评价过《裸婚时代》和《浪漫恋人》为什么关注度和收视率成反比。

　　而这一次，他干脆直接在微博上写道——

　　我认为《浪漫恋人》在视频网站上的成功倒应该是属于正常，大家不会忘记《浪漫恋人》开播的时候讨论热度与话题度吧，这些都是张心怡和夏鹏翔两位超人气明星粉丝的功劳。

　　他们两人有着庞大的粉丝群体，几乎可以说是一呼百应了，电视台很多粉丝或许是没有机会，不过视频网站却是有机会的，他们算是给小鹿视频带来了巨大的流量。

　　……

　　这条微博分析之中，余林生第一次提及了‘流量艺人’这个词。

　　之前就说过，这个时空流量明星、小鲜肉、偶像之类的还尚未出现，都处于发展期。

　　但是，今天因为《浪漫恋人》网剧的爆红算是被余林生趁势提了出来。

　　何谓流量艺人？

　　另一时空，我们通常指深受欢迎、粉丝众多、有超强号召力的明星，只要他们出现，那必然话题度极高，热搜榜轻轻松上的让汪峰看了都想打人。

　　明星本身就是“注意力经济”的产物，粉丝越多其商业价值越高。而互联网从诞生之初就被冠以“注意力经济”标签，“流量为王”与“明星效应”有着异曲同工之妙。

　　今天，这个时空终于也迎来了这样的灾难。

　　流量明星即将席卷开来。

　　工作室中，林尘望着余林生的评价也是暗暗点头。

　　说的挺对的，就是这么一个理。

　　不过他是预期过《裸婚时代》播放点击量不会太高，可是没想到这么扑街。

　　想想，还有点丢人呢。

　　不过望着《浪漫恋人》的大火，林尘倒不知道这个时空会不会最终畸形发展成另一个时空小鲜肉高片酬的现像。

　　微微摇头，林尘也是笑了。

　　去他妈的。

　　想那么多干毛。

　　愿意咋的就咋的，他又不是救世主，这娱乐圈怎么发展林尘说了不算。

　　他能做的就是一部一部作品拿出来，让大家知道，老实拍戏，届时是可以为所欲为的。

　　目前，自己还是先老老实实的把《爱情公寓》第二季拍摄好再说吧。

　　抬起头，林尘也是准备开工。


第74章 筹备

　　鉴于《裸婚时代》林尘和‘橙子’手机合作的非常不错，因此《爱情公寓》就继续合作了。

　　除了手机之外，其它的广告也是依次的让李月去谈。

　　和拍摄《裸婚时代》主动去谈不一样，现在《爱情公寓》的广告是其它厂商争着来谈。

　　林尘只需要说一句：“我，林尘，打钱！”

　　赞助商们就会抱着钱推到林尘面前。

　　没说的，有了底气之后就是这么厉害。

　　之前就说过，《爱情公寓》第二季的婉瑜、展博、美嘉三人都是不会出现。

　　曾经第二季的时候这三人也是各有各的事情，所以才有了张老师、小舅妈两人的加入。

　　不过不得不说，两人的加入笑点也是满满。

　　尤其是会这么多种死法的小舅妈实力担当了。

　　第一季的时候张伟也就是一个纯龙套，但是第二季的戏份自然是增多了。

　　这让王庆也是快哭了起来。

　　《灵魂摆渡》捧红的是严峰、赵泽、童晴三人。

　　《爱情公寓》捧红的是谢文祥、刘恺龙、陈远、沐白樱、廖青、严峰等人。

　　《裸婚时代》捧红的自然依旧是严峰、童晴等人。

　　总之，前两部网剧让王庆没啥变化，后边一部电视剧和王庆是半毛钱关系都没有。

　　想想王庆自认为自己抓住了机会，《爱情公寓》他可是主动送门表忠心呢。

　　结果本来以为是主演，偏偏是一个龙套。

　　《裸婚时代》根本就没有他王庆什么事。

　　好在，王庆自己牢牢的坚持抱林尘的大腿方针不动遥，从小他爷爷就告诉他，做人，要懂得坚持。

　　于是别管经纪人说什么他都王八念经，坚决不听。

　　苍天啊，终于获得了回报了。

　　接到林尘的电话后，王庆赶紧说道：“行，我知道了，林导，我马上就到。”

　　挂断电话，王庆朝着经纪人说道：“我就知道，只要抱紧大腿，总会有机会的。”

　　“林尘怎么说？”

　　经纪人也是有点激动地说道：“还是配角？”

　　“不，这次林导说《爱情公寓》中我的戏份将会大大增加。”

　　王庆有些兴奋地说道：“先不说了，我得赶紧回学校。”

　　林尘目前的办公室还在京华电影学院。

　　毕竟办公的地方不是这么容易找到的，这几天林尘和小胖子也是找了几处，要么就是不合适，要么就是太贵了。

　　《裸婚时代》的尾款林尘也是全部收到了，再加上网络的版权，扣除一些费用之后，林尘算是净落了6000万。

　　至于《裸婚时代》还有二轮播放，就凭借着收视率几乎破5的牛逼来说，这二轮播放单集的价格也不可能低于单集170万了。

　　想想都好神奇，《裸婚时代》又创了一个纪录。

　　二轮版权比一轮版权的买的价格还高。

　　“具体价格小月你和他们谈就行。”

　　林尘朝着李月说道：“还是那句话，价高者得。”

　　李月轻轻点头：“知道了。”

　　“小胖子，你找一下猎头公司，这是我需要的人的要求。”

　　林尘朝着萧明说道：“先让他们帮我们提供几个人，这公司必须得有一个专业的人坐阵，我这等着让你慢慢给我琢磨恐怕花都要谢了。”

　　目前星堡工作室还是有点单薄，准确的说并没有一个独当一面的。

　　萧明还是想往演员的方向走，小曹、李茂、刘姐等人都是剧组的团队。

　　至于客服、财务、文员又都是后勤。

　　作为经纪人的李月不可能事事都兼顾了，更何况涉及到一些具体的谈判，李月明显就有点不够格了。

　　所以，林尘需要为公司找一名专业的人才，之前想的很简单，让萧明和小曹两人和叶静沟通一下，看有合适的没？

　　结果叶静也笑了，但凡有这方面人才，她早就重金的拉到番茄传媒了，还轮得上你们？

　　好吧，还是要认清现实。

　　因此，这个时候最需要的就是猎头公司了，目前这个时空有几个猎头公司都还不错，出一笔钱，让这帮猎头公司来帮自己找一个人才还是没问题的。

　　毕竟林尘这家小、业小的，不求找一个多么牛逼的，人家也看不上他公司呢。

　　中等意思吧，找一个差不多的就可以了。

　　谈话间，王庆也是快速的到了，比陈远好一点，王庆没有满嘴跑火车的习惯。

　　朝着王庆林尘倒也没有废话：“多余的话我就不说了，这是你的剧本，这一次你是《爱情公寓》的主角之一，当时我答应你的，而且你的角色如果发挥的不会弱于谢文祥他们。”

　　“谢谢林导，我一定努力。”

　　王庆脸上露出喜色。

　　他不就是等这一句话嘛。

　　林尘微微摆手：“目前的剧组筹备的差不多了，不过开机暂时于9月3号，你这一段好好的把剧本熟悉一下。”

　　“林导，您放心，我一定会尽快的熟悉剧本。”

　　王庆拍着胸脯保证地说道。

　　林尘轻轻点头，这王庆虽然戏精，而且迫切的想要成名，这一点倒不算什么缺点。

　　试想一下，娱乐圈的谁不想出头？

　　看看京华电影学院的诸多学妹们从大二开始就开始参加各种饭局，为的是什么？

　　不就想着在饭局上获得一些机会嘛。

　　当然，别误会，大家想找的并非是什么潜力股。

　　她们只是想看看有能遇到一些有关系的老家伙不，反正这些老家伙也就几分钟一坚持就过去了，然后趁势能获得不错的机会。

　　看看娱乐圈多少女星靠上床、男星靠卖屁股上位的。

　　所以，有时候有进取心是好事。

　　老话说的对，在娱乐圈，你要是没有成为大明星的梦想，你和没有梦想的龙套有什么区别。

　　王庆从《灵魂摆渡》开始就展示了自己想成名的一面，凭借着《鬼探》小龙一角能够获得关注度，本身就很不错了。

　　得知《爱情公寓》选角的时候，王庆更是主动来投。

　　这么有情商、又知趣的人，林尘不介意拉一把。

　　《爱情公寓》第二季张伟的出场依旧是在酒吧的洗手间，然后告诉吕小布等人自己明天要结婚了。

　　于是吕小布、曾小贤带着张伟一起进了“终极单身夜”计划，宿醉的张伟醒来时，已是第二天下午四点，错过婚礼的他匆匆赶到婚礼现场，却发现新娘早已逃婚，伤心不已，但还是振作了起来。

　　当时第二季轰动的时候，大家还非常的表示心疼张伟。

　　但是后来随着越来越多的人节操尽毁，宝宝、凡凡、亮亮的被绿让大家也是非常庆幸，张伟老师与其将来结婚生子后再被绿，倒不如结婚当天被绿。

　　虽然大家常说要想生活过得去，你得时常带点绿。

　　不过有一说一，谁想带绿？

　　又他妈的不是绿帽协会的变态。

　　这一季之中，张伟是因为新娘逃婚伤心欲绝才住进爱情公寓中的，至于唐悠悠自然是来寻找吕小布最终住了进来，除了这两人之外，其实这一季的《爱情公寓》之中还有一位是因为个人感情生活住进来的。

　　她就是秦羽墨！

　　和其它人不同，秦羽墨是为了赌气才搬进来的，因为男友经常外出未归，她独守空房感觉到寂寞难耐，于是为了吸引男友的注意力就从豪宅中搬了出来，然后租进了《爱情公寓》。

　　第二季出场的时候是以种种巧合来铺垫的，以张伟在超市邂逅了令他一见倾心的女孩；小贤同样艳福不浅，居然有女生前来借用私密的浴室；子乔的约会屡屡遭破坏，他断定是对他因爱生恨的某任前女友所为。

　　而最后他们发现，让三个人魂牵梦绕的竟是同一个女孩——秦羽墨。

　　不过这一季秦羽墨的戏份并不多，当然，笑点也是就那样，总之很呵呵哒。

　　当初在番茄传媒试戏第一季的时候，林尘就把秦羽墨的戏份给了一位长相非常清纯漂亮的妹纸……李澜。

　　三出三进！

　　《爱情公寓》第二季其实完完可以称得上大换血了，不过这一季获得的评价也并不低，曾经的评分仅此于第一季。

　　在林尘看来，这跟张伟和唐悠悠两人的表演也有很大的关戏。

　　林尘对外宣传的时候是以三出二进来宣传的，等时机成熟的再爆一点。

　　届时引起的舆论轰动就足够了，有话题度才可能有关注度。

　　当初第一季的时候演员都是定好了的，因此对于演员选角这一块就直接省了，至于拍摄的场地林尘肯定不能再在帝安小区叶静那边拍摄了。

　　很巧的是第二季唐悠悠入住的时候胡一菲就说了房子是新装修的。

　　既然这样，林尘则是直接买下了‘三河小区’的两栋房子，同时尽快的进行装修布置。

　　反正帝都的房价只涨不跌，买下房子也是稳赚不赔的。

　　8月28号，林尘接到了‘德聚仁和’猎头公司的电话，他们给寻摸到了一位非常适合林尘条件的管理人才。

　　袁野，先后在‘极海传媒’、海清传媒等多家影视公司担当重要职位，实力确实不错，本来他都已经入职京朝影视了，但是很可惜在三天前被开除了。

　　情况说简单也简单，履历造假。

　　这袁野的履历上写着自己是名校毕业，而且在国外多么牛逼，甚至还拿过什么什么的，总之，这些履历有小半是造假的。

　　对于八大影视这样的公司来说，实力重要，但是人品更重要。

　　于是袁野直接被拉黑了，同时还上了黑名单。

　　茶楼里。

　　德聚仁和的总经理郑冬朝着林尘说道：“这个袁野确实是有实力的，不过就看林总您敢不敢用了。”


第75章 谈妥，参加婚礼

　　前世有一部剧，讲的就是猎头的故事，大家都猜到了吧，就是胡歌拍的那部《猎场》！

　　这部剧就别提出了多少幺娥子了，单单以剧情来说，主演郑秋东开头就因为传销进了监狱，然后就是出来伪造了假身份，结果依旧被戳穿了。

　　老实讲，这说是一部讲猎场的剧，但是简直比猪肉注水还狠，曾经有报道这部剧仅仅只有35集，结果生生的注水到了52集。

　　若不是靠着胡歌的演技撑着，后边的烂尾很少有人能跟着看完。

　　完完全全的变成了狗血言情了。

　　为啥突然想起了《猎场》这部戏了呢？

　　只能说，事情好奇妙啊。

　　《猎场》之中，主角叫做郑秋冬，他创立的公司叫就‘德聚仁和’。

　　你看，你说巧不巧？

　　尤其是在知道面前的郑冬的一切经历，林尘有一个大胆的想法。

　　但目前这个想法并不合适，以后再说。

　　至于造假学历的事情在这部戏中也出现过，所以，好巧啊。

　　不过听了郑冬的话林尘也是笑着问道：“他学历怎么样我并不在意，我只想知道这几年他在各大影视公司的做人做事如何？他为什么造假？是否做过过线的事情？”

　　“这点林总请您放心，我们早已经做过详细的调查了，袁野当年因为见义勇为意外伤人做了一年的监狱，这一年是他履历上的黑点，所以他需要把黑点给抹去。”

　　郑冬朝着林尘解释道：“但是他的才能是有的，不管是极海传媒还是海清传媒，他都是证明了自己的实力，但是……”

　　明白了。

　　这个世道最不缺的就是人才，尤其对于八大影视公司还有一些中等规模的影视公司来说，你但凡有一点黑点，那么我们打死不用。

　　目前的袁野后路几乎被京朝影视给堵死了。

　　好事不出门，坏事传千里，一个人你再有能力，但是有了污点，那就完犊子吧。

　　若是袁野没出事的时候，像林尘这样的刚刚起步的草鸡公司打死他也看不上的。

　　可是现在不一样了。

　　袁野被扫地出门，他也是决定正视自己，从哪里跌倒就从哪里爬上来。

　　他迫切需要证明自己，林尘新开的公司是一个机会。

　　望着郑冬，林尘笑了起来：“行，你给袁野打电话吧，我需要和他谈一下。”

　　“好。”

　　郑冬也是轻笑了起来，他本身和袁野就是朋友的关系，当然也希望袁野能够重新站起来。

　　尤其是郑冬曾经也做过一些错事，这让他更想帮一把袁野。

　　目前所有的中等以上的影视公司几乎对这袁野下了封杀令了。

　　所以郑冬只能找小影视公司了，问题是一般的小影视公司让袁野过去也有点大材小用了吧。

　　不过在看到林尘的委托任务的时候，郑冬觉得这是一次机会。

　　目前的电视剧圈，林尘算是导演界的后起之秀。

　　《裸婚时代》的大获成功让他成功的摘除了网剧导演的标签，既然他初步成立公司，那么郑冬觉得袁野可以试上一试。

　　不过在详细的对林尘做了资料之后，郑冬觉得这林尘就是一个开了挂的主角，这样的人能不能用袁野也不一定呢。

　　于是在听到林尘答应见一见时，郑冬也长舒一口气。

　　袁野，我也只能帮你到这了。

　　30分钟后，林尘见到了袁野，虽然看起来穿着略显正式，但是脸上的沧桑与疲惫还是掩饰不住，显然这一段这哥们挺郁闷的。

　　“林导。”

　　袁野坐下后说道：“想必郑冬也都把我的资料说了，不过除了我这一次污点之外，我在各个影视公司做的都非常的不错，而且……”

　　大致听袁野聊了一下，林尘也是开门见山地问道：“那么假如让你当我们公司的总经理，你有什么预期和计划？”

　　一听这话，袁野精神一振，这证明林尘并不反感自己的污点，来的路上他已经早就做好了功课了，于是也是朝着林尘说了自己的一些见解。

　　不错，大部分和林尘不谋而合。

　　高调拍剧，低调行事，稳稳前行，等在电视剧圈有足够大的影响力，然后以此为跳板入电影圈。

　　同时，音乐、综艺、文学、漫画等可以逐渐的涉猎。

　　显然，袁野的心也并不低，当然，他若是知道林尘的本钱，那么恐怕心会更大一些。

　　两人谈的非常愉快，林尘也是决定了下来。

　　回去后林尘也是再给郑冬了解一下之后正式向袁野发出邀请，请他来担当自己的公司的总经理。

　　关于星堡这个名字，工作室的众人觉得都并不太好听，其实林尘这是为了纪念自己的一个朋友，甚至最后自己还被净身出户了，想想他都坚强的活着，林尘这些就不是事了。

　　不过纪念一个男性朋友总是怪怪的，所以林尘也是开了一个小型公议，大家觉得最终可以改名叫‘星火’！

　　星星之火，终将燎原。

　　这个名字不错，大家全票通过。

　　不得不说，专业的人就是不一样啊。

　　袁野上任以后，关于场地、人员的配置还有公司的注册简直就是完成的那叫一个迅速。

　　8月底，‘星火影视’正式挂牌！

　　林尘倒是并没有弄什么声势浩大的开业仪式，他甚至任何人都没有通知，就是他们公司的人一块聚了一个餐，林尘也是鼓励了一翻大家。

　　打了一波心灵鸡蛋汤。

　　吃完饭之后，然后来到了KTV，至于找几个小妹之类的情况是不存在的。

　　林尘前世并没有做过这事，这一事也不会做。

　　好好唱歌不好吗？

　　非要点几个小妹，然后大家嘻嘻哈哈互相沾点便宜，或者聊的愉快再来一次。

　　什么臭毛病。

　　这一晚，大家玩的很尽兴。

　　第二天，林尘和萧明早早的就起来来到了帝都机场。

　　接机口，两人看见吴谓的时候也是连忙打起了招呼。

　　从毕业到现在也一年多未见了，这一年多来林尘拍摄了三部作品，想想真的是有点感慨啊。

　　不知不觉，他林尘来到这个时空已经一年多了。

　　时间真的如白驹啊，眨眼就没了。

　　“吴谓，你这一年经历了什么？”

　　望着面前的吴谓小胖子是满脸的震惊：“出什么事了吗？”

　　林尘也是关心地说道：“如果有事就坑声。”

　　太意外了。

　　去年离校的时候吴谓是一个人离开的，并没有和他女友一起离开，毕竟这是私事，大家也就没有问。

　　但那个时候吴谓是正青春正好，他甚至表示自己要回家弘扬核心价值观，做一个接班人。

　　虽然很逗逼，毕竟当年吹牛逼我们将来是什么接班人，然后长大后发现我们只能夹着尾巴做人。

　　不过再怎么样，这才一年多的时间，吴谓仿佛苍老的十岁。

　　太夸张了吧。

　　这种情况一般只在小说和电影里出现过，那就是被强奸了。

　　吴谓则是苦涩的笑了笑：“没事，赶紧走吧，明天就是王海的婚礼了，我们今天过去还能帮点忙。”

　　好吧，吴谓总是这样，任何事情都是藏在心里。

　　“不是，吴谓，你……”

　　萧明还想点什么，但是被林尘给制止了：“行，那咱们走吧。”

　　……

　　羊城！

　　婚姻很容易，只要双方拿着身份证户口薄到民政局不到四分钟就可以领取一张证，有了这张证你们就是合法了。

　　非法同居，非法啪啪就不存在了。

　　哪怕你们在大街上啪啪也不会有警察叔叔拆散你们的，顶多以《治安管理处罚法》第四十四条将你们行政拘留。

　　（猥亵他人的，或者在公共场所故意裸露身体，情节恶劣的，处五日以上十日以下拘留）。

　　说这个是什么意思呢？

　　就是结婚其实很容易的，不就一个结婚证的事嘛。

　　但是婚礼他不容易。

　　农村和市里边都没啥区别。

　　站在父母的一方考虑，我们一把屎、一把尿的把你们拉扯大，是供你们吃，供你们穿，供你们上学，供你们毕业，你们要结婚了，怎么我们也得有个形式吧。

　　就是养头猪，你要杀了的时候，你不得烧根香啊。

　　更何况是儿女结婚呢。

　　我们当父母的不要面子啊。

　　所以，婚礼从古至今，它就相当的繁琐，仪式感很重要。

　　多年以后，等你步入婚姻的坟墓了，偶尔被媳妇打残坐在轮椅上摇啊遥的时候，也有一个视频回忆不是？

　　当初怎么就脑子抽了结婚了呢？

　　所以，婚礼很重要。

　　对于王海和李婷来说，这是他们一辈子的大事，此时的他们觉得进入的不是婚姻的坟墓，是婚姻的殿堂，是幸福的阶梯。

　　“什么？老林，你到了，你怎么不提前告诉我一声呢？”

　　正在自己婚房张罗的王海也是相当的震精：“靠，行，我把地址给你们定位发过去，你们来吧。”

　　一旁的李婷看着王海问道：“怎么了？”

　　“林尘、小胖子，吴谓三人一块来了。”

　　王海说道：“这家伙还给我弄个惊喜，昨天还跟我说今天来不了，只能明天早晨到呢。”

　　“那伴郎不用找了。”

　　李婷笑着说道。

　　“当然不用找了啊。”

　　王海哈哈一笑：“这三个家伙如果不当我伴郎，我干死他们。”

　　1个半小时后，林尘、吴谓、萧明三人来到了王海结婚的小区‘碧园小区。’

　　没有任何废话，正式开干。


第76章 义不容辞

　　李婷找了自己的闺蜜来当伴娘，一共8人，强大的伴娘团啊。

　　那么王海这边自然也是要准备8人的，不过他在羊城人生地不熟的，一开始想着请林尘几人来的，结果昨天晚上接到林尘的电话说来不了了。

　　于是乎王海准备花钱租8个伴郎得了。

　　可是谁能想到林尘竟然是为了给自己一个惊喜呢。

　　“我说，你差一点把我吓尿啊。”

　　望着林尘，王海也是笑道：“我刚刚都给婚庆公司打电话要租他们的员工了。”

　　“今天你是大喜的日子，我们怎么可能不来。”

　　林尘微微摆手问道：“婚车都准备好了吗？”

　　“都已经准备好了。”

　　王海轻轻点头：“我岳父都找好了。”

　　“王海啊，真羡慕你，有一个好岳父。”

　　一旁的小胖子说道：“我什么时候才能像你一样找一个这样的独生女然后可以吃软饭萌萌哒。”

　　“萌你妹啊，小胖子，你滚粗。”

　　王海笑骂道：“看你来给我当伴郎的份上，我就不给你一般见识了，对了，这次的伴娘团有好几个是独生女，也都挺漂亮的，你可以试一下，你现在好呆也是一个明星了。”

　　“咦，对啊，我他妹的现在也是明星了。”

　　萧明突然恍然：“妈蛋，我是明星，你说怎么就没有粉丝主动送上门呢？”

　　林尘叹息一声：“为什么没有粉丝主动送上门，你心里没点逼数吗？”

　　又胖又丑，还要啥自行车？

　　小胖子直接被击中打成了内伤。

　　……

　　婚房的布置没有什么特殊的地方，卧室和客厅摆放着王海和李婷的照片，除此之外，鲜花、气球、LED灯串、蜡烛、便利贴、喜字、小彩旗等也是应有尽有。

　　总之，处处都透着喜气的气氛。

　　忙活到下午5点的时候，好像李婷不知道和王海说了点什么然后就生气的走了。

　　“咋回事？”

　　林尘望着脸色并不太好的王海问道：“闹矛盾了？”

　　“呵呵，没事。”

　　王海勉强一笑：“走吧，我们去吃饭，想想这是咱们毕业后的第一次相聚。”

　　半个小时后，小区旁边的‘农家饭店’！

　　“来，喝。”

　　王海举起酒杯说道：“真的，矫情的话我就不多说了，但是我真的很感动，谢谢你们能来。”

　　说完，王海一饮而尽。

　　“王海，你少喝点。”

　　林尘微微皱眉说道：“你应该听说我最近正在拍摄《爱情公寓》第二季吧。”

　　王海点头说道：“当然知道，老林，你现在牛逼大发了，还未开拍就卖出了天价。”

　　“但你肯定不知道这部剧的第一季的剧情。”

　　林尘望着王海说道：“我可以提前给你剧透一下，第一集就是要结婚的张伟头一天晚上喝醉完美的错过了自己的婚礼。”

　　“噗！”

　　吴谓是一口酒喷了出来：“老林，你这够搞的啊。”

　　“没错。”

　　王海也是哭笑不得地说道：“我就是再二逼也不可能错过明天的婚礼，不过咱们还是少喝一点，免的真的完犊子了。”

　　几杯下肚，王海终于把话题转到了吴谓的身上：“吴谓，到底出什么事了？要是真有事就说话，别一个人硬抗。”

　　“呵呵，确实没事，就是最近稍稍有一点累而已。”

　　吴谓呵呵一笑：“明天就是你大喜的日子了，咱们不说这些了。”

　　“行吧，既然你不想说就算了，不过还是那句话，有任何事情只要你一个电话，我随叫随道。”

　　王海也是叹息一声说道：“我相信老林和小胖子同样是这个意思。”

　　林尘也是轻轻点头：“是的，吴谓，如果有事千万别一个人死扛。”

　　“谢谢。”

　　吴谓的眼睛略带湿润地说道：“恶心的话我就不说了，来，干。”

　　众人就这样，你一杯，我一杯，眨眼喝的都有些多了。

　　“小胖子，我觉得你当初说的对，我是真的成了吃软饭的了，在台里，大家都知道我靠着老丈人进来的，至于结婚不管是婚房、婚车、婚礼团队等等都是老丈人找的。”

　　喝着酒，王海第一次露出苦涩的神色：“就这，李婷今天还说我不懂得浪漫，我倒是想浪漫呢，这他妈的从上到下哪有我说话的地？”

　　萧明认真地说道：“王海，当你得到一些的时候总是要失去一些的，吃软饭也是一门技术活。”

　　“你快闭嘴吧。”

　　林尘就差拿手里的盆子盖到小胖子的头上了。

　　这王海都快郁闷死了，小胖子还不忘记插一刀。

　　不会劝人说的就是小胖子这类型的。

　　至于吴谓却是说道：“王海，其实我特羡慕你，真的，不管怎么说你和李婷走到了最后，但是我跟韩楠却最终分道扬镳，你想一下，李婷为了你肯定付出了很多，其实作为女人来说，他想要一个浪漫并不多。”

　　林尘也是说道：“是的，假如没有李婷的一力抗争恐怕你家老丈人不可能看得上你，你婚前可以学刘易阳，但你婚后可不能学刘易阳啊。”

　　换位思考。

　　站在王海的立场上考虑，他确实是不容易，为了这份爱情远离家乡来到李婷城市几乎成了上门女婿。

　　可是李婷就容易了吗？

　　为了和她在一起，恐怕和自己亲爹亲妈吵了N次了。

　　结婚是一件特神圣的事情，也是女孩子一辈子的幻想。

　　年轻的时候，哪位女孩子没有幻想过身骑白马的王子来娶她们？

　　可惜的是骑白马的不一定是王子，有可能是唐僧。

　　当然，这不重要，只要骑着白马浪漫一下就行。

　　哪怕他是个猪八戒呢？

　　反正李婷这辈子就认准王海了，所以人家要浪漫一下过分吗？

　　不过分。

　　于是乎，面对着林尘和吴谓两人的轮番讨伐，王海也是深刻的认识到了自己的错误。

　　他又喝了一杯酒说道：“你们说的对，这一段我是一直站在自己的立场上一肚子憋屈，可是婷婷她更不容易，我决定了哪怕我给不了她婚礼上的浪漫，但是我以后一定对她好。”

　　合着白劝了。

　　当然，王海更委屈。

　　“我也想给浪漫啊，可是明天就是婚礼了，现在一切都来不及了啊。”

　　王海委屈的像个200斤的大胖子一般。

　　就差嚎啕大哭了。

　　望着王海林尘突然问道：“知道最近的录音棚在哪吗？”

　　“啊，知道。”

　　王海不明白怎么话题转的这么快：“离我这没几步远，阳光商场的楼下有个录音棚。”

　　“走！”

　　喝了杯中的酒，林尘站了起来说道：“去录音棚。”

　　“干嘛？”

　　王海不解。

　　“去给你准备浪漫！”

　　……

　　如果提前知道这个事，林尘就准备在大刘的梦想录音棚录制首歌了，不过现在也来得及。

　　前世，林尘曾经喜欢过一个女孩，那个时候林尘并不怎么在意节日，尤其是对于老外的节日更是不屑一顾。

　　他常说的一句话就是‘弄这些形式干嘛？’

　　后来，分手后林尘才明白，很多时候女孩子并不是真的多在意这些礼物，她只是想要一个重视。

　　于是，痛定思痛之后，林尘决定以后只谈性不谈爱了。

　　在他看来，谈爱太费精力，他还是喜欢简单直接的。

　　就这样，前世林尘一头扎在了导演这一行，炮过不少妹纸，也伤过不少妹纸，见过黑暗的娱乐圈，也遇到过坚持着自己底线的艺人。

　　回头想想，穿越回来的那一刻，除了挂念着父母和那不靠谱的弟弟之外，林尘的内心深处想的最多的还是当初的那个女孩。

　　如果上天能够给他一次重来的机会，他一定会对那女孩说出三个字……嫁我吧。

　　但是，人生没有如果。

　　酒不醉人人自醉。

　　王海与李婷的事情让林尘也是想起了那个女孩，倒并没有什么其它的想法，只是有点感触。

　　所以借着酒劲，林尘准备直接送李婷一个浪漫。

　　圆一下嫂子的幻想。

　　这是当兄弟的应该做的。

　　林尘觉得自己义不容辞。

　　傻呼呼的来到了录音棚，王海也有些惊讶：“老林，你来真的啊？？”

　　“废话，你以为我给你闹着玩呢。”

　　林尘没好气地说道，同时朝着录音棚的老板说道：“帮下忙，简单的陪一下乐就行。”

　　哪怕再简单，一首歌的编曲配乐也不是那么容易的，更何况是两首歌，折腾到晚上12点终于算是搞定了。

　　中间的时候，林尘也给‘亚绅汽车’的负责人打了一个电话，说了一下自己想请他们帮一个小忙，这次不需要一个车队，只需要两辆跑车就行。

　　简直太小意思了。

　　一部《裸婚时代》给‘亚绅汽车’带来了狂飙的销量，而且《爱情公寓》第二季亚绅汽车也是果断的赞助了。

　　所以能让林尘欠个小人情，还是相当值的。

　　一切搞定。

　　林尘朝着王海说道：“就这么愉快的决定了，你晚上把这首歌熟悉一下，我们几个把另一首歌熟悉下，明天我负责给拍摄的婚礼团队说一声。”

　　“老林，我……”

　　王海感动的不能自己：“如果你真的想睡兄弟，我也绝对配合。”

　　“滚！”

　　……

　　第二天，婚礼正式开始。

　　林尘、吴谓、萧明三人加上另外5人组成了强大的伴郎团，跟随着王海一起来迎亲。

　　亚绅汽车羊城这边的负责人给林尘打了电话，专门派了两辆汽车。

　　一阵的喧闹之后，尤其是在伴娘的阻挡之下，王海也是成功的让伴娘打开了门。

　　成功的把李婷迎到了婚车之上。

　　“孩子长大了啊。”

　　李元也是望着女儿走上婚车略带感触地说道：“走吧，我们也去酒店吧！”

　　声势浩大的婚车队伍杀向了酒店。

　　路上，王海和李婷坐在婚车中，至于亚绅的两辆汽车左右护法。

　　负责拍摄的摄影师也是有点期待，毕竟他也听过说林尘的。

　　莫非还能有个大新闻不成？

　　只有闷在骨里的李婷依旧是有点彷徨，昨晚她听到父母的聊天也是哭了。

　　嫁给王海真的值吗？

　　事到临头，李婷也是有点患得串失了。

　　就在这时，王海让两边窗户玻璃放了下来，只看得左右的亚绅汽车自动车门打开了。

　　“干什么？”

　　李婷突然有点疑惑。

　　歌声恰好响了起来。

　　……

　　……


第77章 唱

　　“唱！”

　　左边，林尘带着剩下的三人大声的唱道……

　　他将是你的新郎

　　从今以后他就是你一生的伴

　　他的一切都将和你紧密相关

　　福和祸都要同当

　　……

　　突如其来的歌声让李婷有一点措手不及，她甚至没有想到王海竟然真的准备了。

　　仿佛是《裸婚时代》里刘易阳娶童佳倩一般，路上，响着这首《给你们》的大合唱。

　　右边，小胖子、吴谓两人也是大声的唱道……

　　她将是你的新娘

　　她是别人用心托付在你手上

　　你要用你一生加倍照顾对待

　　苦或喜都要同享

　　……

　　声音越来越大，稍后，林尘、小胖子、吴谓等8位伴郎团共同唱道……

　　一定是特别的缘份

　　才可以一路走来变成了一家人

　　他多爱你几分

　　你多还他几分

　　找幸福的可能

　　从此不再是一个人

　　……

　　一路上，《给你们》这首歌飘荡在了天空之上，尤其是后边林尘更是指挥着让8位伴娘也是唱起了这首歌。

　　一边是伴郎，一边是伴娘。

　　双方都是寄予了这对新人最大的祝福。

　　若是平常，甚至是在电视上看见这样的一幕很多人也恐怕只是稍稍觉得感人而已，李婷也是同样如此。

　　看《裸婚时代》刘易阳和童佳倩结婚的浪漫时，她也没有哭。

　　不过毕竟她的心里还是住着一个小公主的，也向往浪漫，否则昨天也不会给王海吵一架了。

　　但是她知道自己是不可能遇到什么惊喜了。

　　这恰恰是昨晚李婷大哭的原因，她理解王海，所以她没有选择再大闹。

　　有遗憾就有遗憾吧。

　　可是万万没有想到今天竟然发生了这一幕。

　　李婷的妆容都要哭花了。

　　感动！

　　满满的感动。

　　“好丢人，呜呜。”

　　听着两边唱的歌，李婷也是连忙拿纸巾擦了起来，结果越擦眼泪越控制不住。

　　这个时候，她心中只有一个年头。

　　老王家的媳妇，她当定了，一点也不后悔了。

　　“谢谢。”

　　望着李婷的样子，王海也是心中有点感动，若没有林尘，恐怕这场婚礼真的就遗憾了。

　　想想接下来的大杀器，王海更是心中暗叹。

　　老林，这人情我欠你欠大了。

　　一路歌声之中，车队也是来到了酒店。

　　这首《给你们》也算是成功的完成了自己的任务。

　　接下来自然就是等着吉时一到，司仪闪亮登场了。

　　大部分宾客也都已经就位了，大家都是等着新人的出场，然后准备送上最诚挚的祝福……吃饱喝足。

　　后台，王海抱着吉它也是非常的紧张，他默默的给自己打气。

　　已经两年没有弹吉它唱歌了，想当年他王海也是吉它小王子呢。

　　从大四到现在，王海都快把吉它给忘记了。

　　这一次，就再让我替你弹一次吉它吧，我的丫头。

　　吉时到，光头司仪闪亮登场，说了几句暖场子的话也是让现场的气氛起来了。

　　掌声如雷。

　　“接下来让我们用热情的掌声欢迎新人上场。”

　　按照正常流程，这个时候是王海和李婷从两边出口走到舞台中间，然后在司仪的见证下互换戒指。

　　大家再给鼓掌一下。

　　这个事就算妥了。

　　现场的宾客们可以开吃了。

　　等吃的差不多的时候，王海和李婷向到来的人依次敬一翻酒，这个婚礼算是完了。

　　这个流程光头司仪简直就是倒背入流，他在羊城一周都好几场婚礼呢，所以完全没有任何紧张的。

　　不过在看到穿着洁白的婚纱走出来的李婷之后，光头司仪有点晕。

　　“新郎呢？”

　　有点无语的光头司仪也是笑着说道：“看来新郎是不是有点害羞呢？让我们大家再一次用掌声请新郎闪亮登场。”

　　掌声又如雷了。

　　然后，王海依旧没有上来。

　　搞什么鬼呢？

　　下方，李远也是微微皱眉，这王海搞什么呢？

　　舞台上，李婷也是神情有点不解，她甚至在想王海不会前脚刚给自己了感动，然后后脚就他妈的逃婚了吧。

　　要不怎么说女人的脑洞往往比较大呢。

　　轰！

　　突然，大厅里的灯光灭了，只留下了一束灯光照耀在了李婷的身上，无数的人的目光也是集中在了她的身上。

　　宾客也都是议论纷纷。

　　看起来，这还有节目啊。

　　光头司仪抓瞎了，他隐藏在黑暗之中感觉到了自己受到了浓浓的忽视。

　　为毛没人通知自己？

　　音乐响了起来，王海从后台弹着吉它走了出来，同时又一束灯光打在了他的身上。

　　“微风轻轻吹着你散开的发

　　忍不住想对你说心里的话

　　多少次鼓起勇气话又难开口

　　想想你的温柔总是低着头

　　多希望天边晚霞一直燃烧

　　永远灿烂别落下”

　　……

　　当王海唱到这里的时候，李婷再一次的泣不成声。

　　你妹啊，我只是想要一个浪漫。

　　怎么没完没了了？

　　非要让老娘感动死才行不成？

　　边走边唱，王海唱的这首歌叫做《你就是我想要的丫头》，这是赵照唱的一首民谣歌曲。

　　这首歌倒也还算比较容易唱，虽然王海唱不了那个味道。

　　但是凑和就行。

　　毕竟又不是参加比赛或者开什么演唱会呢。

　　给自己媳妇唱表白歌，你就是唱的比猪还难听，你媳妇她也感动的要哭。

　　望着舞台上，王海略带感人的唱着歌，无数的宾客也是有些感动。

　　尤其是年轻的女孩们。

　　所以事实证明，会弹吉它多么的重要吧。

　　……

　　我愿这样陪你到永久

　　你的善良你的温柔

　　……

　　你就是我最想要的丫头

　　你就是我最想要的丫头

　　……

　　一首歌唱罢，李婷已经感动的不能自己了。

　　这个时候，如果只有他们两个人，王海就是向李婷提一些前卫的姿势李婷也是绝不犹豫。

　　要不为什么说女人感性呢。

　　终于，光头司仪也是重新夺回了关注度，在所有人的见证下，两人互相产换了戒指，互相拥抱。

　　现场，掌声再次雷雷。

　　这一套仪式走完了之后，可以开吃了。

　　林尘这一桌并没有老年人，都是中青一代，而且别看林尘拍摄了《灵魂摆渡》、《爱情公寓》，甚至现在《裸婚时代》这么火爆。

　　可是，没用。

　　几乎不可能有人认出来他的。

　　这就是幕后人员的劣势，你就是再牛逼你也只是在业内被人熟悉，现实之中依旧是个普通人。

　　这想想挺好不是吗？

　　如果林尘走到哪都被粉丝围堵，还没有一点自己的隐私。

　　想想都感觉很可怕。

　　因此，吃饭的时候大家聊的话题也是五花八门。

　　这样，挺好。

　　这一桌上，有几个人是王海的同事，都是羊城卫视购销部的。

　　年纪稍大一点的叫庞统，他朝着林尘、吴谓几人说道：“你们都是王海的朋友吧。”

　　吴谓开口道：“没错，我们是同学。”

　　“呵呵，王海应该算是你们这些同学里最有名气的了吧，当了羊城卫视副台长的乘龙快婿，成功的吃上了软饭。”

　　庞统显然喝的酒有点多，所以说这话让饭桌上也是尴尬了起来。

　　“老庞，说什么呢。”

　　旁边的一位同事低声的劝了庞统一句。

　　这倒是让庞统也是瞬间回神，忙笑道：“喝多了，喝多了。”

　　“哎，我操……”

　　吴谓想说点什么被林尘给拉住了：“今天是王海大喜的日子，别找不愉快。”

　　不过林尘也是叹息一声。

　　显然，王海在羊城卫视混的并不咋样。

　　而且大部分人恐怕也真的是看不起王海吃软饭。

　　大家应该真正的是羡慕嫉妒恨的是为什么我的老丈人不是副台长。

　　这就是人性啊。

　　就在这个时候，庞统突然眼前一亮：“张主任朝着我们这边过来了。”

　　旁边的人也是忙笑道：“老庞，估计是来敬我们酒的。”

　　“肯定的，最近我可是谈了一个不错的电视剧。”

　　庞统突然望了林尘三人一眼笑道：“我们可跟走后门的不一样。”

　　远处，当张阳走过来的时候，庞统已经站了起来准备说话的时候，只看得张阳竟然看也没有看他，反而是朝着林尘说道：“林导，你怎么坐这一桌了？”

　　“张主任。”

　　林尘也是笑呵呵地说道：“都是年轻人，我们在这一桌有话题度，挺好的。”

　　“来，喝一个，我敬你。”

　　张阳端起酒杯。

　　“您客气，该我敬你才是。”

　　“哈哈，都别这么客气了，我干了。”

　　张阳哈哈一笑，然后说道：“我听说《爱情公寓》第二季你们准备上电视台播放？”

　　“是的。”

　　林尘轻轻点头：“怎么？你们羊城卫视也感兴趣？”

　　“当然，毕竟我们最近也是要转型，播放一些时尚年轻的剧也是我们接下来的目标。”

　　说到这，张阳也是说道：“一会婚礼结束，我们再谈。”

　　“好。”

　　林尘轻轻点头。

　　说完后，张阳才看见了庞统几人，然后说道：“你们几个把林导陪好。”

　　“张主任，您放心。”

　　庞统还处于石化之中，至于其它人则忙说道。

　　张阳满意的点了点头，同时心中有点不喜，这个庞统到底岁数大了点，一点眼力劲都没有。

　　好吧，实在是庞统没有想到本想装个X，结果不声不响的被啪啪了。

　　至于酒桌上突然热闹了起来。

　　其它人这才明白，原来这就是《裸婚时代》的导演林尘啊。

　　主任都发话了，没说的，赶紧的敬酒。

　　大佬，您坐稳了。


第78章 一模一样的开机

　　《爱情公寓》毕竟第一季是网剧引起的轰动，而且这部剧本来就是年轻人才喜欢的剧。

　　这样的一部剧如果搬上电视台能否有收视率还真的是两说。

　　因此，其它电视台也都是处于观望的状态之中。

　　当然，更重要的原因是《裸婚时代》在网剧的扑街和《浪漫恋人》在网剧的大获成功，这两部剧让业内有了共识。

　　那就是，适合电视台的在网剧没市场，适合网剧的在电视台没市场。

　　如此一来，《爱情公寓》被视频网站拍出天价也是没有什么卵用，对于电视台来说只会让他们更加的谨慎小心。

　　所以林尘倒也并不着急，等《爱情公寓》第二季拍摄完再找电视台洽谈。

　　反正凭借着视频版权林尘已经赚回了成本了。

　　不慌。

　　但是倒没有料到今天参加王海的婚礼会碰到张阳，而且他主动谈及合作。

　　这是好事啊！

　　于是在婚宴一结束，林尘就和张阳一起来到了对面的龙风茶楼。

　　《爱情公寓》第二季的剧本他刚好让李月带着，本来就是做一个准备，倒没有想到还真的是排上用场了。

　　茶室里，没有任何废话，张阳就看起了剧本。

　　时间一点一点的过去了，张阳也是被剧中依旧新颖的台词所吸引。

　　他倒是没有料到这一季林尘竟然是让演员进行了大换血，三进三出。

　　不过看剧情反倒更丰满了，丝毫没有任何的影响。

　　细细的看了前五集之后，后边的张阳都是大致的浏览了一翻。

　　有谱了。

　　这部剧依旧延续了第一季的故事线索，虽然阵容上有所改变，不过大方向并没有变。

　　“林导，这部剧你准备何时开机？大致什么时候可以拍摄完成？”

　　张阳抬头望着林尘关心地问道：“是否依旧只20集？”

　　“开机也就这一两天的事情，至于拍摄预计在2个月的时间，档期的话我还是选择元旦吧。”

　　林尘笑着说道：“正好一年之际，宣发这一块也倒是好进行。”

　　张阳也是说道：“好，这部剧我们倒是感兴趣，不过还是要届时看下成片，哪怕是粗剪也成。”

　　“没问题。”

　　林尘轻轻点头，毕竟电视台和视频网站还并不一样。

　　《爱情公寓》在电视台这一块终究是没有证明自己，有张阳这个口头保证就足够了。

　　“行，希望届时我们能够二度合作。”

　　“我也希望。”

　　林尘和张阳握手分别，毕竟大家都很忙的，正事谈完了，那就以后常联系。

　　婚礼上，作为新郎一般很少有不喝爬下的。

　　我跟你讲，你结婚要是婚礼当天不喝多，你都不好意思说自己是新郎。

　　“老林，谢谢，谢谢，多余的话我不说了，以后你有事就说话。”

　　喝大了的王海看见林尘过来了也是一把抱住了说道：“爹，你简直比我爹还爹。”

　　也幸好这个时候宾客早已经走光了，否则这简直就是出丑出大发了。

　　一旁的李婷也是无语说道：“好了，王海，咱们回去吧。”

　　“恩，回去，爹，你不准走，晚上我们再喝，我先回去。”

　　王海说着就被其它人给搀扶回去了。

　　李婷也是大感丢人：“林尘，我先带着他回去，等他醒酒了再说。”

　　“呵呵，没事。”

　　林尘也是忙说道：“你照顾好王海就行。”

　　喝醉酒就认爹。

　　什么臭毛病。

　　不过林尘并未等王海酒醒，他就和萧明和吴谓一起返回燕京了。

　　人生三大喜事，洞房花烛夜排在第一位，今天晚上王海和李婷肯定是要共赴巫山云雨的。

　　所以，给新婚夫妇一点空间吧。

　　至于有小白可能要问了，这李婷怀孕了难道还能进行性生活吗？

　　答案是肯定的。

　　怀孕三个月后基本上就可以进行轻微的性生活了。

　　更何况对于女性来说，怀孕后对于性生活会相当的迫切，否则《裸婚时代》里童佳倩为什么怀孕了还主动找刘易阳呢？

　　真当人家瞎演呢？

　　这都是有生活阅历的人写的。

　　要不为啥叫做艺术源于生活呢？

　　当晚上到了燕京之后，林尘打开手机也是接到了王海的电话。

　　“我说老林，你和胖子、吴谓这是干嘛呢？走这么着急？”

　　王海显然有点生气：“好呆晚上吃一顿饭，明天再走也不迟啊。”

　　“哈哈，以后有的是机会。”

　　林尘哈哈一笑：“今天晚上你就陪着李婷就好了，另外我主要也是担心一个忍不住真把你给认了。”

　　“可去你妹的吧。”

　　……

　　挂断了王海的电话，林尘也是朝着吴谓说道：“走吧，今晚直接住我那边，这几天你在京城溜达溜达，放松几天再回去。”

　　“算了，我已经订好了凌晨2点的票了。”

　　吴谓微微摇头说道：“以后有机会再聚。”

　　萧明惊讶道：“我去，搞什么？吴谓，你至于这么早回去不？”

　　“呵呵，确实是有事，以后有空了我们再聚。”

　　吴谓苦涩一笑说道。

　　“行吧，走，先回我们那休息一下。”

　　林尘也不劝了，他了解这吴谓的性格，既然已经决定了。劝也没用。

　　凌晨1点30分，萧明和林尘一起送吴谓来到了火车站。

　　“行了，回吧。”

　　吴谓这一年多见多了人情冷暖，这个时候也是有些感动地说道。

　　“还是那句话，如果有任何事情记得给我打电话。”

　　林尘重复了一遍王海当时说的话。

　　“恩，没问题。”

　　吴谓摆了下手进站了。

　　回去的路上，小胖子还是想不明白：“你说吴谓到底是遇到什么事了？”

　　“不知道。”

　　林尘微微摇头，不过他大致猜到了一些，恐怕是家里遭受了变故。

　　但以吴谓这样的性格来说，贸然帮忙只会坏事。

　　所以，林尘也只能作罢。

　　一夜无话。

　　第二天，林尘回到了公司。

　　没错，是林尘的新公司‘星火影视’。

　　他已经从学校搬了出来。

　　既然要做大，再用学校的办公地点也并不合适了。

　　今天是‘星火影视’的第一次会议。

　　很简单，林尘就说了两条。

　　第一条：接下来林尘将要全力拍摄《爱情公寓》第二季，公司的事情就由袁野全权负责了，该招人招人，该扩张扩张，该谈业务谈业务，千方万语只化为三个字——你看着办。

　　第二条：一定要严格按照第一条去做，就这样，散会吧。

　　……

　　这是‘星火影视’的第一部电视剧，也是最适合目前上手的一部电视剧了。

　　演员大部分都已经合作过了，因此相对来说应该比较融洽了。当然，新加的三位主演则要各自一翻调教了。

　　在第一部的时候，虽然张伟的戏份比较少，但是林尘重点的调教了一翻王庆，告诉他张伟这个人物应该怎么表演出效果来，当初拍摄起来缓慢，但却是值得的。

　　有时候就是这样，把地基打好了，接下来自然就是一日千里了。

　　可是如果之前只顾着搭建，那么也只是空中楼阁，随时就完犊子了。

　　真正称得上新演员的也就两人，一人唐悠悠的扮演者郑倩雯，另外一人自然就是李澜了。

　　因此林尘就准备先拍摄这两人的戏，先磨合一下。

　　开头唐悠悠的出场还是非常帅气炫酷的，以恶搞的方式向大家展示了一个什么叫做有梦想，有理想，但是却又有狂想症又有点偏执的……龙套。

　　没错，就是我们的唐悠悠了。

　　至于开头唐悠悠拍的戏也算是紧跟形势了，恶搞的正是当时SONY旗下PS游戏平台下的游戏，叫《鬼泣》，有1、2、3、4部，唐悠悠扮演是里面的一个正面人物的角色。

　　这个时空并没有《鬼泣》这个游戏，而且开头其实就是单纯的恶搞，一开始林尘是想要魔改一下的。

　　把开头的剧情魔改成《灵魂摆渡》里的一段情节，这样的话代入感也是强一些。

　　将夏冬青和赵吏两个角色都拉过来，想想还是不错的。

　　不过最终林尘决定还是算了。

　　一方面呢，林尘还是尊重一下《爱情公寓》，既然当文抄公了，还是别瞎J8乱改了。

　　当然，这个不重要，我的地盘我做主，就是真魔改了又能怎么样？

　　不服，你咬我啊！

　　最重要的原因是林尘不想再和赵吏合作了。

　　最起码目前是不想的。

　　虽然他不记仇，但他还是怕麻烦。

　　况且开头《鬼泣》这一段剧情也是挺恶搞的，顺便还能自黑一下《裸婚时代》。

　　想想还是萌哒哒不是？

　　于是乎，《爱情公寓》第二季于帝都某个影视基地低调开机了。

　　林尘没有必要再跑到东海去拍摄，在帝都足够了，反正几分钟的戏。

　　这一段两人的打斗肯定要做后期处理的，不得不说当时这一段的特效还不错，最起码6毛呢。

　　两人一翻打斗，但丁将蕾蒂一剑贯穿，献血滴落下来。

　　“蕾蒂！”

　　扮演但丁的演员抬头望着唐悠悠。

　　“你醒了。”

　　唐悠悠说完将嘴里的番茄汁吐了出来，看起来自然是鲜血了，然后顺势倒在了但丁的怀里。

　　……

　　“卡！”

　　林尘看到这里不得不喊一个卡，然后走到了中间说道：“郑倩雯，你的样子有点太浮夸了，在这里你要深情满满，只有这样才能有强烈的对比。”

　　郑倩雯忙站了起来顺势把嘴里的番茄汁给吃了，忙说道：“对不起，林导，我知道了。”

　　“恩，别紧张，再来一次。”

　　林尘开口说道。

　　“《爱情公寓》第1场，第3镜，第3次！”

　　杜薇拿着场务板猛得一合。

　　继续开拍。


第79章 导演就这么牛逼

　　很熟悉的感觉。

　　每一次也只有在拍摄的时候林尘才感觉到心情有那么一点激动难耐。

　　在片场一语定生死，这种霸道总裁的人设林尘是不喜欢的。

　　他喜欢调教。

　　很多人男人常常抱怨自己没有娶一个上得厅堂、下得厨房、床上动如疯兔、床下静若处子的老婆。

　　简单点，直白点说就是大部分男的觉得自己的老婆床上放不开，太传统，甚至羡慕一只鸡。

　　林尘觉得大家有点误区。

　　有些鸡天生就是鸡吗？

　　没有蛋，哪来的鸡？

　　鲁迅说过，女人不浪漫，男人要占主要责任。

　　没有不上进的老婆，只有不会让老婆进步的老公。

　　你自己老婆这个情况，你难道心里就没有点数吗？

　　说多了不好，大致的意思相信你们也明白。

　　老婆的表现很大程度是看老公的。

　　所以，老婆要改变，老公要努力。

　　至于演员的好与坏和导演的关系那同样是如此的。

　　这点林尘之前也说过，就是一帮只会念‘12345’、‘抠图’、‘倒模’的小鲜肉和小花旦们，他们在大导演的手下也能调教到他们发挥出自己最大的潜力。

　　所以有人问导演真的这么牛逼吗？

　　没错，好的导演确实就这么牛逼。

　　在这方面，林尘还是有自知之名的。

　　穿越了，背着另一个时空的文娱财富你就可以秒天、秒地、秒泰迪了？

　　不存在的。

　　通俗点来说，这就相当于在起跑线上，别人骑着个自行车，你骑了一个电动车。

　　如果长期不充电，早晚要完蛋。

　　因此，在《灵魂摆渡》开始拍摄的时候，林尘就没有停下学习，当初严峰、童晴、赵泽、王庆等一众演员的调教也让林尘获益匪浅。

　　调教，是相互的。

　　不单单被调教方感觉到了进步，调教方也会在一次次的进步之中来为下一次的进步考虑新方法。

　　目前的林尘优点很多，但是他最大的缺点在于大场面的把控不足。

　　《灵魂摆渡》、《爱情公寓》两部网剧都是小场面情景类的剧情，林尘可谓是得心应手，一众新人经过林尘的调教演技有了一个突飞猛进的增涨。

　　可《裸婚时代》相对来说就让林尘感觉到了一丝压力。

　　这还仅仅只是都市的爱情剧，群戏并不算太多，一众老戏骨间也没有演技的对飙呢，就已经让林尘有点力不从心了。

　　那么若是执导一部大场面的群戏呢？

　　到时候十几位老戏骨互相飙戏？

　　届时他一个导演撑不住场子，那么才是真正的贻笑大方了。

　　至于请一个副导演来坐阵，自己挂名导演获得名和利？

　　丢不丢人？

　　他又不是那帮卖人设跨行当导演只是为了赚钱的臭不要脸。

　　下部戏，林尘不可能再小打小闹了，他需要一部戏震场子，需要引起轰动的。

　　《裸婚时代》收视率别看不错，但是众多讨论并未在戏内，相反在戏外。

　　诸如‘裸婚是否正确’、没错的裸婚就是耍流氓、女人生娃就是想不开、多少离婚是因为孩子等这些话题讨论的剧多。

　　毕竟这在业内不少的人认为是一部家长里短的电视剧，对于导演的要求并没有多高。

　　看看，严峰和童晴随着《裸婚时代》大火，身价狂飙，甚至双方的经纪公司都是互相宣传一波，各自借势。

　　但，你看现在的讨论里有说导演的吗？

　　没有，一条新闻都没有。

　　因此，林尘想法很明确，待得这部《爱情公寓》第二季一上映，林尘就筹备下部剧。

　　务必凭借着下部剧获得足够的地位，还有……名气。

　　“卡！”

　　收起了思绪，林尘看得郑倩雯的表演不得不继续喊‘卡’。

　　明明这《爱情公寓》第一季开头的戏其实并不算复杂，但是郑倩雯偏偏的表演就是无法让林尘满意。

　　已经6次喊‘卡’了！

　　郑倩雯自己都有点崩溃了，她自己已经很努力的在演了，不知道到底哪里出了问题？

　　演员按照演技来说也分为三六九等，上等的演员如果感觉到某个情节不对时会主动要求从来，他们对于戏中人物的把关与理解要远远的超于导演。

　　说一个最简单的例子，陈凯歌导演的《霸王别姬》可以说是华语影坛艺术成就最高的影片之一了，这部戏也是让哥哥张国荣事业更进一步，是他的代表作之一。

　　但是对于一些常常说没有《霸王别姬》就没有哥哥的观点算是误区，毕竟当年未拍摄这部剧的时候张国荣就已经名满天下了。

　　可是不得不说，《霸王别姬》中的程蝶衣成就了张国荣，但张国荣也演活了程蝶衣。

　　《霸王别姬》的成功和演员也是密不可分的。

　　如果再不信，你看看后来陈凯歌被评价为半部经典的《梅兰芳》就明白了。

　　说来陈大导演的《无极》上映之后曾经被业内评价为……上限恍如天人。下限深不可测！

　　不过不得不佩服的是陈大导演的精神，《无极》之后就想以《梅兰芳》证明自己，结果落了个半部经典。

　　稍后的《赵氏孤儿》、《搜索》、《道士下山》也是让人一言难尽。

　　屡战屡败，是屡败屡战！

　　穿越回来的林尘还得知陈大导演沉淀下来的新作《妖猫传》也是将要上映。

　　至于具体如何，林尘就不得而知了。

　　但是在以60多岁的时候还愿意继续尝试，甚至是想要证明自己，这一点就难能可贵。

　　比某位白鸽导演强的不是一点半点，尤其是这货对于内地演员那叫一个看不上啊。

　　虽然有一些是单纯的黑，可是不得不承认的是在他的电影里常常会出现清一水的主角港台棒，内地二番的情况。

　　而且这个仿佛是当年的主流一般。

　　内地演员抬不起来头，但凡合作的往往都是内地的吃亏，更不要提宝岛那边的艺人是在内地挣钱，在自己省的节目里是放下碗筷骂娘了。

　　好在，后来这样的情况逐渐的改变了，内地也是抬起了头，而那帮还抱着内地人傻、钱多的导演也罢，明星也好，都差不多凉了。

　　但谁能想到又兴起了小鲜肉、小花旦这样的‘流星明星’呢？

　　所以，这就是人生啊。

　　你永远不知道下一秒狗屎和猪屎哪一个先到。

　　这不，去年的时候林尘还觉得这个娱乐圈没有这种流量明星、天价小鲜肉、小花旦多么厉害。

　　今年，眨眼，一部《浪漫恋人》让‘流量艺人’这个称呼轰动了业内。

　　But，就是真的小鲜肉、小花旦的情况袭来，林尘也绝对不可能去迎合这样的市场。

　　他，就是市场，他要去引领市场，而不是被市场所强奸不说，还要帮着市场去找下一位受害者。

　　因此，在林尘的戏中他绝对不容诸多陋习的产生。

　　郑倩雯的表演没有任何问题，但恰恰问题就出现在这儿了。

　　开头唐悠悠是在当演员拍戏，但是你不能让大家看出来这是在拍戏，如果这样的话后边的笑料就没有了。

　　“戏中戏，你自己现在是蕾蒂，但同时你在受伤后还要想方设法的给自己加戏，因为你是龙套啊，你需要抢戏。”

　　林尘给郑倩雯进行讲戏，说到最后他问道：“去年的春晚你看了没有？”

　　“啊？看了。”

　　郑倩雯一脸的懵逼，她不明白导演的脑洞跨度咋这么大？

　　“那我问你《主角与配角》这个小品你总看过了吧，好，既然你看过了，那么你身为一个龙套就没有想过加戏吗？你也当过N多龙套就从来没有想过当主角吗？对，就是这个状态。”

　　林尘总算让郑倩雯找好了状态，接下来一条过。

　　表演艺术有三大流派，分别为表演、体验、方法三种，关于这三种的解释简直就是五花八门，林尘说实话也只是按照自己的理解去诠释。

　　在他看来，能够让郑倩雯最容易让手的就是体验派，从自我出发，生活在角色的情境里。

　　除非有后台的天之骄子，否则谁不是从龙套做起的？

　　就是三大影视学府毕业的佼佼者，很多也都是从跑龙套开始的。

　　作为《爱情公寓》里执著想演大主角的唐悠悠，其实也是很多现实龙套们的处境。

　　接下来的拍摄间隙，林尘不忘记向郑倩雯讲述唐悠悠的人设以方便她尽快的入戏。

　　“拍戏从不照剧本演，每次都会按照自己不断脑补的思路来，以至于被所有剧组设定为通通在戏里死掉的惩罚！”

　　林尘朝着郑倩雯讲道：“总之你的惟一特长就是擅长演死法，像意外、自杀、被误杀、他杀、决斗、上吊等等都是你的长项，而且你要把自己执着于演大主角的状态拿出来。”

　　三天下来，郑倩雯总算是融入到唐悠悠这个角色之中，而接下来的一场戏则是考验成果的时候了。

　　当然，我们的张益达老师也必须闪亮登场了。

　　之前我们就说过《爱情公寓》属于是多线并进的模式，对于林尘来说，《爱情公寓》第二季笑点与感动齐飞的莫过于《最佳女主角》这一集了。

　　而且……嘿嘿……


第80章 宣传恶趣味

　　拍戏是一门手艺，但是宣传则是一门技术！

　　别管是电影或者电视剧，宣传都是重中之重，在林尘那个时空华语电影史上有一部小成本的电影可谓是网络营销的鼻祖赢家。

　　没错，就是《失恋33天》！

　　当然，还有一部也同样可以载入‘那些年，被宣传坑了的好电影’史册的青春片。

　　那就是《闪光少女》！

　　这部电影不管是从名字、海报、到后期的各种脑残行为，总结起来一句话就是‘该做的不做，不该做的是一样没落下’！

　　为什么单单说这两部电影？

　　因为太具有代表性了，而且有一件事非常神奇，这两部电影的编剧都是同一人。

　　我的天呐，你们是不是也被震到了？

　　所以，一部片子牛逼不牛逼是由编剧、导演还有一众制作人员来决定的。

　　但是一部片子挣钱不挣钱、能挣多少钱？

　　这个除了质量之外，最重要的就是宣发了。

　　目前的电影制作上，制作成本和宣发几乎是持平，甚至是1比2。

　　就是电视剧这一块，那也得靠宣传来吸引观众。

　　管你青春剧、传统剧、武侠剧、家长里短鸡毛蒜皮剧等等，别管是啥题材，你吸引不到观众，那都白瞎。

　　因此，无论是片方还是播出平台，大家都是各行其道，当年另一个时空的《武大头传奇》靠着某范和某晨那真的是上热搜要喝凉水一样。

　　又是搞暧昧、又是隔空表白见家长之类的。

　　至于黄教主也不用说了，当初的那部冒险剧连胸肌都拿出来秀一波。

　　这么说吧，只要你看平常私生活那叫一个神秘，但是突然之间有了新话题，新热度。

　　你去瞅瞅，肯定要么有新作品要开拍了，要么有新作品要开播了。

　　贼准。

　　当然，像靠‘恋情’、绯闻这样的炒作方式林尘肯定是不屑做的。

　　可是他还没有自大到凭借着《爱情公寓》第一季的大获成功自己完全不需要一点宣传。

　　乖乖，你闹呢？

　　这都已经9月份了，《爱情公寓》第一季是在元旦的时候开播的，都9个月了。

　　9个月什么概念？

　　再忍一忍孩子都出来了，如果有小兔崽子着急的有可能都提前出来了。

　　毕竟现实嘛，像哪吒那样的情况是不存在的。

　　你必须宣传吸引观众才行。

　　别看林尘在羊城做那档节目的时候一说开拍《爱2》立马就被粉丝们推上了热搜榜。

　　但老实讲，没用。

　　《浪漫恋人》当初还热搜榜呢，最后不照样收视率扑街？

　　若不是靠着视频网站的井喷，恐怕这部剧就真成了年度笑话了。

　　所以，说了这么多废话只是想要表明一件事情……宣传很重要。

　　林尘在拍摄完唐悠悠的大部分外景之后就将主战场搬到了‘三河小区’！

　　有钱，任性，林尘之前觉得买两套房子就差不多了，后来为了让拍摄更顺利一些，他直接把18层全买下来了。

　　毕竟将来还可以拍《家有儿女》嘛！

　　这一波，不亏。

　　就是什么都不拍，等过几年房价一飙升林尘将房子出手了，这也是一次成功的投资。

　　《爱情公寓》第二季大部分也都是固定在两个场景，第一就是公寓了，第二自然是酒吧。

　　很巧的是三河小区附近酒吧并不算少，但林尘经过挑选最终选择了这家酒吧，名字也不错，叫做……天府之国！

　　如果你只看这个名字，你肯定不会想到这是一间酒吧。

　　什么鬼？

　　一个酒吧叫这么一个名字？

　　不知道的还以为是什么社团呢？

　　事实证明读书多是有用的，经过和店里老板娘的闲聊，林尘终于明白这个名字的由来。

　　‘天府’最开始是指的八百里秦川腹地的秦国，发明者就是著名的纵横家苏秦。

　　这个靠“头悬梁、锥刺股”“学而优则仕”的家伙跑到秦国去讨好秦王说秦国强大呀，农业发达、经济繁荣、军事强盛，毫无疑问应该象一个什么什么……他一下找不到合适的词来形容，于是找出“天府”二字，说秦国真乃“天府之国”也。

　　但是后来‘天府之国’则是落在了川省的省会蓉城上。

　　从第二任蜀郡太守李冰修建都江堰为蓉城平原的农业生产作出了重大的贡献，到孔明奖励农耕、发展生产、兴修水利等等真正的让蓉城博得了‘天府之国’的称号。

　　后来的李白一首诗“九天开出一成都，万户千门入画图，草树云山如锦绣，秦间得及此间无。”算是正式让蓉城的‘天府之国’确定下来。

　　可真他妹的长知识了。

　　当时听着酒吧老板娘的科谱，林尘也是明白了过来，这两天拍戏间隙林尘就来这酒吧喝一杯。

　　“林尘，又来了啊。”

　　酒吧的老板娘朝着林尘轻笑道：“怎么？是不是要用我的地方了？”

　　“答对了，白姐。”

　　林尘说道：“接下来恐怕要经常打扰了，不过您放心，多少钱按规矩来。”

　　“不需要。”

　　白青微微摇头说道：“你这还是替我这酒吧宣传了，不过我能不能请求一个龙套？万一我男朋友能看到我呢？”

　　“呵呵，没问题。”

　　林尘直接答应了下来：“而且给你戏份多一点的。”

　　毕竟《爱情公寓》第二季的酒吧情节总有个美女服务生呢，正好齐全了。

　　“真的？？”

　　本来就是顺口一说的白青露出惊喜之色，本来有个龙套就妥了，没想到还给自己多一点戏份。

　　这几年她一直在找自己的男友，从蓉城来到帝都开这个酒吧也是为了男友。

　　如果真的能上电视，男友万一能看到自己呢？

　　痴情的女人最可敬。

　　事情就这么定了下来，然后林尘关心地问道：“白姐，趁着现在没人，我能在这装几个摄像头吗？”

　　“没问题。”

　　白青也没问林尘为什么要装隐秘摄像头，她此时完全沉浸在喜悦之中。

　　接下来林尘让剧组的几个人装上了隐蔽镜头。

　　下午2点，林尘、陈远、王庆、李澜四人一起坐在酒吧里边喝着酒边聊着天。

　　如果严峰、童晴在这里恐怕会被酒吧的人认出来，没办法，两人最近有点火。

　　至于林尘4人是不会的。

　　这时，陈远有点为难地说道：“林导，真整啊？”

　　“是啊，林导，这个没有必要实拍了吧。”

　　王庆也是有点错愕，他没有想到林导这有点脑洞太大了吧。

　　“赶紧的，这边镜头已经都给你们弄好了，我刚刚问过白姐了，那边的妹纸都是蓉城的，你们可以去搭讪一下。”

　　林尘笑着说道：“况且到时候也许只是用到花絮之中，我只是想看看这样能否增加一点笑料而已，好了，王庆，你上，陈远，你在一边坐好准备。”

　　天大，地大，在拍戏的时候导演最大。

　　于是王庆有些无奈的站了起来朝着旁边的三位美女走去。

　　“嗨！”

　　走到三位妹纸面前，王庆用着川话说道：“刚刚听白姐说，你们也是蓉城的撒？”

　　“嗨！”

　　最近的妹纸转身说道：“怎么？你也是？”

　　“我倒不是，不过我朋友是。”

　　王庆开口说道。

　　“哦？什么人？”

　　略显漂亮的妹纸倒是提起了兴趣。

　　这时王庆轻轻的往后退，略带贱贱的微笑朝身后轻移，同时用手勾着说道：“你过来呀，你过来呀，你过来我就告诉你……”

　　“神经病啊！”

　　妹纸突然一脸嫌弃的望了王庆一眼，然后转身继续喝自己的果汁。

　　果然，现实不会按照剧本来走。

　　《最佳女主角》这一集是《爱情公寓》的第12集。

　　依旧两条线。

　　这第一条线是讲的唐悠悠，她由于最新出演的电视剧，悠悠赢得了不少粉丝，无意中拿到剧本的关谷，迫切想知道剧中杀手的线索，便让小贤为他读剧本，结果两人却发现悠悠饰演的角色又一次牺牲。

　　当得知悠悠即将迎来演出十周年纪念日时，他们更加不忍心将实情和盘托出。为了给悠悠一个美好的纪念日，关谷开始张罗起来。为配合关谷的计划，一菲等人也在纪念日当天来到片场。

　　最终感动的唐悠悠么么哒了关谷。

　　另一条线就是张伟了，他与莫兰约会不久，再次失恋，子乔为培养泡妞拍档，同时帮助张伟走出阴影，对他进行了多项搭讪方案的训练。

　　然后自然也是笑点不断，张伟搭讪是次次搞砸。

　　今天拍的也是这场戏。

　　毕竟酒吧搭讪妹纸在现实社会中也是并不少见，对于搭讪泡妞来说大家都是各取所需。

　　真正毁三观的是酒吧门口的‘捡尸’行为，太他妹的叉叉。

　　不管怎么说，这一集倒是挺适合宣传的。

　　目前，A组由张青带队拍摄唐悠悠、关谷的戏份，B组由林尘带队来拍摄酒吧的情节。

　　不过暂时林尘不着急，他需要先搞一波宣传。

　　真正的宣传就是实战！

　　搭讪时美女们真实的反应才是最重要的。

　　为此，林尘先拿出来的是魔改后的剧本。

　　在王庆按照剧本的表演失败之后，换陈远上场了。

　　“林导，我能随机应变不？”

　　刚刚王庆和那边妹纸的谈话陈远也听到了，他有些无奈地说道：“按剧本太死板了吧。”

　　“不，就这样来。”

　　林尘认真地说道：“演戏呢。”

　　站起身的陈远相当的无奈，他觉得林导一定有什么恶趣味。

　　“嗨！”

　　陈远再次来到了妹纸的身边：“刚刚听白姐说，你是川省的撒？”

　　妹纸抬头说道：“不会你也有个朋友是？然后让我跟着你过去吧。”

　　“不是，当然不是撒。”

　　陈远笑道：“我就是川省的撒，我蓉城的，你知道蓉城有个小酒馆不？有条玉林路的尽头……”

　　“对啊，我经常去啊。”

　　妹纸突然快速的用川话说道：“你也经常去吗？”

　　“对的，刚刚看见你的时候我仿佛看见我当初的女友，啊，你和她真的太像了，长长的秀发……”

　　这台词还得配合着感人的朗诵，陈远都快哭了，假如不背这台词，他觉得搭讪这妹子是完全木有压力。

　　可是这台词一出手。

　　神经病啊！

　　张雪感觉有点无语，至于她的闺蜜突然说道：“哎我说，你们是不是在打赌谁能用最二逼的方式来搭讪到我们雪雪呢？”

　　我靠，简直一眼看穿啊，大姐，你读心术啊！

　　陈远内心想到也是急忙否认道：“当然不是，我就是有点情不自禁，看见了你就仿佛看见了冬天的棉袄、热天的雪糕、黑暗中的灯泡……”

　　远处，林尘朝着李澜和王庆说道：“你说那三个妹纸能支撑多久？”

　　“啊？”

　　李澜一愣：“林导，您故意的啊。”

　　“废话，你不会觉得我认为这搭讪方法管用吧，况且这样用花絮就行了。”

　　林尘哈哈笑了起来，而这时陈远也是沮丧的过来了，三个妹纸没有撑过三分钟。

　　这个时候，就需要林尘闪亮登场了。

　　至于陈远则是已经站到了舞台上。

　　他，准备唱一首歌。

　　音乐前奏起来了。


第81章 林尘的如意算盘

　　电影里边都是这么演的，先死的是龙套，主演总是在最后闪亮登场，拯救世界，抱得美人归。

　　套路都是这么一个套路。

　　至于像金老爷子写的龙骑士终究还是少数。

　　王庆饰演的张伟加上陈远饰演的吕子乔两人统统败退了，此时林尘不上，更待何时？

　　况且，陈远已经到舞台上了。

　　没有任何的前戏，林尘直接朝着叫张雪的妹纸说道：“你好，我是林尘！”

　　“你是不是也是个神经病？”

　　张雪转身望着林尘没好气地说道：“抱歉，你们那些无聊的游戏我不感兴趣。”

　　显然，张雪不傻。

　　平常也偶尔有搭讪的，但是今天短短几分钟就冒出来三个，而且还这么奇葩？

　　真当姑奶奶胸大无脑呢？

　　可突然，张雪的大脑突然就死机了，呆呆的望着林尘。

　　帅！

　　和陈远、王庆相比，林尘实在是帅的不是一点半点。

　　至于张雪旁边的李二妮神情更加的激动，她双腿夹紧以控制自己不要发出声音，脸色更是涨的潮红无比，略带声音发颤的指着林尘：“您，您，您是林，林，林导……”

　　“啊？”

　　林尘倒有点意外，我了个去，还真有人认出自己来啊。

　　如果是别人或许认不出来林尘，毕竟林尘三部戏部部躲在幕后。

　　可是李二妮认识。

　　大家或许还有印象《裸婚时代》在羊城爆红的时候很多人都学着刘易阳一般求婚，当初的王建邦就向自己喜欢的妹纸李二妮进行了求婚。

　　此李二妮就是彼李二妮，因此对于《裸婚时代》的编辑兼导演林尘李二妮是非常感激的。

　　羊城卫视这档《背后的故事》访谈李二妮也看了。

　　因此一下子就把林尘给认出来了。

　　她这一出声，张雪和另一妹纸也是恍然。

　　我了个去，面前的这位是《裸婚时代》、《爱情公寓》、《灵魂摆渡》的导演啊。

　　……

　　让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒

　　让我依依不舍的，不止你的温柔

　　余路还要走多久，你攥着我的手

　　让我感到为难的是挣扎的自由

　　……

　　简单的旋律响起，当陈远轻轻弹着那把吉它以沙哑的嗓子开响时，整个酒吧的气氛莫名的安静了下来。

　　当然，这个时间段，一共也只有8位客人。

　　除了张雪、李二妮三人，王庆、林尘、李澜和舞台上的陈远之外，也就只有1位略显潦倒沧桑的落魄男子。

　　吧台，白青突然停了下来，听着声音她脸上露出一丝追忆的神色。

　　尤其是此时舞台上的陈远在短暂的停顿下声音再一次的响起……

　　分别总是在九月，回忆是思念的愁

　　深秋嫩绿的垂柳，亲吻着我额头

　　在那座阴雨的小城里，我从未忘记你

　　成嘟，带不走的……只有你

　　……

　　这首主歌部分陈远还没有唱完的时候，白青突然就泪奔了。

　　她甚至觉得这首歌唱的就是她自己。

　　想起那年9月的分别，白青以为和男友只是短暂的离别，可是谁能想到却是一别数年。

　　那座阴雨的小城里，唯一留给她的回忆也只剩下男友了。

　　来不及将这份思念的情绪消华掉，这首《成嘟》的副歌部分已经被陈远略带高昂的唱了起来。

　　……

　　一首《成嘟》曾经在林尘那个时空被瞬间的刷屏。

　　这首2014年就出来的歌曲最终却在2017年一夜之间大火。

　　为什么？

　　仅仅只是因为这首歌的主人民谣歌手赵雷参加了芒果台的《歌手》，然后瞬间就火了。

　　一夜之间，无数的人开始传唱这首歌曲。

　　作为天天贩卖心灵鸡蛋汤的各种大V作者们更不用提了，开始疯狂的用文章来表示这座城市。

　　总之，天府之国这座城市因为赵雷的一首歌彻底的火了一把，在那一段时间，无论走到哪里你都能听到这首小忧伤的民谣。

　　这件事也证明了一件事，一首歌的大火需要集齐天时、地利、人和。

　　当初《成嘟》仅仅只在民谣圈流传，典型的小众群体，可是一上节目，突然就大众化了。

　　还有些人叫嚣着民谣歌手赵雷死了，变了，他开始去献媚大众了。

　　我们民谣听的歌干嘛让大众听？

　　简直是相当神奇有木有？

　　在前天这酒吧老板娘给林尘讲了‘天府之国’的时候，林尘突然就想起了这首《成嘟》！

　　用推广曲宣传电影在业内比较的常见，有时候推广曲和电影是半毛钱关系都没有，像当初的洗脑神曲《小苹果》就是这样。

　　不过很少有人知道的是这首洗脑神曲《小苹果》背后是优酷、土豆、乐视集体联合推广，水军几乎把微博和各大论坛贴吧全都给刷屏刷爆了。

　　否则，这歌怎么能火起来？

　　因此，在定下要把《成嘟》作为《爱情公寓》第二季的宣传推广曲之后，林尘就已经想好了怎么干了。

　　舞台上，一曲唱罢，整个酒吧里唱哭了两人。

　　一人是酒吧老板娘白青，显然这首歌曲是戳中了她的伤心事。

　　另一人是那位落魄的潦倒男子，单单看他这样就能脑补出一段恋人间的情节了。

　　张雪三位妹纸倒仅仅只是有点被歌声触动而已，至于一首歌就抹泪之类的不存在的，又不是在芒果台的现场。

　　“吕子乔！”

　　突然，李二妮望着舞台上已经唱完歌的陈远恍然：“这不是《爱情公寓》里的吕子乔吗？”

　　“呀！”

　　张雪和另外两位妹纸也是瞬间的反应过来，亏得她们两个还是《爱情公寓》的铁杆粉丝呢，竟然现实中都没有认出来吕子乔。

　　“没错，三位答对了。”

　　林尘笑呵呵地说道：“我们刚刚·其实就在试戏走场，接下来是有一个这方面的情节，你们三位要是愿意可以客串一下！”

　　“真的吗？”

　　张雪三人点头点的像小鸡似的，急忙答应了下来。

　　“曹哥，可以上场开始拍摄吧。”

　　林尘这个时候也是拿出对讲机，门外的剧组人员得到命令也是赶紧的过来了。

　　稍后，林尘把正场的两份剧本分别给了陈远和王庆，望着两人说道：“你们熟悉一下，依旧是那三位妹纸，你们一会过去准备搭讪。”

　　“我去，林导，您果然是恶趣味啊。”

　　陈远瞬间反应过来，合着刚刚真的是开玩笑呢，这也太特么逗了吧。

　　王庆也是哭笑不得：“我说这台词怎么这么逗呢。”

　　说话间，王庆又看了眼正式的剧本，然后他彻底的没脾气了。

　　苍天呢，这台词本来就是这么逗啊。

　　……

　　“各部门注意，我们先走一遍，曹哥，先不要开机。”

　　一切准备妥当之后，林尘吩咐一遍，然后过来朝着张雪说道：“你就把这个当成现实的搭讪就行，不需要想太多，稍后你随着王庆过去，然后一杯水泼陈远就可以了……”

　　毕竟都是素人，又没有什么表演的经历，林尘自然要多说几句。

　　走了一遍，林尘也用粉笔帮张雪把她稍后需要走的路线、站位全都画了出来，如此才算一切OK。

　　“好，王庆，陈远，李澜，你们都回到自己的位置上。”

　　林尘一拍手说道：“张雪，李二妮你们三人坐在自己的这吧台的位置就行，我们准备开始拍摄。”

　　“《爱情公寓》第32场，第12镜，第1次！”

　　杜薇举着场务板轻轻一拍。

　　拍摄开始！

　　坐在机器前，林尘说道：“好，王庆，你开始慢慢的走到张雪的面前，走的时候要回头望一下陈远和李澜……”

　　“好，张雪，你准备回头也说一声‘嗨’！”

　　……

　　按照吩咐，王庆饰演的张伟成功的让妹纸张雪远离了她的朋友。

　　因为这是吕小布教他泡妞的三点法则：第一：要想办法让女孩远离她的朋友，落单才能下手。第二，不经意的透露你的拍档正在关注着她，第三，巧妙的抬高你拍档的形象和品位，要让她们觉得被关注是种荣幸，感到好奇。

　　可以说，第一步，张伟成功了。

　　他以一种极为逗逼的形式：“你过来啊，你过来我就告诉你，成功的让女孩远离了她的朋友。”

　　“镜头给到陈远，陈远，你要表现的一种无可奈何蛋疼的表情。”

　　“王庆，你稍稍表现的再自信一点。”

　　……

　　“知道吗？有位帅哥在偷偷地注视着你。”

　　张伟转身朝着勾搭过来的妹纸说道。

　　张雪念着台词：“哦？谁啊？”

　　“就是他！”

　　张伟笑着第着吕子乔说道：“吕……小布！”

　　吕子乔继续蛋疼的打了个招呼：“嗨！”

　　张雪也是端着果汁：“嗨！”

　　接下来张益达开始了成功的表演：“小布是一个非常有品位的人，算得上是阅女无数，可不是谁他都偷窥的哦！”

　　“能入他的法眼算是你的荣幸，你是不是觉得很好奇？”

　　“我的意思是他很有品位，像你这样的女孩他见多了。”

　　……

　　“啪嗒！”

　　张雪按照剧本一杯果汁撒了吕小布一脸。

　　这一个镜头算是成功完成了。

　　“不错。”

　　林尘笑呵呵的从坐位上站了起来说道：“张雪，你表演的很棒，接下来，李二妮，要该你了。”

　　按照剧情，第一次狩猎换败，但是吕小布依旧不放弃张伟，选择要跟他演示一下。

　　于是吕小布找到了一个戴着雪纳瑞项链的妹纸。

　　“李二妮，你把这个带上，我们稍后开始。”

　　林尘大致的跟李二妮讲了一下。

　　十分钟后，继续开拍！

　　“嗨美女！”

　　“嗨！”

　　“哇哦，你的项链好漂亮。”

　　吕小布率先出击：“我想给我女朋友也买一根，请问这是什么动物来着？”

　　李二妮按照台词说道：“你说这个吗？这是一条小狗，叫雪纳瑞！”

　　“你很喜欢雪纳瑞？”

　　“对啊，我家里有两条雪纳瑞呢？”

　　“哇塞，不会这么巧吧，我的这位朋友张益达也超级喜欢雪纳瑞，他是专门搞动研究的，最近研究的课题就是雪纳瑞的优化配种和产生护理。”

　　……

　　“你最喜欢雪纳瑞什么啊？”

　　“它们的肉很好吃……”

　　……

　　吕小布再一次的享受了被泼的待遇。

　　当然，这两个镜头拍摄完成后林尘并没有停下。

　　开什么玩笑呢？

　　哪能做到一半就停下的道理？

　　一方面，林尘继续拍摄酒吧的戏份，另外一方面林尘也是把张老师搭讪失败的视频和《成嘟》这首歌准备处理一下当做宣传手段。

　　“曹哥，你继续盯着拍摄。”

　　林尘朝着小曹说了一声，然后朝着张雪和李二妮说道：“谢谢你们的配合，你们都有微博吧，愿意分享一下也无妨，回头可以哎特下《爱情公寓》第二季的官方微博和我，我给你们转出来。”

　　“太好了。”

　　三位妹纸大喜。

　　今天客串拍了场戏，还是最为喜欢的《爱情公寓》，这如果不站出来在朋友圈、微博秀一波，那算什么新新人类呢？

　　时光叉叉。

　　十天的时间，《爱情公寓》的拍摄一日千里，同时林尘也是决定开启宣传路线。

　　不为别的，一为广告，二为疗效。

　　……

　　……


第82章 效果出乎意料

　　现在的社会是一个‘粉丝变现’的社会。

　　不管是各行各业，大家都有一个认知那就是变现后的才是粉丝，其它的充其量也就算关注者和被关注者的区别。

　　这几年，微博是发展迅速，大量的大V开始做起了广告，同时他们更是努力的把‘粉丝’变现。

　　只有这样才有钱赚。

　　至于在微博这一块，广告也是千差万别，一般的大V广告也就千元起步，但是牛X的大V则是万元起步，甚至再往上一层就是百万起步了。

　　靠着‘吐槽’春晚起家的王启安这几年粉丝也是在逐渐的变现，他现在的广告一条是2万块，这个价格对于他来说已经相当满意了。

　　想想以前一个月在厂子里工作10几个小时才拿2000块，现在躺在家里动动手就拿2万块，这简直就是托党国的福啊。

　　不过王启安也是压力很大，‘春晚’的时候他自然不缺少流量，随随便便吐槽就能获得足够多用户互动。

　　这年头广告商又不是傻子？不可能看你粉丝数就多广告的，微博多少人都是买粉的。

　　所以必须要看综合数据的。

　　去年虽然王启安早早的被警告‘稳住，别浪’，但是他意外的发现《主角与配角》这部小品然后选择顺应大势，借着这部小品也算是赚了一波。

　　这半年多的时间，王启安也是紧紧的跟着潮流，尤其是他很感谢林尘。

　　《裸婚时代》的热播让王启安也是开启了吐槽模式。

　　诸如‘裸婚就是耍流氓’、‘生女儿你将来最起码是真外公，生儿子你将来可不一定是真爷爷’等犀利的台词获得观众的互动。

　　他本来就是一个吐槽向的帐号，自然需要时刻的戳准热点进行吐槽。

　　今天，早早的起来的王启安洗刷完毕之后坐在电脑前看看有什么好玩的热搜没？

　　就在这个时候，他关注着《爱情公寓》第二季的官方微博竟然发布了一条微博……《酒吧搭讪失败案例》！

　　10分钟的视频也是让王启安是佩服的五体投地。

　　这个林尘要是来微博当大V还有他们吃饭的吗？

　　一个个的梗简直就是笑到尿血啊。

　　没说的，必须转发啊，和其它大V不一样，王启安还是有点节操的，他不会把这条微博的视频扒下来自己上传，他直接选择了转发。

　　转发过后，王启安开启了吐槽模式。

　　“看完了《爱情公寓》第二季的预告片，我明白有些人找不到对象是有原因的。”

　　“哈哈，一个妹纸喜欢狗你和人聊自己喜欢吃狗血，你这么厉害你咋不上天呢？”

　　“这个吕小布就是唱《成嘟》他唱到天上去，他也是渣男，我就不明白了，为什么你们对吕小布的宽容性这么大？一个渣男还他妹的有这么多粉丝？”

　　“10分钟的预告片我只明白两点，第一：第二季剧本肯定相当的不错，第二：这个张伟是不是第一季出现的那位？他这一季难道戏份增多吗？”

　　……

　　不得不说王启安的吐槽功底，至于其它大V也是纷纷的开始讨论起来。

　　更不要提《爱情公寓》的铁粉自然加入了讨论之中。

　　但是，大家有点懵逼。

　　“我靠，这第一支预告片怎么没有美嘉、小贤、展博、一菲、婉喻五人呢？这个妹纸是谁？”

　　“张伟不就是第一季吕小布从洗手间找到和胡一菲相亲的吗？难道这一季他的戏份会加强？”

　　“我了个去，听着《成嘟》这首歌我想起了去年在蓉城的那一炮，真可谓金风欲露一相逢……”

　　“楼上，你个戏精吗？约炮就约炮，别扯到这首歌上。”

　　“哈哈，我也是这个意思，简直就是玷污这首歌啊，另外，我感觉这首歌真的挺好听的啊，适合晚上听。”

　　“表示听着我都想去蓉城看看了。”

　　“歪楼了吧，妈的，讨论《爱情公寓》第二季的情况呢，你们扯什么犊子呢？”

　　……

　　如果说铁粉的这一块讨论还并没有引起多大的轩然大波的话，那么接下来京城娱乐报赵梓楚的一篇文章让《爱情公寓》铁粉们仿佛是瞬间鸡儿动了。

　　这一年来赵梓楚和林尘这边关系还算不错，《裸婚时代》大热之后，赵梓楚还以一篇让赵泽想要吐血的文章‘从林尘的三部剧来看，选择比努力重要’获得一波关注度。

　　这次，他在听说林尘约他采访一下，他是求之不得。

　　尤其是林尘扔出来的料在赵梓楚来说简直就是炸弹啊。

　　于是，半个小时后他的一篇‘UC’震惊体新鲜出炉……

　　震动！！《爱情公寓》第二季三进三出还是原来的《爱情公寓》吗？

　　……

　　这篇文章写的很‘震动’，但是大致内容就一句话：“爱情公寓第一季的展博、婉喻、美嘉将都不再参演，新的一季将有三位新成员入住爱情公寓。”

　　犹如龙卷风一般席卷了各个《爱情公寓》的铁杆群中。

　　不说别人，从鲍静那边叛变过来的李洪鑫和施二争两人这气的啊，差一点阳痿。

　　什么？

　　施二争看着新闻第一个是不相信，虽然他是胡一菲党，但是对于婉喻和展博这一对还是非常的喜欢的。

　　结果这第二季没这两个了？

　　而且连美嘉也没有了？

　　林尘，你姥姥。

　　施二争直接来到林尘的微博下边疯狂的刷屏了起来。

　　其它人也差不多，总之刷屏一模一样的：求辟谣！

　　大家这个时候宁愿相信赵梓楚这王八蛋记者是胡说八道。

　　可是林尘的微博却是肯定了这一事实：“很遗憾，这第二季确实是三进三出，不过大家放心，依旧是熟悉的味道！”

　　靠！

　　我不听！我不听！

　　我不信！我不信！

　　……

　　粉丝感觉到被暴击了！

　　然后各种传闻接踵而至。

　　甚至是有八卦号以一篇：“《爱情公寓》为什么大换血？呵呵，有些人啊真忘本啊！”

　　这文章里直指严峰，毕竟现在的严峰身价大增，他再参演《爱情公寓》第二集恐怕单价50万都有可能了，如此一来他的成本就破千万了，因为严峰的不自降身价，导致双方不愉快中止了合作。

　　没有了展博，那么婉喻还有什么意思呢？

　　于是两人只能pass掉。

　　……

　　这篇八卦说的有模有眼的，而且事实中这样的例子比比皆是，有些艺人说实话连婊子都不如，坐地起价，各种扎戏不说，甚至还有些态度那叫一个差劲。

　　于是舆论向一下子把严峰给骂了个狗血淋头。

　　实话说，严峰最近确实称得上有点春风得意了，而且风头一时无二。

　　前几天更是确认了出演张昊的新作《婚烟介绍所》。

　　简直就是牛逼上天了有木有？

　　娱乐圈向来是一个萝卜一个坑，这个时候有机会了要不踩你一脚都不好意思。

　　尤其是知情人更是一个接一个的跳了出来，这个说严峰在某品牌代言活动的时候耍大牌，那个说严峰不尊重前辈，还有说严峰是个绿茶男。

　　好嘛，仿佛一夜之间，严峰成了渣渣。

　　羽涵影视！

　　马国良朝着有点心态失衡的严峰也是说道：“严峰，你心态要稳住，这算什么？在娱乐圈，你若想要登顶那得踏上无数的人的尸骨上去，成者为王，别想太多。”

　　面对着这么一个舆论危机马国良并不意外。

　　就在刚刚他的老大也说了：“想要毁掉我们即将有可能成为一哥的严峰，做梦，不就是舆论战吗？和他们干！”

　　毕竟羽涵影视好不容易有一个不错的头牌，谁敢毁掉那就是杀父夺妻之仇了。

　　但显然，一路顺风顺水的严峰并未经历这个。

　　有点懊恼的他接到了林尘的电话：“林导，知道，我明白了，谢谢您。”

　　挂断电话后，严峰也是脸上挂上了笑容。

　　“林尘说什么？”

　　马国良忙问道。

　　“他让我不要想太多，稍后会帮我澄清一下，而且送了我一句话。”

　　严峰笑了起来。

　　“什么话？”

　　“他强任他强，老子尼克扬！”

　　……

　　……

　　京华大学，444号便利店。

　　林尘拍摄间隙看见了网上的新闻也是给严峰打了一个电话。

　　流言猛如虎，这年头靠着流言毁掉一个人的事情太常见了，网络暴力很恐怖。

　　更不要提娱乐圈了。

　　多少人就是被流言给弄的彻底翻不了身。

　　不管怎么说，严峰总算是林尘带出来的，所以他也是给林尘打了一个电话。

　　至于最后一句话纯属恶搞。

　　这严峰肯定不理解这个梗，但是没问题，只要他心态稍好一点就行了。

　　一开始的打算林尘只不过是要宣传《爱情公寓》第一波，本来拍摄周期就短，他若是不唰存在感那怎么行？

　　现在看来效果有点太好了，其它人的脑洞都能恶补300出柯南了。

　　于是林尘在微博也写道：“别想那么多，就你聪明是不是？只是因为剧本需要而已，严峰之前都想免费出演了，我看他挺帅的，所以拒绝了他。”

　　一条搞笑微博，严峰那边也转发配合道：“林导，如果有第三季务必想着我！”

　　互相配合，再加上水军的一波吹捧，算是正式把这事给翻篇了。

　　至于林尘继续开拍，今天主要拍广告。

　　赞助商是什么？

　　大声告诉我！！！

　　是爸爸……


第83章 你的益达

　　《爱情公寓》第二季目前谈妥的广告只有三家，一家是‘亚绅汽车’，一家是‘橙子手机’。

　　还有一家是‘金九福’珠宝。

　　没办法，‘金九福’珠宝确实很郁闷，他们感觉自己就是被躺枪了，本来结婚配三金这是标配，休说是大城市，就是农村也是这样。

　　结果好嘛，《裸婚时代》出来了。

　　刘易阳一句‘虽然我没房、没车、没钻戒’直接让很多男的开始不买这些了，要知道房和车大家都买不起，可是钻戒咬咬牙可都能买得起的。

　　结果大家看完《裸婚时代》一些小青年都他妹的不买了，开始整浪漫了。

　　说什么买钻戒有啥用？

　　难道抱着传下代吗？

　　有这钱还不如整个浪漫，带着自己喜欢的她一起私奔去远方。

　　这样的风气一开那还了得？

　　于是这一段珠宝商也是各凭本事进行宣传，当然毕竟传统在这摆着呢，目前的结婚大部分还是三金是标配。

　　不过忧患意识还是要的，这次《爱情公寓》第二季的赞助之中，‘金九福’早早的就和剧组达成了合作。

　　关于‘钻戒’在《爱情公寓》秦羽墨入住的时候可谓是戏相当多，尤其是第六集‘我被钻石闪了腰’更是给了钻戒很多特写。

　　这都是广告啊！

　　金九福刚好有一款‘沙漠之星’的钻戒，价格高达50万，可谓是钻石恒久远，一颗就破产！

　　于是经过最终的磨合，金九福的广告赞助费算是最高的了。

　　不过今天要拍摄的广告应该是要更高了。

　　《爱情公寓》第二集之中，张伟回忆与秦羽墨见面的时候就是以‘益达口香糖’为情节的，这简直就是‘益达口香糖’广告重现有木有？

　　可惜的是哪怕林尘明白这支广告的杀伤力，但是三大口香糖牌厂商也没有仿佛是吃了春药一般嗷嗷的抬价。

　　不过这个广告价格也算是天价了！

　　一翻讨价还价，这广告还是落在了‘益达’一方。

　　这也是林尘一定的让步，一来毕竟张益达这个梗很经典了，若是换成其它厂商，想想还有点不习惯呢。

　　二来，实在是谈不到位了。

　　益达的负责人也是快哭了：“林导，这已经是我们最大的努力了！”

　　得，情况就这么愉快的决定了下来。

　　华夏有史以来最贵的植入广告诞生了……860万！

　　这个价格透露出去再次引得业内的一众羡慕嫉妒恨。

　　“哄抬物价啊，这860万的广告植入还真他妹的变态啊。”

　　“《爱情公寓》第二季还未拍摄完成网络版权就被番茄视频高价买了，结果这广告植入更变态。”

　　“我只想说一句益达是不是傻缺？860万的广告植入？他们有钱烧的吗？”

　　……

　　这个消息显然又让《爱情公寓》热了一波。

　　外界的宣传只会让《爱情公寓》保持热度。

　　宣传讲究的是循序渐进。

　　等这个热度冷却之后再扔一个锤，这样才能锤锤不息。

　　若是一股脑的全锤来，有可能就会求锤得锤了，直接锤死自己了。

　　因此，林尘目前还是继续拍摄广告。

　　这一年多来，当初《灵魂摆渡》爆红之后最大的赢家除了演员之外就要数444号便利店了。

　　最开始这家店还叫‘不打烊便利店’，那个时候店老板还不是老板孔海，而是他的老子孔二愣子，他兢兢业业的弄这么一个小店不为挣钱，他只是想让儿子可以在大学边熏陶一翻。

　　当然，他儿子也没让他失望，更是让他死后被大家所铭记。

　　所有观看《灵魂摆渡》的都记住了，从前有家店，店里有个老人，老人名叫孔二愣子……

　　如今，不打烊便利店，也就是444号便利店生意是越来越好，还有一些人过来参观一下这个地点，客流量是大增。

　　反观另一家‘24号便利店’则是相对来说惨淡一点，当初林尘最先找的这位老板谈的合作，不过他拒绝了林尘，认为林尘把他当冤大头了。

　　再一次的证明了选择大于努力！

　　“林尘，你随便拍摄。”

　　孔海看见林尘是非常的高兴：“如果需要我帮忙你就坑声。”

　　“呵呵，孔哥，你继续当收银员吧。”

　　林尘笑着说道：“那就先占你一会儿功夫。”

　　孔海瞬间萌萌哒的高兴了。

　　小曹已经带着人开始布景了！

　　30分钟后，一切准备就绪！

　　“第10场，第6镜，第1次！”

　　杜薇拿着场务板一拍，这个时候各部门准备就绪，正式开拍。

　　“王庆，从门外进来，可以四处东张西望一下。”

　　林尘拿着对讲机说道：“对，就这样，3号镜头，准备给李澜镜头！”

　　这一幕主要讲的就是张伟来超市买东西，然后突然就看见了秦羽墨，一时惊为天人，然后犯起了花痴。

　　“对，就这种傻笑！”

　　林尘也是朝着王庆说道：“继续保持，然后童晴，你可以上场了！”

　　拿着东西的张伟突然就碰到了胡一菲，拿着一堆东西的张伟嘴硬表示今天打折，结果胡一菲告诉了他今天星期二，只有口香糖打折。

　　“好！”

　　这一个镜头拍摄的没有问题，然后接下来就该拍摄这个经典的广告镜头了。

　　“稍后，曹哥，先从两盒口香糖的镜头开始。”

　　林尘朝着小曹说完之后，又朝着王庆说道：“你的表情和动作可以再浮夸一些。”

　　“孔哥，你的台词应该能记住吧。”

　　“没问题，这些话我经常说呢！”

　　……

　　没有提前走位，直接开拍！

　　张伟把两盒口香糖放到了桌子上，把包装上的字都清晰的拍摄了下来，然后再缓缓的照到了张伟的头上。

　　“你有会员卡吗？使用会员卡内结账还能获得神秘大礼包呢。”

　　“太好了，我最喜欢神秘了！”

　　“先生，你的卡没有激活。”

　　“那我不要礼包了，你帮我打折就可以了。”

　　……

　　就在张伟和服务员扯的时候，林尘也是让李澜登场。

　　“唰我的吧。”

　　秦羽墨递出了自己的会员卡。

　　林尘让镜头恰如其分的从会员卡缓缓的移到了秦羽墨的身上。

　　“这怎么好意思呢？我也是会员！”

　　“这个牙齿好哟。”

　　秦羽墨说着把一盒口香糖拿了下来。

　　“嘿，你的益达。”

　　“是你益达。”

　　“不，是你的益达。”

　　“是你的益达啦。”

　　……

　　这段超市剧情拍摄完成之后，林尘让小曹带着剧组回‘天府之国’继续拍摄酒吧的剧情，至于林尘则是准备去找孟非。

　　截止到目前为止，《爱情公寓》已经拍摄了小半月了，前5集也是全部拍摄完成了，林尘需要的是对这5集进行粗剪，然后邀请电视台进行看片。

　　有着《裸婚时代》收视率的打底，林尘这一次好呆有一点话语权了。

　　于是剧组暂时交给了张青，张青的能力还是不错的，否则林尘也不会从番茄传媒把他挖来。

　　这样的人踏实、能干，最重要的是好用。

　　来到孟非的工作室后，孟非也没有给林尘客气：“东边第二个剪辑室给你留出来了，你要是需要我帮忙就坑声。”

　　“哈哈，行，谢谢孟哥了。”

　　林尘哈哈一笑说道。

　　来到剪辑室之后，林尘也是开始了剪辑工作。

　　只要稍稍休息的时候林尘就来孟非的工作室学习后期，一开始孟非还是有点不以为意的。

　　你导演就老老实实干导演的活，你林尘当导演是有一套，可是后期是那么好学的吗？

　　鲁迅都说过了，术业有专攻。

　　但是后边孟非算是服了。

　　这个世界上有天才的。

　　一日好几里啊这林尘。

　　这也是孟非并不了解，前世林尘可是在后期这一块下了苦功的。

　　一连五天的时间，林尘吃住都在剪辑室里，就仿佛是个工作狂一般。

　　第6天，林尘也是略显邋遢的从剪辑室里出来。

　　“林尘，怎么样？”

　　“妥了，孟哥，谢了，回头帐一块结。”

　　“哈哈，没事。”

　　孟非也是大笑了起来。

　　确实，凭借着林尘三部剧的爆红，他孟非也是把自己这后期工作室做的稍有名气了。

　　最起码他们终于有代表作了。

　　回到公司，林尘朝着袁野问道：“联系的怎么样？”

　　“一共五家卫视有意。”

　　袁野说道：“分别是燕京、羊城、皖省、北河、津省。”

　　“一线卫视只有皖省卫视有意？”

　　林尘微微皱眉：“其它四家没有一点消息？”

　　“林总，因为我们想要在元旦上架，他们并没有留下合适的档期。”

　　袁野摇头说道：“而且《爱情公寓》第一季毕竟是网剧，所以他们并不认为在电视剧一块有市场，而且若不是《裸婚时代》取得的效果，恐怕他们谈也不会和咱们谈。”

　　林尘表示理解。

　　当初《裸婚时代》的时候不就是如此吗？

　　卫视还是比较现实的。

　　这点林尘还是有心理预期的。

　　“既然这样，那么依次联系他们吧。”

　　林尘轻轻点头说道：“邀请他们的负责人前来看剧。”

　　“好。”

　　袁野轻轻点头。

　　次日，燕京卫视的购销部副主任肖清上门看剧。

　　很巧。

　　林尘看见肖清也笑道：“肖主任，希望这次我们能够合作。”

　　……

　　……


第84章 没想到

　　不管什么东西，货比三家总是对的。

　　看片室里，肖清开始看起了《爱情公寓》第二季的前5集。

　　第一集看完肖清倒是精神一振。

　　这一集不错，而且还自黑了一波《裸婚时代》，尤其是张伟竟然错过了自己的婚礼，然后鼓起勇气来到婚礼现场的时候竟发现新娘她逃婚了。

　　继续看第二集，这一集最大的笑料莫过于在关谷瞎鸡巴分析了一把胡一菲多么的厉害，用秦羽墨来让曾小贤、吕小布、张伟三人自相残杀，结果事实却是胡一菲认为自己失败了。

　　而胡一菲解释的时候，肖清也恍然为什么秦羽墨那般举动了。

　　情理之外，意料之中。

　　这个反转也算不错。

　　单单看这两集肖清觉得可以打一个8分了。

　　尤其是他觉得‘益达口香糖’的850万广告赞助费花的真值。

　　这第二集肖清都记住了一句台词‘是你的益达’！

　　继续观看，第三集也倒是笑点满满。

　　有道是黄金三集。

　　最起码这一集看完肖清觉得这部剧倒是可以购买了。

　　不过在看到第四集的时候，肖清有一点错愕。

　　这一集主要讲的是张伟的自作聪明惹恼了一菲，她与张伟展开了智力对决，从而赢得了张伟房间的使用权并将其改装成了洗衣房。

　　被驱逐的张伟只得到男生的套间借宿，他恶劣的睡眠习惯却令众人痛苦不堪。

　　为了公寓的和谐，吕小布、曾小贤、关谷三人决定通过答题赢回张伟的房间使用权，悠悠兴奋地当起了比赛裁判。

　　看到这里的时候，肖清是觉得依旧是笑点满满的，虽然剧中关于张伟梦游拿着牛逼倒曾小贤一头的镜头依旧是给牛奶做了广告。

　　但这不重要，还是那句话，加点广告怎么了？

　　问题是后边唐悠悠的问题太内涵了。

　　“一菲高中的时候破了一样东西，不过她非常高兴，请问她破了什么？”

　　这个问题配合着剧中人的表情，你就是不想歪都不行。

　　当然答案自然不是你心里想的那般，而是‘八百米的长跑纪录。’

　　这个内涵结束，下一个内涵就紧随其后。

　　“关谷神奇有一样东西，比这里所有男生的都长，请问这是什么？”

　　“啊？”

　　“反正就是长，而且肯定比曾老师和子乔的长，而且张伟的最短。”

　　“你知道啊，你见过啊。”

　　……

　　这个内涵依旧让肖清微微皱眉，太低俗了。

　　第四集看完之后，肖清继续看第五集。

　　这一集倒还好一点，虽然稍显浮夸，不过笑点也算不错。

　　5集结束，肖清也是叹息一声，若没有第四集的内涵他觉得这部剧还是值得购买的，不过现在看来必须得和林尘好好谈一下了。

　　会客室。

　　肖清朝着林尘说道：“林导，我就不绕圈子了，这第二季虽然少了三位主演，但是却依旧让剧情没有出现崩溃，新来的三位成员也倒不错，这部剧我也倒是挺看好的，但是……”

　　说到这里，肖清停顿了一下：“但是这第四集的情节有那么一点低谷。”

　　“呃？低俗？”

　　林尘一愣反应过来，这肖清应该说的是那个内涵的段子。

　　不过林尘觉得肖清有点反应过度了。

　　另一个时空，这《爱2》也在卫视开播了，而且这样的段子也只会让大家会心一笑。

　　况且华夏就这一点不好，因为没有分级制度，因此很多时候是一刀切的让人欲哭无泪。

　　林尘小时候，很多剧关灯就睡觉，上床就睡觉。

　　很长一段时间，林尘都觉得结婚就是上床睡觉，至于孩子都是从沙土坑里挖出来的。

　　因为他老娘就这么跟他说的。

　　因此，有时候偶尔的一点性知识还是必要的。

　　可惜然并卵。

　　况且《爱2》这个剧情林尘并不觉得有什么，这情节就是单纯的恶搞而已。

　　可惜的是肖清却是微微摇头说道：“其实这部剧单看前5集还是不错的，最起码效果一如即往的好，可是我们希望能够将第4集可以删减一下。”

　　“删减？”

　　林尘微微摇头：“这个不可能的，肖主任，如果这个情节删减的话笑料就大大减弱了。”

　　双方接下来是谁也不让谁。

　　“唉，那好吧。”

　　肖清也是叹息一声：“希望我们下部剧有机会再合作。”

　　林尘也无奈。

　　在他看来肖清这简直是传统的不想话。

　　本来他是心理预期在燕京卫视的，不管怎么说燕京卫视还是比羊城卫视好上几分的。

　　不过现在看来又白瞎了。

　　自己跟这燕京卫视是无缘啊。

　　林尘觉得自己应该和燕京卫视属相不合，肯定是相克的。

　　不过让他更没有想到的是接下来皖省卫视的负责人看完这部剧后也是直接打了一个XX。

　　还有津省卫视同样是如此，他们表达了很想合作的意愿，但是《爱情公寓》第二集这里边的内涵他们接受不了。

　　除非删减修改，否则就只能很抱歉了。

　　五家卫视，三家选择了拒绝。

　　这里边一定哪里不对。

　　林尘把津省卫视的购片副主任送走之后，一旁的袁野也是苦笑道：“林总，毕竟燕京、皖省、津省三大卫视的收视率还算尚可，他们不可能顶这么一个雷的，不购买这部剧他们没啥影响，可若买了出了事就得他们撑着。”

　　一句话让林尘也是恍然。

　　这就是现实。

　　想要永远不犯错，那么就要少做事，不做事，这样才能永远立于不败之地。

　　在电视台这样竞争残酷的地方，若是他们不购买《爱情公寓》第二季或许只会看走眼。

　　但是购买后出现了开播事故，那可就不一样了。

　　想通之后，林尘反倒并不着急了。

　　他就不信了，这所有的电视台都是这么一个鬼样子。

　　下午，林尘见到了北河卫视的购片主任王豪。

　　比较巧的是王豪竟然也是郸市人，这仿佛是拉近了双方的距离一般。

　　一翻客套话之后，王豪也是看起了《爱情公寓》第二季。

　　五集看完，王豪倒并没有另外三家的反应，他觉得这点内涵不算什么。

　　他们北河卫视都已经这么没有存在感了，还怕什么？

　　在卫视之中，北河卫视的存在感比羊城卫视还要弱上三分。

　　综艺、电视剧、新闻等等都是没有一个拿得出手的。

　　年年收视率市场份额都是排在倒数第一。

　　用业内的话来说，北河卫视其实上不上星没有什么用，观看他们的永远都是北河老乡们。

　　太受打击了。

　　试问谁不想进步？

　　往年，北河卫视还可以购买一些有竞争力的电视剧，毕竟是‘4星联播’，他们完全可以联合一线卫视来实现逆袭。

　　可是现在呢？

　　一剧两星让他们再没有这个机会了。

　　从元旦这个政策实施之后，好剧几乎就代表着和他们这种三线卫视无缘了。

　　除非捡漏。

　　可是难上加难啊，之前北河卫视也喊过口号，他们甚至喊出了‘我劝天公重抖擞’的话。

　　可惜的是然并卵，天公只回应了一句话：管好你自己。

　　大剧肯定要首选央视、芒果这样的一线卫视，你三线卫视就是拿出足够的钱人家有时候也看不上的。

　　今年，北河卫视只能购买制作一般、影响力几乎没有的小成本电视剧，甚至他们选择购买二轮播放的现象级电视剧也不可能购买小成本电视剧了。

　　所以，一剧二星政策其实真的是治标不治本，坑了二三线卫视和一些小制作成本。

　　在得知林尘是郸市人，而且《爱情公寓》第二季竟然还要在电视台开播的时候，北河卫视就已经商量过了。

　　网剧拿到电视台上开播，一线卫视估计不会看得上。

　　别的有市场份额的卫视或许还会斟酌一二，但是他们北河卫视没有什么可思考的。

　　光脚的不怕穿鞋的。

　　所以看完《爱情公寓》前5集之后，那些内涵之类的对于北河卫视来说根本不算什么。

　　他们每次开会都被点名批评了，这点事算什么？

　　今年收视率持续下滑的台长都不敢参加会议了，丢人啊。

　　问题这是一个死结，北河卫视收视率不好，吸引不来广告和赞助，越没钱越购买不成好资源，这恶性循环总结起来一句话就是……一分钱难倒英雄汉。

　　没钱，就没底气。

　　所以王豪叹息一声，朝着林尘问道：“林导，这部电视剧还是一共20集吗？”

　　“是的，这一季依旧20集。”

　　林尘轻轻点头说道。

　　“20集，还好。”

　　王豪也是长舒一口气，然后则是说起了价格。

　　《爱情公寓》在视频网站这一块已经卖出了天价，单集350万的价格算是彻底的将这部电视剧推上了神坛。

　　按照业内的约定俗成，电视台的价格肯定要高于网络版权的。

　　这个时空，可还不是另一个时空那般网络视频网站直接把电视台给操翻的时空。

　　电视台目前还占据着足够的强势与影响力。

　　可惜的是一线与二三线的差距越来越大。

　　若是《爱情公寓》想要以单集超过350万的价格卖出去，北河卫视一来是根本不可能答应的。

　　二来，他们也拿不出这么多钱来。

　　所以，目前北河卫视算是对电视剧本身认可了，就是价格方面的谈判了。


第85章 花落

　　《爱情公寓》能够卖出网络版权天价那是因为第一季的大获成功，这一点林尘有着清晰的认识。

　　至于三大视频网站和番茄视频的哄抬价格，这一点林尘是喜闻乐见的。

　　有钱不赚，你是不是傻？

　　但是，林尘可没有把电视台当冤大头，更不要提电视台又不是脑残。

　　一部网剧转到电视台开播，这个时候本来就必须承受一些质疑还有代价。

　　《裸婚时代》在羊城卫视的单集价格是170万，至于二轮播放的价格是180万，算是开创了二轮播放的价格纪录。

　　毕竟一般二轮播放的价格都是打一个5折的，甚至一般的电视剧有可能会喊上一句‘老板和小姨子跑路了，一折挥泪大甩卖啊，你买不了吃亏，买不了上当’……

　　所以，《裸婚时代》的二轮版权才会引得大家的疯狂的讨论。

　　可是这跟《爱情公寓》第二季即将在电视上播放能够有影响加成吗？

　　看看一线卫视的反应，再看看另外三家卫视的反应，你就明白了。

　　说这么多，《爱情公寓》第二季的价格到底是多少呢？

　　“只要高于《裸婚时代》的单集170万就成。”

　　林尘朝着王豪说道：“就按照《裸婚时代》第二轮播放的价格来说吧，这也是我们的底线了，单集180万。”

　　“180万！！！”

　　听得这个价格，王豪也是心中稍定，但是他依旧不敢马上答应下来。

　　没办法，北河卫视穷啊。

　　“林导，这件事情我需要回去跟台里商量一下。”

　　王豪也是朝着林尘自嘲地说道：“你也知道我们台里这个情况，一分钱都要紧着花。”

　　林尘表示理解。

　　这还是好的，后世很多卫视穷的发不起工资后怎么做的？

　　在2009年的时候，芒果广电牵手青海广电，为了将“芒果经视”打包上星，芒果输送了自家节目、主持人，为青海卫视做过新闻节目，甚至打造成自己的后花园。

　　至于后来的陕省卫视、云省卫视更是被传媒巨头收购部分进行市场化的改革。

　　居安思变，或者说是迫不得已。

　　现在这个时空电视台还未达到这一地步，不过要是按照这个趋势发展，恐怕大有机会。

　　“以后要不要等合适的机会也想法收购一家卫视？”

　　林尘突然脑子里冒出来这么一个想法，然后却是晒然一笑。

　　想的有点多，有点远了。

　　现在连《爱情公寓》第二季还没卖出去呢，卫视在自己眼里依旧是庞然大物。

　　好吧，就当这是一个小目标吧。

　　先定下，再说。

　　第二天，作为五家感兴趣的卫视最后一家羊城卫视也是姗姗来迟。

　　因为《裸婚时代》的爆红让羊城卫视也是成为最大的赢家。

　　这单单广告就是一笔大收入了，更不要提其它隐性的好处了。

　　这次，林尘也是奔着和羊城卫视一起合作的。

　　一剧两星。

　　这也是昨天林尘和王豪临走之时说的。

　　对大家也都好。

　　对于卫视来说，这样可以缓解购剧的压力，对于林尘来说，只要能够让《爱情公寓》第二季造成极大的轰动就足够了。

　　今天就看羊城卫视的态度了。

　　都是熟人了，张阳也是没有废话。

　　在大致把《爱情公寓》第二季看完之拍，张阳也是微微皱眉。

　　“之前都有过几家卫视看过剧了？”

　　张阳朝着林尘问道：“大家是不是对于这4集有一点担心？”

　　林尘笑道：“是的，倒不瞒你，燕京、津市、皖省三家都是对这个剧情稍稍有点异议。”

　　“那么想必让你删除这个剧情也不可能了吧。”

　　张阳看着林尘苦笑地说道：“如果你能删除恐怕也轮不到我来看片了。”

　　都是聪明人，因此也并不需要绕什么弯子。

　　张阳直接开门见山地说道：“若是在《裸婚时代》之前，我们卫视或许也会购买的，但是现在除非进行删减修改，否则我们还真的没有办法购买了。”

　　情况不一样了。

　　凭借着《裸婚时代》的爆红，羊城卫视的广告赞助也是收获颇多，这个时候他们可以花大价钱购买一部不错的剧，又怎么可能买这样有着不可控的剧呢？

　　“好吧，那看来我们合作不成了。”

　　林尘一摊手，倒也并未有什么不满。

　　这就是生意，买卖不成仁义还是在的。

　　张阳也是有些惋惜，同时朝着林尘劝道：“这部戏其实在电视台我个人认为受众不会太高，你现在又坚持不删除这段剧情，恐怕电视台敢买的只能是收视率更差的卫视了，可如果这样，那么收视率可能要更低了。”

　　“谢谢张主任，我们再考虑一下吧。”

　　林尘不置可否地说道。

　　“那好吧。”

　　张阳也是叹息一声，本来台里的开会讨论是尽可能把《爱情公寓》买来独播权，加价一下也无妨。

　　可是现在这个情况张阳肯定不敢赌。

　　回去的路上张阳也是给台长汇报了一下，不出所料，这事暂且就这样吧。

　　不过张阳还是给林尘打了一个电话。

　　“呵呵，张主任，你说这话就见外了，我非常理解贵台做出的决定。”

　　林尘接到张阳的电话笑呵呵地说道：“没，哪不能够，好，以后肯定会有合作的机会的。”

　　挂断电话，林尘也是微微摇头。

　　以后合作的机会恐怕不多了。

　　这部《爱情公寓》第二季若是收视率大涨，到时候羊城卫视就是想给林尘玩。

　　林尘也不可能带羊城卫视一块玩耍了。

　　到那个时候，他的选择权肯定是在一线卫视里选。

　　这就是现实。

　　但是假如《爱2》收视率一塌糊涂的话，林尘也是可以接受。

　　任何事情，肯定要想到事情最坏到什么时候。

　　真到了那个时候，林尘肯定夹起尾巴低调的拍剧。

　　真那样的话，还要啥自行车呢？

　　所以就看《爱情公寓》这第二季收视率到底如何了。

　　北河卫视那边给的回话也非常快，他们经过商讨决定购买《爱情公寓》第二季的电视台独播权。

　　消息传出来的时候，业内也是有些惊讶。

　　《爱情公寓》第二季竟然花落北河卫视。

　　一线卫视选不上倒也情有可愿，二线卫视应该不至于吧。

　　就再退一步，羊城卫视和林尘应该是处于蜜月期吧，之前大家预测《爱情公寓》第二季恐怕在羊城卫视开播了。

　　千想，万想，最终谁也没有想到《爱情公寓》第二季竟然北河卫视开播。

　　这星火影视和林尘搞什么鬼？

　　这件事也仅仅只是业内在讨论，至于网上倒是并没有一点风波。

　　开玩笑，电视剧导演有几个能记住的？

　　别的不说，就说林尘如今拍摄的三部作品。

　　《灵魂摆渡》、《爱情公寓》、《裸婚时代》三部作品，大声告诉我，你们知道这三部作品的原导演是谁吗？

　　好，再说一个抗日剧的巅峰作品，改变了抗日题材的《亮剑》你知道导演是谁吗？

　　恐怕更多的人也只知道这部作品的编剧和原著作者都梁罢了。

　　甚至连都梁很多人都不关注。

　　曾经那个时空，电视剧的导演闻名的不超过10个，像张大胡子、赵宝刚、高希希、赵宝刚这些收视率保证的导演或许比较闻名。

　　至于其它火的IP的导演都是属于打酱油的。

　　因此，林尘并未自大到自己现在人尽皆知，甚至他到大街上大喊一声‘我是林尘’肯定回头率百分之百。

　　但一定是骂他‘神经病’、‘傻逼’的。

　　所以，林尘需要可持续发展的方针。

　　这事就像吃六味地黄丸，你必须长期吃才有效。

　　可是话说回来，林尘想要获得足够的名气还得去电影里溜达，毕竟电影才涨导演名气。

　　两者的影响力不同。

　　如果你无法理解，那么再说一点，大家肾虚都说要六味地黄丸，可是这药能随便吃吗？

　　不知道有多少人知道其实还有一个叫做金匮肾气丸的东东。

　　肾虚可是分着阳虚和阴虚的。

　　这不能瞎鸡巴吃。

　　六味地黄丸是补肾阴，金匮肾气丸是在六味地黄的基础上加了附子、肉桂，本着从阴中以生阳的角度来补肾阳。

　　因此金匮肾气丸乃温补肾阳之剂，而六味地黄丸乃滋阴补肾之方剂。

　　所以，不分清阳虚和心虚就吃，只会适得其反，越吃越不举。

　　曾经林尘，不对，是林尘的一个朋友就瞎吃差点住进医院。

　　林尘想要获得名气，他就必须达到‘六味地黄丸’的效果，也就是要去电影圈，人尽皆知。

　　这一点，急不来。

　　不稳住，贸然进电影圈死的一般会很有艺术感。

　　不信，你看在电视剧呼风唤雨的赵宝刚一部《触不可及》被骂的狗血淋头，紧随他其后的高希希的《露水红颜》也是半斤对八两，让人……一言难尽。

　　而且一部电影想要成功，往往是天时、地利、人和都齐全了。

　　吴京的《战狼》不用说了，全民狂欢的票房吓住了所有人，若不是靠同行的衬托又怎么可能获得这么高的票房？

　　至于当初大鹏一部《煎饼侠》直接成名，这部闹着玩的电影票房直接破了11亿，这让大鹏这个自信啊，直接以10亿导演著称。

　　后来，在他呕心沥血，最起码他是这么认为的，再次执导参演的作品《缝纫机乐队》在制作与宣发都加数倍的情况下，票房仅仅只有4亿多。

　　或许大鹏自己也怀疑人生，怎么我自己认真弄的电影反倒票房不尽人意呢？

　　所以，电影市场就这样，你成功了或许不是你自己的实力，你失败了或许也不是你的原因。

　　人生如戏，全靠天意。

　　接下来，林尘把心思重新放到了《爱情公寓》拍摄上。

　　眨眼，时光终于飞到了10月底。


第86章 又杀青

　　《爱情公寓》第二季最重要的一场戏恐怕就是曾小贤参加《百万大富嗡》了。

　　这里，林尘觉得自己必须要改一下了。

　　目前石市的房价每平都破2万了，100平的房子都需要200万了，更不要提其它地方了，帝都的房价也更加恐怖。

　　十年前，那个时候房价还相当的平稳，因此100万还是非常多的，那个时候100万都能在帝都买房了。

　　可是现在呢？

　　这100万恐怕三线的城市房子都买不了，所以林尘把这个改成了《千万大富嗡》。

　　这样就比较有震撼力了。

　　《爱情公寓》最后两集依旧是多叙事的发展路线。

　　一条线就是曾小贤因为舞林大会被取消了参赛资格，然后lisa让他参见5块钱就可以报名的智力问答节目《谁能成为百万富嗡》。

　　他把唯一的一张后援团通行证给了胡一菲，结果几轮答题之后胡一菲的座位依旧空着，于是曾小贤继续答题。

　　结束的时候曾小贤发现胡一菲依旧没有来，所以他就选择继续冲刺五百万的大奖。

　　至于其它几条线主要是讲的关谷、悠悠、吕小布、秦羽墨的事情了。

　　这些都已经拍摄完成了。

　　目前也只差《谁能成为百万富翁》这段情节了。

　　曾经这段情节的主持人请的是高凌风，这位的人生也算是一位传奇了，不管是从个人生活或者是人生履历上来说都可谓是极其的戏剧化。

　　婚姻上是三结三离，至于和最后一任妻子的撕逼事就不说了，只说他的成就，《冬天里的一把火》大部分人听过这首歌都知道是费翔唱的，没办法，春节晚会嘛。

　　但其实第一位唱这首歌的是高凌风，他当年可是被称为青蛙王子啊。

　　至于《爱情公寓》第二季邀请他客串的时候也是使劲的吹嘘了一把，诸如现场改剧本，导演临时决定让其它人的戏份命运改编啊之类的。

　　反正仿佛因为高凌风的加入，《爱情公寓》第二季的最后剧情发生了翻天覆地的变化一般。

　　好吧，别管你们信不信。

　　反正林尘是不相信的。

　　关于这位主持人的人选，林尘也是找了一位影视圈常年跑龙套的周安来饰演。

　　这周安也算是影视圈的一朵奇葩了。

　　他长相略磕碜，身高也不高，当初本来是在齐鲁卫视担当主持人，主持一档喜剧综艺秀，有点类似于当初的《今夜百乐门》。

　　因为他的多才多艺，再加上经常的男扮女装的反串一些大妈角色，因此也被一些观众称为齐鲁贵妇。

　　借着机缘巧合，两年后周安顺利的进入了影视圈，可惜的是只能跑一些龙套，要么装大妈恶搞型的，要么就是无脑反派型的。

　　没办法，天生长相缺陷，你能咋的？

　　两年这周安大大小小参演了上百部戏了，可惜的是全是龙套，连个角色演员都没混上。

　　去年底的时候，周安还被好事者评为‘最强龙套帝’。

　　可惜这不是什么好话，也没有什么剧组愿意给他一个机会，甚至于他根本就没有表现自己的机会。

　　一场戏，两句台词。

　　搁你，你能怎么表演？

　　星爷当初在83版《射雕》里跑龙套的时候，你不仔细看你会注意那么一个人物？

　　后来他想要向导演加点动作，然后导演回复也非常的简单明了，就一个字……滚！

　　拜托，主角那边还忙不过来呢，一个小龙套加什么戏？

　　这两年，周安倒也被不少的亲朋好友劝过，别折腾了，老老实实当个主持人不好吗？

　　但是周安不甘心，他相信一句话：坚持一定会带来收获，如果真失败了，最起码等将来也可以大声说一句：无憾，最起码爽过。

　　这次接到林尘的电话周安也是急忙的答应了下来。

　　相比较于以前的只露一个脸、最多三句台词来说，这次的主持人角色可谓是让周安喜出望外了。

　　所以，他非常认真的揣摩剧本的台词、人物，甚至在拿到剧本后周安还专门在镜子里表演一翻。

　　《爱情公寓》第一季他也是全程看完了，在他绝望的时候，在他感觉到前途灰暗的时候，这部剧带给了他很多轻松与欢笑。

　　对于曾小贤这个人物，周安也是非常的喜欢。

　　喜剧的表演风格其实透露出来的是这个人物积极乐观的生活态度。

　　在现实生活中，这样的人恐怕早就得抑郁症了。

　　假如你谈了8年的恋爱女友和你分手并且给你带了多顶绿色的帽子，你在凌晨主持的节目收视率又极其之低，活了这么多年了，你没房、没车、没存款。

　　姥姥不疼，舅舅不爱。

　　尤其是你还是交大的哲学和历史双料硕士学位。

　　这个时候，你会怎么做？

　　跳楼吧！

　　但是曾小贤用自己贱贱的人生态度笑对人生，所以这《爱情公寓》第一季之中可以说给了周安很大的信心。

　　连曾小贤都活的好好的，自己又有什么可抱怨的？

　　都是主持人，谁比谁的鸡巴小？

　　琢磨透了剧本后，周安也是牢牢的谨记着生存指南。

　　多学、多听、多看、少说话。

　　年轻的导演周安也都了解，那都是相当膨胀外加脾气暴躁的。

　　好不容易得来的机会，周安不想失去。

　　可是让他没有料到的是现场的林尘却是非常的平易近人。

　　甚至是几次和他商量这个人物应该如何表演。

　　于是，周安更加的谦虚，在听完林尘的吩咐之后，周安也是全都点头称是。

　　“行，周安，一会开拍的时候我们先大致的走一遍，台词你应该能记得住吧。”

　　林尘看见周安已经明白自己的意思了，然后说道：“若是记不住倒也无妨，到时候直接看提词器就成。”

　　周安忙说道：“林导，您放心，完全没问题，我是一名演员。”

　　“哦，那好。”

　　林尘也是一愣，果然认真的龙套都是一模一样的。

　　当年星爷一句‘我是一名演员’感染了多少人。

　　对于这周安林尘也是偶然看新闻的时候才注意的，虽然‘最牛龙套帝’是所谓的调侃，可是跑过龙套的林尘知道若不靠拼，想要出头，谈何容易？

　　当年，王宝强的成功激起了无数人的北漂。

　　可是十几年才出一个王宝强啊！

　　后来有一部描写龙套的电影《我是路人甲》也算是第一部描写龙套的悲欢离合了。

　　对了，这部电影轰动不低，可惜的是票房却不怎么样，不过评分好呆也有7.2分。

　　想想另一部神奇的电影《摆渡人》，票房口碑双扑就不说了，这部电影让整个圈内人都在替墨镜男打CALL。

　　当时的景像再次让大家知道了现实是多么的魔幻，一句‘渡人渡已’差点让林尘笑掉大牙。

　　啥意思？

　　合着大家都一个圈子里的，谁也不能保证不会拍烂片？

　　所以我们要互相帮助，忽悠观众？

　　可去你妈的吧！

　　在这些艺人中，也只有当初扮演关谷的王传君说了一句‘我不喜欢’！

　　想起这些事，林尘也是不置可否，大家都是混圈子的，虽然他能理解这些人，但是却不赞同。

　　闲言碎语不要讲，一切准备就绪之后，正式开始拍摄。

　　这是用的北河卫视的录制节目间，在达成合作后，林尘就提前和北河卫视打了个招呼。

　　对于在自己台里录制最后的剧情，北河卫视倒也是比较的乐意。

　　都是为了宣传嘛！

　　连群演都可以省了，现场的观众都是北河卫视的员工。

　　舞台上，曾小贤和主持人都已经各就各位了。

　　“各部门注意，倒计时开始，5……1”

　　林尘一声令下，正式开拍。

　　“真巧，听说你也是主持人，你为什么会坐在这里？”

　　周安率先开始说话。

　　曾小贤一脸懵逼地说道：“不是你让我做在这里的吗？”

　　“答错了，你第一题就打错了。”

　　“啊？”

　　“开个玩笑，是不是现在感觉轻松多了？”

　　周安在这里也是故意露出贱贱的笑容：“现在，我要给你说一下规矩。”

　　摄影机前！

　　张青在一旁说道：“这个周安有点意思，这一笑倒也看起来够贱。”

　　“不错。”

　　林尘也是满意的点了点头。

　　第一题极其简单，是这个时空的动画片《倒霉熊的日子》里到底倒霉熊有几个老婆？

　　但凡不是弱智都能答出来是7个。

　　因为不熟悉操作，曾小贤按下按钮以为是答题，结果是求助。

　　接下来其实每一次曾小贤的答题都会回忆在《爱情公寓》里的趣事，可以说一路过关斩将靠的是《爱情公寓》的集体。

　　“卡！”

　　40分钟后，林尘算是今天的第一次喊卡，今天的几场拍摄都顺利。

　　“对不起，对不起，林导，我也是有点措手不及。”

　　周安连忙道歉。

　　林尘忙说道：“没事，这不怪你。”

　　这个镜头其实是这一季在另一个时空做动图最多的一个镜头了。

　　“你平常玩电子游戏吗？”

　　“偶尔。”

　　“星球还是恶魔？”

　　“连连看！”

　　……

　　曾小贤的表情说出这三个字笑料可谓是相当厉害。

　　好在，这一段剧情没有什么难度。

　　两天后，舞台上，周安说道：“B：1965年，D：1961年，曾小贤，请决定你的回答。”

　　舞台上的曾小贤望着摄像机想起以前的一幕一幕眼里流出泪水，然后说道：“我的回答是！”

　　“好！”

　　林尘这个时候也是从摄影机后边站了起来，望着剧组的众人说道：“现在，我宣布，《爱情公寓》第二季正式杀青！”


第87章 被忽视的开播

　　作为导演和制片人来说，林尘是天天盼着杀青呢。

　　‘杀青’之后就不需要再天天的盘算着庞大的剧组运转了，只需要抓紧进行后期就可以了。

　　但是对于个人来讲，林尘是真的讨厌杀青啊。

　　从《灵魂摆渡》到《爱情公寓》第一季，又从《爱情公寓》第一季到《裸婚时代》！

　　这三部作品每一次‘杀青’林尘都被灌醉了。

　　昨天《爱情公寓》第二季杀青之后，林尘再一次的被灌醉了。

　　以后打死不喝酒这样的话林尘决定不说了。

　　自己抽自己脸又不好玩。

　　昨天晚上那顿‘杀青宴’林尘也不可能不喝。

　　这一次《爱情公寓》被北河卫视独家购买了，大家也算属于是半斤对八两。

　　毕竟其它卫视也看不上《爱2》了，至于北河卫视也是死猪不怕开水烫了，都这样了，还有什么可惧的呢？

　　双方可谓是天雷勾地火，一次愉快的合作。

　　杀青宴上，《爱2》的购销部副主任王豪亲自作陪，人家这么给面子，林尘当然也得给脸要脸了。

　　更何况这北河卫视还是自己的家乡卫视，以后说不定什么时候会再次有合作的机会呢。

　　于是，酒桌上林尘就喝开心了。

　　不知道大家是什么样的，反正林尘这一喝多就容易膨胀了，通俗点就是‘吹牛逼’！

　　因此，他是来者不拒。

　　杀青宴上，其它演员也都是来了，陈远这货贼坏，竟然把啤酒和白酒混在了一起，这几杯下林尘直接秃噜了。

　　“妈的，陈远，你给我等着。”

　　有些头疼欲裂的林尘也是咬牙切齿地说道：“下次必须要把场子找回来。”

　　“行了，老林，你这话都说了多少遍了。”

　　小胖子这时从屋里出来不忘记撒一把盐：“陈远是百杯不醉，你想灌醉他是不可能的。”

　　“就你话多。”

　　林尘无语地说道：“我先洗个澡，然后我就不去公司了，直接去找孟非，时间紧迫，你到公司就听袁野的吩咐，进行新一轮的宣传。”

　　“好。”

　　说起正事，小胖子也是认真地说道。

　　《爱情公寓》已经发了两支预告片了。

　　第一支就是那个《酒吧搭讪失败案例》，至于第二支就是秦羽墨找Tina谈判的预告片。

　　这第二支预告片的内容也算是《爱情公寓》一个深坑。

　　从最开始秦羽墨闪亮登场的时候就说自己有一个未婚夫叫李察德，可以说所有人的想法都是这秦羽墨是要结婚的人。

　　至于秦羽墨找Tina的时候，大多数人也以为这是战小三的筹码，爱情公寓里的关谷等人甚至打起了条幅‘战胜小三’的口号。

　　结果秦羽墨怎么也没有想到自己是个小三。

　　原来她才是破坏别人家庭的人。

　　同时也可以合理的解释了为什么李察德一年就订婚了，结果却只见五次了。

　　这个预告片同样引起了一波轰动。

　　因为标题是以“认清你身边的渣男”来告诉大家，女人要有一颗火眼金睛。

　　这两支预告片成功的引起了大家的兴趣，现在热度已经降的差不多了，这个时候自然需要再扔一个料。

　　于是，《爱情公寓》第二季的官方微博也是把‘杀青照’给公布了出来。

　　不出所料，关注着《爱情公寓》第二季的网友们也是一个个的兴奋了起来。

　　“我靠，竟然杀青了，这速度可是够快的啊。”

　　“两个月，刚好两个月，林尘这拍片速度真的是牛逼啊。”

　　“虽然对于《爱情公寓》演员三进三出有点失望，可还是期待第二季。”

　　“不知道第二季什么时候开播？在哪里开播？”

　　“之前不是有业内的人士透露是在北河卫视开播吗？”

　　“北河卫视？有这个卫视吗？”

　　……

　　等待着《爱2》的很多铁粉再一次的懵逼。

　　目前卫视中，除了一线卫视之外，二线卫视大家也都听过。

　　但是北河卫视这种收视率一直垫底的电视台，他们还真没有听说过。

　　“我有一种不好的预感。”

　　作为《爱2》铁粉的施二争这个时候在群里说道：“总觉得有一股作死的趋势。”

　　李洪鑫也是愤怒的表示：“不用觉得，我认为就是，北河卫视有谁听说过？我反正是第一次听说。”

　　“唉，作大死啊，《爱2》看来不值得看了。”

　　“只要胡一菲还在就行，就是可怜那些站展博和婉喻CP粉的人。”

　　“谁说不是呢？美嘉也走了，这《爱2》我觉得不看也罢。”

　　……

　　各个群里，对于《爱2》都是有着一些不好的讨论。

　　至于林尘已经来到了孟非的工作室。

　　没说的，正式开始《爱2》的后期制作。

　　关于《爱2》的宣传林尘并未太过在意，先天劣势之下，这部剧怎么可能引得大家的足够关注？

　　这就是平台的劣势了。

　　若是芒果、苏省、皖省等一线卫视平台的话，恐怕现在《爱2》早就已经热搜满天跑了。

　　但是对于北河卫视来说，存在感弱到所有的人都没有关注。

　　芒果台1月1号即将上映开年大戏《抗日奇兵》备受瞩目，这部剧不同以往的抗日剧，是由一线导演丁春秋执导，刘颖、马冰、邹立、郭雅等主演的偶像大剧。

　　这部戏从开拍就备受瞩目。

　　剧组深谙炒作精髓，就在三天前，刘颖和马冰这两位直接公布了恋情，渣浪的热搜榜直接爆炸了。

　　和张心怡与夏鹏翔这两位超高人气的准一线艺人并不同，刘颖可是在娱乐圈里沉浮十几年了，目前是当之无愧的超一线艺人了。

　　简称超巨！

　　至于马冰则是稍稍的弱了一点，不过在去年凭借着三部电视剧成为当之无愧的荧屏小生。

　　没错，两人是姐弟恋。

　　刘颖已经38岁了，可是马冰才28岁，相差十年。

　　粉丝们清一色的祝福是真爱。

　　这部定情的《抗日奇兵》自然就是热度杠杠的。

　　至于苏省卫视将在1月1号播放一部家庭伦理剧《我爱我爹》，这部剧是经过豫剧《我爱我爹》改编而成，可谓是在中老年群体里非常的有市场。

　　尤其是这部剧的主演都是清一色的老戏骨，演这种剧简直就是手到擒来。

　　更不要提这剧中的二儿子媳妇叫做楚佳宜，这位虽然地位与人气并不是一线，但是人家是有姐妹团的人。

　　娱乐圈的女星拉帮结派很正常，其中的众多团体里，这楚佳宜自己和另外六位女星因为都喜欢养吉娃娃，因为对外宣称叫做‘吉娃娃姐妹团’！

　　别管7人的姐妹情是真心还是塑料，最起码她们结成战线同盟，这不《我爱我爹》楚佳宜一宣传，另外6人也是迅速的开始宣传。

　　还是挺热闹的。

　　除了这两部剧之外，魔都卫视在1月1号开播的《求爱》同样是话题感十足，这部剧打出的口号是都市时尚爱情剧，尤其是六位主演都是颇有观众缘。

　　因为今年《裸婚时代》的大获成功，这部剧也不忘记打出探讨都市精英之间“恐婚”、“晚婚”、“晚育”的话题度。

　　如此一来，噱头更盛。

　　除了这三部电视剧之外，其它卫视自然也是八仙那个过海，各凭本事。

　　所以，相比较而言，《爱2》还真的是条件性的被忽略了。

　　业内同样如此，大家觉得这部剧网剧肯定会爆，至于卫视？

　　要是能在北河卫视这样的平台都能爆，那他林尘就真的上天成了精了。

　　完全不存在的嘛。

　　外界纷纷攘攘，宣传你来我往，互不相让。

　　孟非工作室，林尘则是依次的开始进行后期制作。

　　拍摄《爱1》的时候，因为林尘现场收音，但是他对于音质并不满意，这一期为了可以让演员表现更好一点，所以他现场并未收音。

　　想要消音，将音质达到极致，那么就需要后期演员的配音了。

　　一切都是不紧不慢的缓慢进行，林尘早就跟北河卫视定好了档期。

　　1月1号元旦上映。

　　一个多月的后期制作，时间绰绰有余嘛。

　　他这边，不慌不乱。

　　可是北河卫视相对来说则是有点焦急。

　　这次《爱2》的开播台长都惊动了。

　　谁不想盼着奇迹发生呢？

　　天天开会被批评，就是再习惯也未尝没有憋着一口气。

　　会议上。

　　台长朝着众人说道：“距离《爱情公寓》开播还有一个月的时间，这一个月时间把台里那些广告全部停下，红兰药酒、郸市不孕不育、痔疮等先暂停下来。”

　　“这？？”

　　副台长有些惊讶：“台长，咱们可是全靠着这些广告收入来发工资呢，况且购买《爱2》我们手里本来就没有多少钱了。”

　　“是啊，台长，不放这广告我们哪来的资金呢？”

　　“没错，这样会不会太冒险了？”

　　……

　　其它人也都是有点为难地说道。

　　对于自家卫视播放这些明显就是假的保健品、治疗不孕不育等广告大家当然也烦感，但你有啥办法？

　　大型赞助商广告企业全都被一线把持着，次一点的也被二线给瓜分了。

　　他们北河卫视只能播放保健品、地方的一些广告了，否则这么大的电视台，大家吃啥？喝啥？

　　“也就暂停一个月而已。”

　　台长则是微微摆手说道：“这部《爱2》若是可以获得成功，我们再播放这些广告可有恶心走观众，因此从现在开始要净化环境。”

　　“哪万一《爱2》失败呢？”

　　副台长苦笑道：“毕竟这部剧是网剧啊，我们这平台能激起什么火花？”

　　“失败就失败了。”

　　仿佛受了刺激一般的台长一锤定音就这么定下来了。

　　一个月后，《爱2》后期制作全部完成，林尘将最完美的20集给剪好了。

　　这一段，林尘并未关注外界，完完全全的犹如工作狂一样的在剪辑室里做和制作人员探讨着《爱2》的一些问题。

　　如今，一切准备就绪后，林尘望着网上的热度也是乐了。

　　挺热闹嘛。

　　就看谁能牛掰了。

　　又一眨眼，时间来到了元旦。


第88章 熟悉的味道

　　1月1号，元旦。

　　时间就像是海绵，挤一下总是会有的。

　　可有时候，时间也像硅胶，一扎就漏。

　　过的太快了。

　　不知不觉，一年又过去了。

　　去年一年对于林尘来说算是尚可，《爱情公寓》第一季和《裸婚时代》可谓是大获成功，至于《爱2》也是拍摄完了。

　　若是按照一般人来说，这一年三部作品算是高效了。

　　可林尘还是有点不满意，不管怎么说目前已经成立公司了，林尘需要把‘星火影视’这块牌子打出来。

　　一切，从《爱2》开始。

　　上午，《爱2》微博再次发布预告，希望大家不要忘记今晚8点在北河卫视观看。

　　至于童晴、谢文祥、刘恺龙、陈远等演员也是开始吆喝了起来。

　　除此之外，最近人气正爆红的严峰也是宣传道：“虽然这一季没有我，但是大家可要观看啊，我下一季能不能回归就看这一季了。”

　　“呵呵哒，峰峰真的是太善良了，表示抱走峰峰。”

　　“没错，没有展博的《爱情公寓》还能算原汁原味吗？”

　　“展博、婉喻、美嘉三人全没有了，我是不会看了。”

　　“期待峰峰的《婚姻介绍所》，这《爱2》就算了。”

　　……

　　目前严峰的微博粉丝已经有300万了，而且没有买粉的他都是真实粉丝，所以这一条宣传立马评论就疯狂了起来。

　　不过很显然，同一个世界，同一片粉丝。

　　这严峰的粉丝属性也大致相同，没有我们家峰峰，打死不看。

　　但是毕竟热度起来了。

　　这要不在元旦，恐怕《爱2》开播的消息上热搜是妥妥的。

　　但今天元旦显然不行。

　　芒果台的《抗日奇兵》、皖省的《我爱我爹》、魔都的《求爱》三部大戏同时开播。

　　这精彩程度都快赶得上电影贺岁档了。

　　三部大戏的演员也都是卖力的吆喝着，昨天晚上《抗日奇兵》的众演员还一起上了芒果台的综艺，在节目里刘颖和马冰两人再次的向大家撒了狗粮。

　　相比较于这三部大戏，《爱2》真的是被忽略了。

　　但这并不能说无人关注，最起码《爱2》的很多铁粉就在晚上的时候守候在电视机旁。

　　比如施二争。

　　今天是他叛变的一周年纪念日了。

　　去年这个时候，他在看完《爱1》之后就被胡一菲给征服了，后来加上对鲍静的失望，施二争果断的退出了‘鲍鱼群’。

　　从那之后，他就成为了胡一菲的脑残粉，成为了《爱情公寓》这部剧的忠实粉丝。

　　当初，他成为了鲍静的粉丝的时候，他能够唰唰的花几万块替鲍静宣传。

　　如今，成为了胡一菲和《爱情公寓》的粉丝后，他自然也是不改初心。

　　喜欢，就要花钱。

　　不花钱，谈什么喜欢？

　　于是施二争不仅仅替胡一菲和《爱2》官方的最新微博买了热搜，他甚至买了一台电视。

　　没错，为了贡献自己的收视率，昨天施二争买了一台电视。

　　这波操作也是让群里的其它小伙伴们目瞪口呆。

　　尼玛？还能这么玩？

　　没错，施二争用实际行动向他们证明了什么叫做铁粉。

　　不怕麻烦，勇于花钱。

　　宁肯节衣缩食，也要为偶像猛砸真金白银。

　　一分钟不花钱，心里就难受的慌。

　　虽然施二争对于《爱2》也是有点不好预感，不过他还是花了1000来块钱买了个小电视，为的就是第一时间看看这第二季到底咋样。

　　就是死，也必须死的明白。

　　抱着沉重的心情终于等到了8点。

　　“你听说过爱情公寓吗？那是一个充满传奇的地方，很少有人了解它不为人知的过去，我们在公寓阁楼里找到了这本古老……”

　　看着开头，施二争是一脸懵逼。

　　这是悬疑剧？

　　这是《灵魂摆渡》的风格吗？

　　有些不解，继续看下去。

　　枪声响起。

　　看着突然出现的妹纸，施二争是完全不明白这跟《爱情公寓》有一毛钱的关系吗？

　　这他妹的但丁是什么鬼？

　　美女救英雄的路线吗？

　　继续看。

　　“你是永远的恶魔猎人，你不应该哭，你还有很长的路要走。”

　　妹纸在但丁的怀里艰难的说完这句话缓缓的倒了下去。

　　叫但丁的男子则是目露悲伤之色说道：“我会替你报仇的。”

　　说着，他想要把妹纸身上的大刀拔出来。

　　“不！”

　　谁知道妹纸突然醒了说道：“如果你把剑拔出来我会死的。”

　　“别说话了，你伤的太重了。”

　　“回到崔西身边，她才是真正爱你的那个人。”

　　说完这句话，妹纸又再一次的倒下了，结果但丁想拔剑，然后妹纸又醒来了。

　　……

　　看到这里，施二争内心有一个猜测，而接下来剧情也是证实了他的猜测。

　　果然是他妹的在拍戏。

　　这妹纸有点意思啊。

　　而且这是什么破剧组？

　　当然，到这里仅仅只是一个前奏，接下来才是正式进入正片。

　　片头曲结束，胡一菲和曾小贤两人在各自打电话走着，关谷在中间一脸不解。

　　依旧是熟悉的吕小布坐在车上给曾小贤打电话，表示要约曾小贤一起聚会寻找艳遇。

　　谈话的时候也算是恶搞了一把最近的家庭伦理剧。

　　什么《魔鬼的后妈》、《我的亲娘在哪里》、《当媳妇熬成婆》等电视剧的吐槽也是让施二争引以为然。

　　他为什么不愿意看电视剧？

　　实在是各种奇葩的家庭伦理剧看的他是头大如牛。

　　媳妇和婆婆斗、婆婆和公公斗、公公和女婿斗、后妈和亲妈斗、小三和正妻斗……

　　就连《裸婚时代》这种的施二争也谈不上多喜欢。

　　他还是喜欢像《爱情公寓》这样的情景喜剧，最不济来个偶像剧也成啊。

　　剧情继续。

　　酒吧里，张伟也是闪亮登场，一模一样的出场方式，从洗手间出来。

　　而且他竟然明天结婚，为了终极单身夜计划，吕小布和曾小贤带着张伟一起去嗨皮。

　　当然，稍后唐悠悠惊艳亮相，关谷直接犯起了花痴病，可是万万没有料到唐悠悠竟然是找吕小布的。

　　这让胡一菲认为又是吕小布若下的情债。

　　看着胡一菲的回忆，最近一段已经连续很多人来找吕小布了。

　　渣男啊。

　　这让施二争也是有点想不通。

　　为什么好妹纸总是被渣男给嚯嚯了呢？

　　另一边，张伟、曾小贤、吕小布算是玩嗨了，结果一觉醒来竟然错过了自己的婚礼，张伟欲哭无泪。

　　至于曾小贤和吕小布两人给张伟说了各种可能性，不过最终的结果只有一个：死翘翘。

　　依旧是常见的两条线，唐悠悠、胡一菲、关谷这边一条线，主要讲的是胡一菲担心痴情女负心汉戏上演，结果自然是让施二争笑的差一点喘不过来气。

　　另一条线更不用说了，张伟最终来到了婚礼现场。

　　然后竟然来了一个急刹车。

　　尼玛，新娘跑了！！

　　施二争仿佛看见了张伟头顶绿油油一般，简直就是万万没有想到啊。

　　正所谓戴绿帽子不可怕，可怕的是要坚持，要不流泪，要勇敢走出来。

　　当张伟从酒店出来之后仿佛是一切看开了一般，尤其是望着天空，毕竟人生不只有绿色，还有其它颜色。

　　“嗨，新来的，如果你活着出来，来我们这儿吧，爱情公寓3602”

　　看到这里，施二争明白，这张伟也要入驻爱情公寓了。

　　至于唐悠悠同样入驻了爱情公寓。

　　第一集结束之后，曾小贤开门发现了站着的妹纸。

　　看着施二争心里直痒痒，下边怎么没有了？

　　焦急的等待下，第二集也是开始了。

　　这一集主要就是讲的秦羽墨的入驻。

　　前两集，《爱情公寓》的三位新成员算是搬了全部到齐。

　　看着第一集胡一菲和展博、婉瑜的聊天，看着结束的时候吕小布摆弄着美嘉的照片，仿佛三人从未离去一般。

　　至于第一集唐悠悠与张伟的出场，第二集重点讲秦羽墨的戏份，这看的施二争丝毫没有任何尴尬之色。

　　而且他现在脑海里仿佛被洗脑了一般只记住了一句话：“是你的益达。”

　　两集结束之后，群里不少的人也都是讨论了起来。

　　“靠，还真的是熟悉的味道啊，我收回之前的话。”

　　“张伟笑死我了啊，屌丝妥妥的。”

　　“没错，而且我还是喜欢悠悠这一款，第一集出场简直百变啊。”

　　“我一开始看开头吓我一条，以为转悬疑了呢。”

　　……

　　有不少的人都是讨论着剧情，这让施二争有些无语：“我说你们能不能有点节操？你们之前不是说不看吗？”

　　“哈哈，家里有电视就顺道看了。”

　　“没错，反正闲着也是闲着，我们可是铁粉。”

　　“二争啊，不要以为就你一个人是铁粉呢。”

　　……

　　望着大家的讨论，施二争也是有点乐了。

　　这帮小婊子。

　　果然虽然嘴上说着不要，但是一个个的身体还是挺诚实的。

　　当然，这也是因为《爱2》没有让他们这些铁粉失望。

　　就是不知道这《爱2》的收视率有多少呢？

　　毕竟今天可是三部大戏齐开播呢。

　　要是《爱2》可以收视率碾压芒果、魔都、皖省的话？

　　想想，施二争也是微微摇头。

　　这根本不可能的，除非太阳从西边出来。

　　但最起码，《爱2》目前两集来看口碑还是不错的。

　　万一，有那个奇迹呢？

　　施二争躺在沙发上喃喃自语道。

　　……

　　……


第89章 要求真低啊

　　作为备受瞩目的元旦开年大戏，《抗日奇兵》也是无数的人在电视机前翘首以待。

　　不过剧情让大家有些内伤。

　　这第一集是讲的鬼子扫荡进村，无数的村民被机关枪扫射，看起来可谓是让人愤怒无比。

　　这气氛渲染的是不错。

　　可是接下来的情节仿佛是一个大刹车。

　　这个村叫李家寨子，鬼子之所以来扫荡是接到了汉奸的举报，说这里有人私通八路，于是准备屠掉李家寨子，然后威慑其它村子。

　　至于刘颖饰演的李蓉就是李家寨子里的一员，她在后山逃跑的时候被几个日军给抓住了，然后啪啪了一翻。

　　就在观众愤怒时候，李蓉却是突然爆发把几个日军给全部斩杀。

　　这就仿佛是打通了任督二脉一般。

　　除此之外，当马冰饰演的是八路军的队长，可是他在向战士做思想工作的时候第一句话是：“我奶奶8岁的时候就被日军给杀害了，从那个时候我就决定要抗日到底。”

　　……

　　坦白来讲，这部剧的制作确实不错，可是这种雷人的台词和雷人的剧情也是让观看这部剧的众人吐槽不止。

　　“我是第一次看这么脑残的抗日剧啊，这马冰仿佛除了耍帅就没有别的啊。”

　　“靠，开头真的是看的我吐血了啊，这啪啪完就立马的牛气哄哄，你逗呢？”

　　“我更想吐槽的是这手撕鬼子的桥段简直太武侠了吧。”

　　“演员演技在线，但是编剧傻逼。”

　　……

　　在众多吐槽之下，《抗日奇兵》这部剧成功的登录上了热搜榜。

　　林尘第二天在去公司的路上看到网上的讨论也是暗暗感叹。

　　这个时空，看来抗日神剧也要来袭了。

　　在他那个世界，手撕鬼子、裤档藏雷、爷爷9岁死去、八百里开外射击等等可谓是脑残不断。

　　还有些神剧竟然有全裸的镜头，包子里藏雷、石头炸飞机等等。

　　总之只有你想不到，没有演不到的。

　　之前林尘把这个时空的各个分类的影视剧都是查过一翻，抗日剧大部分还是以真实为主。

　　而且像偶像类的抗日剧是根本没有的。

　　不过很显然，继‘流量艺人’之后，这抗日雷剧有可能也要在这个时空出现了。

　　除了《抗日奇兵》这部电视剧之外，另外两部《求爱》和《我爱我爹》倒是负面的讨论少一些。

　　尤其是台词新颖、时尚感十足的《求爱》可谓是好评一片。

　　六位主演都是俊男靓女，不说话就足够养眼了，更不要提这6位的演技都尚可。

　　至于《我爱我爹》这部剧是从戏曲改编而来的，说的潮一点，这部剧也算是一个大IP了不是？

　　改编后的剧情更加的充实了，前两集关于农村和市里截然不同的养老方式，一个是放养，一个是圈养，可谓是话题足够。

　　毕竟，套用《我爱我爹》戏里的一句台词‘年轻人，老年人，都是那个一样嘀’！

　　老人也是有着各种所需的。

　　三部电视剧算是承包了热搜榜，至于三部电视剧的各自演员自然也是开始了表演。

　　刘颖、马冰两人自然是继续秀恩爱。

　　《我爱我爹》里的楚佳宜则是卖演技的人设，热搜榜上都是夸她演技不错，尤其是说她农村的媳妇泼辣、孝顺、大胆等性格表演的太棒了。

　　至于‘吉娃娃姐妹团’的其它几位女星也是开启了互吹模式。

　　不知道的看着这一幕还真以为楚佳宜这演技上天了呢。

　　但是昨天林尘也简单看了一下，不得不说楚佳宜或许没有农村生活的经验，演技略尴尬。

　　尤其是她那整容脸更是看的相当别扭。

　　况且，这楚佳宜只是个配角而已，这宣传的大有是主演之势。

　　或许这就是《我爱我爹》制作方邀请楚佳宜的原因所在，最起码能够带来热搜。

　　至于《求爱》这部剧更不用说，六位年轻的演员都是粉丝极多，自然而然的讨论起来更加的热闹。

　　到公司后，袁野也是朝着林尘说道：“林总，我们需要买一下热搜？”

　　“不需要。”

　　林尘微微摆手：“先等中午收视率出来再说。”

　　现在属于是三虎相争，林尘没有必要再掺和这一杠子。

　　他清楚的知道一件事，口碑是一回事，收视率同样是一回事。

　　曾经芒果台在2017年有部脑残剧，结果口碑是骂的狗血淋头，但是收视率却是全国第一。

　　所以，收视率不出来，没有必要太着急。

　　稳住！

　　……

　　但是，这个时候，北河卫视则是相对来说焦急一些。

　　作为购买这部剧的王豪来说，他的压力同样贼大。

　　昨天晚上王豪看了下网上的评价，感觉还算不错，尤其是豆豆网上《爱2》的口碑也是惊人的达到了8分。

　　可是业内有个说法……口碑越好，影视剧就越扑街。

　　这大家对于《爱2》这么认可，看起来要完蛋了吗？

　　北河卫视会议室里。

　　大家齐坐在一块，不发一言，个个神情略显凝重，仿佛是在沉痛哀悼着什么一般。

　　十分钟后，台长推门而进，脸上挂着笑容说道：“这是昨天晚上的收视率统计，大家看一下吧。”

　　一听此言，众人也是精神一振，尤其是王豪更是急忙打开看了下去。

　　第一名不出意料，芒果台的《抗日奇兵》，首播收视率破5。

　　第二名是皖省卫视的《我爱我爹》，收视率达到4.1！

　　第三名是魔都卫视的《求爱》，收视率也是破3！

　　……

　　前三甲不出所料，这就是一线卫视的恐怖之处，若是达不到这样的收视率才意外。

　　王豪往下边看下去，前10名里当然没有北河卫视的一席之地。

　　恩，前15名里也没有。

　　继续往下看。

　　第16名：北河卫视《爱情公寓》，收视率0.89！

　　这个收视率让王豪也是长舒一口气。

　　以往收视率排名，他们北河卫视往往都是全国垫底，曾经还创造过一个奇迹……零收视率。

　　这也是没有办法的事，最近几年北河卫视确实没有好的节目。

　　京津看北河卫视的不多，南方更少，苏南一带甚至有的都收不到，想想，都是辛酸。

　　就这样的情况，你要啥自行车？

　　和一线卫视动不动目标就是收视率保6争7不同，和二线卫视动不动就收视率要破3不同，北河卫视的众人都很知足。

　　咱有一档破1的节目就行。

　　于是，在看得《爱2》首播收视率有0.89众人都是突然很欣慰。

　　台长更是朝着众人说道：“再加大一下宣传，争取让《爱2》早日破1。”

　　……

　　12点，数据网更新了收视率统计。

　　刘颖和马冰的粉丝们则是一时之间兴奋不已。

　　首播破5，这本来就是一个奇迹，国产剧首播破5的可并不多见。

　　于是粉丝们纷纷的开始拉起了仇恨。

　　“哈哈，《抗日奇兵》收视率全国第一，感谢黑粉们的努力。”

　　“不管黑粉如何黑这部电视剧都无法阻挡他的成功，气死你们这些黑粉。”

　　“事实胜于雄辩，我们家颖颖就是这么霸气，直接收视率破5了。”

　　“呵呵哒，那些嘲讽这部电视剧扑街的出来走两步呢？”

　　……

　　有时候粉丝们的撕逼是由艺人来主导的，但有时候其实是粉丝自发的。

　　因为粉丝认为除了自己之外，其它人都是刁民，都要害我们偶像。

　　于是，他们是怼天、怼地、怼泰迪。

　　撕偶像的经纪人、撕偶像的公司、撕偶像的金主。

　　有多少艺人本来好不容易混到一个大的代言，然后瞬间就被粉丝给锤死了。

　　这不，本来《抗日奇兵》收视率破纪录保持低调就是了，毕竟这部剧确实有很多脑残的剧情和台词，就连刘颖和马冰等主创也是采访的时候非常聪明的说自己是第一次拍抗日剧，需要好好学习一下。

　　可粉丝们不这么想。

　　你们知道我们家颖颖和冰冰有多努力吗？

　　得，在收视率出来之后，有仇报仇，有冤报冤，作为刘颖和马冰的一小撮粉丝直接手撕影评人。

　　“我去他妈的！”

　　余林生看着自己微博私信和评论爆炸了也是有些恼怒。

　　没错，作为敢说能说的余林生昨天他是先看了《抗日奇兵》这部电视剧，然后直接毒发身亡了。

　　于是他在微博上写了一句：“看了一集《抗日奇兵》差点毒死，赶紧看《爱2》解解毒。”

　　就这么一条微博就被粉丝们给嫉恨上了。

　　啥意思？

　　踩我们家捧那个什么《爱2》？

　　于是，评论底下清一色的收视率截图，同时整体的留言：“脸疼不疼？”

　　当然，还有一些过激的言论，比如‘影评狗，跪下道歉’、黑《抗日奇兵》收了多少钱……

　　论嘴炮，余林生不是吹，他说第二，没有人敢认第一。

　　不就是撕吗？

　　真当我是吃素的不成？

　　于是，余林生开启了嘴炮模式。

　　“孙子，不是收视率高就代表着一切，老子要是收了钱死全家，要是没收钱你死全家行不行？”

　　“呵呵哒，哪里来的狗？我就是要说，《爱2》比你们这种抗日雷剧强一百倍。”

　　“还拿收视率说话？《爱2》要是在芒果台开播还有你们什么事？”

　　“《爱2》是输在平台上，而不是输在自身上。”

　　“来，使劲撕，我巴不得把《爱2》撕上热搜榜嘛。”

　　……

　　这边，余林生是撕的那叫一个痛快。

　　至于公司里，林尘看着收视率倒是有点苦笑。

　　这收视率确实有点少啊。

　　结果王豪向林尘打电话竟然是表示感谢与恭喜的。

　　这北河卫视的要求还真他妈的低啊。


第90章 欺我没人吗

　　收视率既然出来了，那么媒体的通稿也是全都放了出来。

　　“《抗日奇兵》破5，刘颖与马冰携手创造收视奇迹！”

　　“抗日剧的春天来了，《抗日奇兵》收视率破5一骑绝尘。”

　　“刘颖和马冰的定情之作《抗日奇兵》刷新抗日剧新纪录！”

　　……

　　各大媒体都是先是来了一波吹嘘，别管怎么说《抗日奇兵》这部剧收视率首播破5算是创下了纪录了。

　　当然，并不是所有的媒体都极尽吹嘘，一般夸的大部分都是收了钱的，还有一小部分有点节操的则是对《抗日奇兵》进行了炮轰。

　　诸如《抗日奇兵》不尊重历史啦。

　　手撕鬼子、被强奸立马反抗战斗力飙升啦。

　　还有奶奶8岁的时候被杀害的台词雷人等等。

　　收视率与口碑算是形成了强烈的反差。

　　豆豆网上，《抗日奇兵》的评分已经跌到5以下，这已经是烂片的标准了。

　　反观《求爱》、《我爱我爹》则都是评分在7分以上。

　　至于《爱2》依旧是保持着8分以上的水准。

　　星火影视。

　　袁野有些惋惜地说道：“北河卫视影响力太低了，否则《爱2》的收视率不可能这么低。”

　　“呵呵，我也是这么想的，你知道刚刚王豪给我打电话说什么吗？”

　　林尘朝着袁野笑道：“他向我表示感谢，他们北河卫视的节目好久没有这么好的收视率了。”

　　袁野狂汗了一把。

　　此时他的心情和林尘是一毛一样的，北河卫视的要求可真他妈低。

　　网上。

　　余林生这战斗力简直就是惊人。

　　从12点到现在已经两个小时了，他依旧是和刘颖和马冰的粉丝在撕逼，而且他每撕一次都带着一个话题“《爱情公寓》第二季碾压《抗日奇兵》”！

　　围观的一些微博大V或者是看热闹的网友也是给震住了。

　　我的天呐。

　　这余林生是他妈的吵架王转世吗？

　　每一条微博怼的话都不同。

　　简直就是苍了个天了。

　　而且更大的奇迹是这余林生声声的靠着吵架把《爱2》和自己吵上了热搜榜。

　　不少看热闹的博主不忘记调侃‘余林生从此就是微博第一吵架王’了。

　　本来，今天刘颖和马冰一块卖了热搜的，《抗日奇兵》口碑差不怕，他们只需要收视率高就行。

　　结果万万没有料到，粉丝竟然能弄一波这样的操作。

　　《爱情公寓》第二季之前是死活上不了热搜，结果倒好，凭借着这起吵架事件上，直接上了热搜了。

　　真的是太惊喜了！

　　要知道刘颖和马冰的粉丝并不全是无脑的傻缺，他们粉丝群里也是有着明白人的，于是各个管理员开始在群里控制了起来。

　　大致意思就是别去骂了，因为那样是替别人蹭热度。

　　如果事情到此为止，也倒没啥事。

　　但偏偏他们粉丝群里的一条聊天记录泄露了出来。

　　“没有必要替《爱2》增加热度，除了这余林生外他们其它人有什么影响力？”

　　“没错，我们只要继续宣传《抗日奇兵》就行，《爱2》我觉得只不过是乌合之众。”

　　……

　　这一张聊天记录简直就是太嘲讽了。

　　“欺我们没人吗？”

　　施二争也是冷笑了起来，平常他好呆也是鲍静粉丝里的一个骨干，站斗撕逼的事也是大大小小经历过数十次了。

　　有道是狭路相逢勇者胜。

　　当粉丝就要有一种迷之自信，大声的告诉所有人……我们是最牛逼的。

　　这刘颖和马冰的粉丝群里的话就仿佛是隔壁老王嘲笑自己不行的似的。

　　叔叔能忍，婶婶也忍不了。

　　于是，施二争直接在群里说道：“大家，可战否？”

　　“战！！”

　　“战！！！”

　　“战！！！”

　　……

　　突然间就热血了起来，施二争连续的组织粉丝开始疯狂的刷屏。

　　你不是说《爱情公寓》粉丝是乌合之众吗？

　　那么，今天就让你看看什么叫做凝聚力。

　　好风凭借力，送《爱2》上热搜！

　　一个小时！

　　两个小时！

　　三个小时！

　　……

　　施二争疯狂的刷着话题，他的双眼通红的仿佛是要吃人一般，不过当下午6点的时候，看着突然《爱情公寓》上了热搜之后，施二争仿佛身体被掏空一般靠在了沙发上。

　　妥了！

　　虽然施二争这手速练了二十几年了，但是这四个小时的战斗还是感觉到有些手指疼，不过值得的。

　　目前《爱2》上了热搜榜，而且施二争还带着粉丝狠狠的和刘颖与马冰的粉丝撕了一波。

　　旗鼓相当。

　　不过大家都比较的克制，所以今天显然不是一个好时机。

　　那，改日吧！

　　所以他像一条咸鱼一般的等着今天晚上的《爱情公寓》开播。

　　晚上，8点，《爱情公寓》第三集开始了。

　　这一集是分成了三条线，一条线是秦羽墨的钻戒丢了，经过分析秦羽墨觉得自己的戒指应该落在之前的公寓上，至于公寓现在的住户是住户是凶神恶煞的大庆，张伟可谓是担当了笑点担当。

　　第二条线就是唐悠悠意外获得了三场话剧的女主角戏份。可话剧的上演时间却是同一天晚上，向来苦于没有机会表现的她面对突如其来的机会，一时间分身乏术、难以抉择，然后结果表演的时候串戏了。

　　第三条线就是曾小贤的深夜电台节目一直没有听众，子乔无聊的打赌加剧了他的自暴自弃。一菲对小贤的堕落忍无可忍，她打进节目的热线电话狠狠数落了他，这一切却阴差阳错地让小贤原本一潭死水的主持事业泛起些许波澜，直接玩起了直播被打。

　　三条线，交叉着进行，让施二争看的瞬间是笑喷了，仿佛力气重新回来了。

　　此时，他想大喊一声：再战三百回合。

　　接下来第四集不用说了，内涵满满的剧情让施二争真的是笑抽了。

　　至于群里边关于《爱2》这两集的讨论也是达到了爆棚。

　　“每一次张伟出场我就想笑，这倒霉孩子感觉比曾小贤还苦逼啊。”

　　“哈哈，张伟和大庆比武那一段笑死我了，两人都把东西给交了出来，然后他妈的小偷给偷走了。”

　　“我觉得唐悠悠简直就是神经大条的演员，这样的妹纸在娱乐圈肯定混不下去的。”

　　“哈哈，第四集他当裁判简直太污了。”

　　“最后结束的时候太污了，尤其曾小贤和胡一菲的表情，妈蛋，污里涛涛啊。”

　　……

　　大家最开始是在群里边讨论着，然后呢，就有人来到一些论坛里推荐这部剧。

　　不出所料，此时论坛里讨论都是《抗日奇兵》、《求爱》、《我爱我爹》三部电视剧，还有其它几个卫视的电视节目。

　　当突然冒出来《爱2》的时候，大家一时有点措手不及。

　　北河卫视？

　　这好陌生的卫视啊，更不要提很多人发现自己这边根本就没有这个台。

　　好尴尬啊！

　　好在《爱情公寓》第一季还是比较轰动的，因此一下子反倒是对于《爱2》加入了讨论之中。

　　这一夜，《爱2》在各论坛、朋友圈、贴吧、微博等可谓是话题度飙升。

　　次日，收视率再次出炉。

　　前三名没有改变，依次是《抗日奇兵》、《我爱我爹》、《求爱》三部电视剧。

　　不过这三部的收视率都有小幅度的下滑。

　　尤其是《抗日奇兵》或许是受口碑的影响，收视率下滑的比较猛，可依旧以4.2保持着第一名。

　　羊城卫视。

　　张阳望着收视率也是笑了起来。

　　这一次开年大戏，他们是购买了一部谍战剧《黑暗之后》，这部剧是有着谍战之父称号的邹平来执导，同时由实力派演员齐洪、高刚、赵悠悠等主演。

　　而且这部剧的噱头也是十足。

　　因为这是邹平时隔三年之后的又一部谍战剧，由他执导本来就是代表着这部剧的质量杠杠的。

　　这不，开播就收视率稳稳破2。

　　对了，这部剧的女主演赵悠悠同样是‘吉娃娃姐妹团’的一员。

　　很巧，自然宣传的时候赵悠悠和楚佳宜免不了秀姐妹情互吹一波。

　　在开播五天之后，因为昨天的剧情太过精彩，这收视率今天同样回到了2。

　　这让《黑暗之后》今天收视率排名全国第七。

　　可是突然，张阳脸上的笑容微微凝固住了。

　　因为排在第8名的不是别人，赫然是《爱情公寓》！

　　收视率1.45！

　　看着这数据，张阳失声说道：“这怎么可能？”

　　……

　　“这怎么可能？”

　　相比较于张阳的失态，北河卫视的王豪则是惊喜与兴奋。

　　他们北河卫视已经三年没有一部剧收视率破1.4了。

　　最好的一部剧是前年的《三个老婆》，收视率1.38！

　　去年一整年，有两部剧的收视率几乎是零收视率了。

　　这郁闷打击的都怀疑人生了。

　　这次《爱2》王豪和台里的人预期都不高，能够在结束的时候破1就烧高香了。

　　毕竟这部剧终究是网剧，所以首播的收视率他们已经相当满意了。

　　可是万万没有想到啊，这简直又给他们一个大惊喜。

　　想到这里，王豪也是突然心中有点火热。

　　照这趋势，有没有可能《爱2》突然大爆呢？


第91章 还是那个熟悉的断章狗

　　3号，今天晚上北河卫视一众中层都没有离开。

　　大家齐聚在数据室里。

　　北河卫视怎么也没有想到《爱2》竟然第二天收视率就达到了1.45。

　　这样数据对于一线卫视来说是扑街，但是对他们北河卫视来说简直就是久旱来了甘霖啊。

　　“你说今天收视率会继续涨吗？”

　　“我觉得可能性不大，只要不降就行。”

　　“看着网上的热度，我认为肯定会继续涨。”

　　……

　　数据室里众人也都是低声议论着，结果8点一到，一开播大家瞬间炸了。

　　“我操！！！”

　　王豪望着数据监控爆了一句粗话。

　　其它人反应也差不多。

　　如果有其它员工看到一定会相当的惊讶，这平常一个个严肃的领导们这个时候全都是失了态。

　　一个个都不由自主的爆了句脏话。

　　至于北河卫视的台长也是望着收视率沉默片刻，然后哈哈大笑了起来。

　　畅快啊！

　　太他妈的畅快了。

　　我看下次开会的时候，其它人还怎么嘲讽我？

　　这么久了，也该我们北河卫视吃顿饺子了。

　　不错，这饺子太好了。

　　……

　　次日，当数据网再次更新收视率排名的时候，业内也是一片惊讶。

　　“有没有搞错？？”

　　“这《爱2》又吃了激素吗？”

　　“2.3！！！收视率竟然破2了。”

　　“这可是在北河卫视啊，若是在芒果台、魔都的话，该多逆天呢？”

　　“完全不可置信，现在我突然想说一句话‘星火出品，必属精品’！”

　　“没错，想想林尘好像现在还未尝一败吧，《灵魂摆渡》、《爱1》、《裸婚时代》、《爱2》四部作品都是质量和口碑不错。”

　　“《爱2》一部网剧竟然在电视台也有这么大的市场，那以前说的网剧并不适合电视岂不是错误的？”

　　……

　　望着收视率数据的统计，大家不震惊是假的。

　　前三名当然没有什么变化，这《抗日奇兵》收视率依旧保持在4以上，至于《求爱》、《我爱我爹》收视率也是稳定在3以上。

　　但是第四名异军突起由《爱2》获得。

　　这《爱2》是一部网剧有木有？

　　而且《爱2》的播放平台是北河卫视有木有？

　　天时、地利、人和全都不占，但是这三天的时间收视率竟然爆发了。

　　这怎么可能呢？

　　业内的不少的人都是想不明白，这到底是咋回事？

　　燕京卫视。

　　肖清望着收视率统计想要狠狠的给自己一巴掌。

　　第四集的内涵完全没有任何问题，北河卫视也没有被点名批评。

　　相反，倒是他们台购买的一部《恋人制作》却是因为有同性恋的情节被点名批评了。

　　而且这《恋人制作》收视率也是有点萎靡。

　　最高破1.5，现在仅仅只维持在0.8了。

　　扎心了！

　　若是《爱2》收视率扑街肖清倒好一点，甚至收视率一般般也能接受。

　　可是谁他妹的能想到，这简直就是逆了个天了。

　　完全不合常理啊。

　　同一时间，羊城卫视的张阳感觉更扎心。

　　果然，胆大吃不够，胆小没得吃啊。

　　当时《爱2》他也是犹豫了好久，毕竟担心内涵受不了。

　　现在看来《爱2》的内涵根本就是无关大雅，网上大家都是以调侃的来聊天。

　　一步。

　　只差一步，这《爱2》就在他们羊城卫视了。

　　悔啊！

　　……

　　若论最高兴的，除了北河卫视之外，就只有番茄视频了。

　　《爱2》的电视台收视率爆发更可以证明一点，这部剧等上线视频网站后肯定会继续疯狂的。

　　当三天开播收视率出炉之后，番茄视频再无一丝质疑的声音。

　　叶静也是有点期待，真想知道《爱2》上线视频网站能够带来多大的轰动。

　　同时，今天的新闻头条显然《爱2》力压《抗日奇兵》被媒体网站报道了出来。

　　黑马！

　　媒体更愿意称《爱2》是2016年贺岁档的一匹黑马，本来大家关注点都在《抗日奇兵》、《求爱》、《我爱我爹》三部电视剧上边，可是谁能想到《爱2》竟然会爆发了呢？

　　在全国收视率最次的卫视开播，而且本身还是一部网剧，这样的《爱2》凭什么带来逆袭？

　　京城娱乐报，赵榇楚的一篇文章算是成功的向大家解惑了。

　　“《爱2》延续着《爱1》的风格，轻松的风格、犀利又新颖的台词再加上几位主演的表演，可以说这是一部减压的电视剧，如今的生活压力这么大，车贷、房贷、就业、教育、孩子等等都是把人压的喘不过气来，因此这部剧就是一个放松的作用。”

　　至于说到这是一部网剧，其实观看这部剧的也不一定没有中年人，在上有老、下有小的中年人心中，他们的压力最大，所以偶尔他们也想放松一下。

　　……

　　这篇报道同样获得了余林生的点赞同意。

　　接下来，《爱2》继续延续着黑马之势。

　　1月4号，《爱2》收视率达到2.4！

　　1月5号，《爱2》收视率达到2.7！

　　1月6号，《爱2》收视率首次破3！

　　同时，这一天的两集算是让张伟彻底的被大家记住了。

　　目前《爱2》已经开播到12集了，这一季最大的赢家非王庆莫属了。

　　在开拍前，他的粉丝只有8万，可是现在他的粉丝已经飙升到了18万了，足足涨了10万粉。

　　更不要提因为他在剧中的精彩表演，已经有几部戏前来找他洽谈了。

　　当然，另外一位就是郑倩雯饰演的唐悠悠了，依旧是好感度爆棚。

　　从《爱情公寓》首播收视率只有0.84到如今收视率破3，仅仅只用了6天的时间。

　　奇迹真的发生了。

　　施二争发誓，他当时只是随口一说，因为在他看来《爱2》想要逆袭完全不可能的。

　　但是，谁能想到《爱2》竟然真的逆袭了。

　　这种感觉简直比他施二争找到女朋友还要爽。

　　精神股东。

　　现在走在路上，施二争都感觉自信了好多。

　　目前，《爱2》已经超过了《求爱》这部电视剧的收视率，位例三甲。

　　不知能否登顶？

　　如果《爱2》真的可以登顶，那才是真真正正的轰动。

　　于是，施二争开启了疯狂自来水宣传之路。

　　至于北河卫视已经沸腾了。

　　太长脸了。

　　这种感觉就像我的要求并不高，80平米的小窝，还有一个温柔的老婆。

　　结果这个要求是超额完成了。

　　你老婆带着120平的房子从天而降。

　　太他妈的激动了。

　　“宣传，不惜一切代价也要替《爱2》进行宣传。”

　　会议室上，台长激动不已地说道：“如果《爱2》能破4，那么我们北河卫视就有救了。”

　　星火影视。

　　袁野也是激动不已，开始疯狂的进行宣传。

　　这部《爱2》如果能继续破4，那么他们在电视剧圈就算站稳了脚根了。

　　可惜的是奇迹不可能一直上演。

　　况且其它三部电视剧又不是吃干饭的？

　　看着《爱2》的强势，《抗日奇兵》、《求爱》、《我爱我爹》三部电影剧的出品方都是加大了宣传投入。

　　没有谁想当背景墙。

　　于是接下来的三天时间，《爱2》的收视率一直维持在3到3.1之间。

　　对于这样的收视率已经是业内的神话了。

　　一部《爱2》救了北河卫视。

　　这是大家目前共认的。

　　至于今天，《爱2》也将迎来大结局了。

　　施二争满怀期待的看到了第20集，然后他的心情突然就像便秘一样，这个难受。

　　“我去你妈的，断章狗啊！”

　　施二争想要骂娘了，这他妈的曾小贤到底是选了B还是选D，直接告诉我们不行吗？

　　不止施二争，其它观看完《爱2》大结局的观众心情都差不多。

　　果然，熟悉的套路，熟悉的挖坑。

　　至于京华电影学院。

　　白雨涵的宿舍里弄了一台电视，不为别的，就为支持林尘，宿舍的几人已经成为了《爱2》的铁粉。

　　他们看到第20集后，也是差一点把电视给砸了。

　　“我靠，要不要这样呢？”

　　“是啊，我了个去，这最后还给来个坑？”

　　“真的，憋死我了。”

　　……

　　望着众人，白雨涵露出一副我早知晓的面孔说道：“我说什么来着？习惯成自然，对于烂尾的、挖坑的、太监的人来说，这已经是他们的习惯了。”

　　好吧。

　　之前《裸婚时代》结束的时候，宿舍的人还有点不以为然。

　　现在他们觉得，小白说的太他妈的正确了。

　　林尘还是那个断章狗啊！

　　……

　　相比较于愤怒的观众，这一晚，北河卫视的众人紧紧的盯着数据监控室，当结束的那一刻，他们响起了欢呼的掌声。

　　破4！

　　最后时刻，《爱2》破四！

　　这个数据直接创造了一系列的记录，北河卫视的一众人甚至有点喜极而泣了。

　　多少年了，他们北河卫视终于有一部现象剧了。

　　当然，这一晚，许许多多愤怒的观众们直接将《爱2》官方微博给淹没了，同时‘选B还是选D’话题同样是登录了热搜榜。

　　一夜多话，第二天数据网也是准时更新了收视率数据。

　　业内望着数据网的收视率数据目瞪口呆。


第92章 热闹

　　数据网的收视率排名如下。

　　第一名：北河卫视《爱2》，收视率4.5。

　　第二名：芒果卫视《抗日奇兵》，收视率3.9。

　　第三名：皖省卫视《我爱我爹》，收视率3.1。

　　……

　　望着数据排名，业内是目瞪口呆。

　　谁也没有想到《爱2》在最后大结局的时候竟然会登顶。

　　燕京卫视。

　　肖清望着数据统计一时之间觉得自己眼花了。

　　北河卫视的剧竟然破4了？

　　这他妈的也太不合常理了吧。

　　业内有谁把北河卫视当过对手？

　　别管是任何事情，北河永远都是被帝都吸血的。

　　北河人民苦啊，全国污染空气质量最差的北河占前6，雾霭没怎么样的帝都小朋友早就放假了，但是北河的小朋友照上不误。

　　好事总是轮不上，至于坏事则是总有它的。

　　简单评价下，就是一直被折腾，从古至今，次次折腾的死去活来。

　　别管任何事情，北河省总是存在感最弱的那一个。

　　就是在卫视这一块，同样如此。

　　想一下吧，本来津市是北河的，结果生生的把津市给弄成直辖市了。

　　卫视之中，津市反倒远超北河。

　　你找谁说理去？

　　身为大帝都的卫视，燕京还是有点骄傲的，因此偏偏怎么也没有料到这次竟然被北河卫视给反超了。

　　这事业内已经成了笑话了，而且不少的人都是拿燕京卫视开起了刷锅。

　　第一部《裸婚时代》燕京卫视是谈的最有把握的一个，然后完美的错过。

　　第二部《爱2》燕京卫视又是完美的放弃了。

　　一口气放弃了两部有潜力的电视剧，你们燕京卫视不亏是大帝都啊，很屌啊！

　　想着前几天《爱2》破3的时候，肖清就被台长骂了个狗血淋头不说，还被不少的人嘲讽了一波。

　　这他妈的昨天《爱2》大结局竟然破4了。

　　“这下恐怕又要被台长训一翻了。”

　　肖清略带无语的想道，不过训一翻总比降级开除的好。

　　同一时间，羊城卫视的张阳心情和肖清是一样一样的。

　　《黑暗之后》收视率逐渐的疲软了，因为剧情的太过于专业业再加上拖沓，很多人也是对这部剧逐渐的批评声居多。

　　怎么说呢？

　　十年前，邹平的一部谍战剧《明战》算是拉开了谍战剧的大幕，这十年来算是出了不少精彩的谍战剧。

　　可是已经十年了，谍战剧也必须要进步的，但是邹平的思想还是停在十年前。

　　如此一来，一些老梗自然也是逐渐的被观众烦感了。

　　甚至当初力极推荐这部的著名影评人古来傲更是发表文章批评《黑暗之后》，表示‘这部电视剧代表着谍战教父终于走下神坛’！

　　除此之外，《黑暗之后》背后的故事也是一地鸡毛。

　　《黑暗之后》的编剧穷四炮轰邹平，因为他想要打造自己是谍战教父的人设，所以根本没有给编剧进行署名。

　　仿佛是破鼓众人锤，突然有人开始扒皮十年前《明战》的编剧之争，说这邹平当年就是和编剧进行了撕逼。

　　好嘛，这样下来收视率从微软变成了巨软。

　　于是，张阳也享受了一波遭嘲讽的待遇。

　　甚至还有人说你看苍天饶过谁，你羊城卫视不照样失手了嘛。

　　……

　　至于津省也是稍显后悔，因为他们开年大戏压在了《少年包拯》的身上，毕竟去年‘包青天’的热度挺不错的。

　　可惜收视率惨啊，收视率连1都没破。

　　至于主演包拯的是如今新生代的演员张宁，结果算是被骂惨了。

　　这让张宁也是相当的委屈，还专门发了一条微博解释了一翻，大致意思是我是演的年轻的包拯啊，所以难免有一些错误，因为没有可参考的。

　　反正这条解释粉丝是清一色的表示：“抱抱，宁宁你是最棒的。”

　　至于观众表示：演技差就是差，这锅年轻的包拯不背。

　　你说，在这样的热闹下，《少年包拯》的收视率能高吗？

　　相反，皖省只是稍显惋惜而已，毕竟他们开播的《我爱我爹》的收视率不错。

　　业内自然是震惊不已，但是大部分观众是不关心这个的。

　　对于观众来说，他们甚至连你导演是谁都不关注，哪有那个闲心去关注什么收视率。

　　关我屁事？

　　可是对于粉丝来说这就不一样了。

　　简直就是一荣俱荣，一损俱荣的心态了。

　　用一句中二的话总结就是：“你败，我陪你东山再起，你胜，我陪你君临天下！”

　　这一段，施二争几乎是着了魔一般，无时无刻不关注着《爱2》的收视率。

　　只要每天数据稍稍的能涨上一点点，他都感觉人生充满了希望。

　　可是，苍天啊，大地啊，俺地哪个亲姥姥啊。

　　施二争还真的没有想到奇迹会发生了。

　　这个世界上，有时候母猪也能够上树的。

　　一切，皆有可能。

　　今天看着数据网的收视率统计，施二争忍不住尖叫了起来。

　　《爱2》收视率第一！

　　登顶了！

　　简直就是太他妹的让人激动了，完全的不能自拔啊。

　　不止施二争，《爱2》粉丝群里也是讨论的愈演愈烈。

　　“哈哈，真的是逆袭啊，《爱2》登顶啊。”

　　“这是我们共同努力的结果，事实再次证明，只要万众一心，必可断金。”

　　“现在真的很想问一下刘颖和马冰两人的粉丝，这脸疼不疼呢？”

　　“简直太刺激了呢。”

　　……

　　群里边是沸腾了，大家仿佛是坚持了10天一起打了一场胜仗而已。

　　“厉害啊。”

　　京华电影学院，望着数据网的统计白雨涵也是意外不已。

　　和其它人并不一样，他可明白在北河卫视获得破4的收视率有多难。

　　简直完全不敢相像。

　　“林尘，简直就是妥妥的废柴流主角啊。”

　　想着这林尘的几部戏，白雨涵也是无语地说道。

　　网上，众多媒体把赞美都是给了《爱2》和导演林尘。

　　《灵魂摆渡》、《爱1》、《裸婚时代》、《爱2》四部作品算是正式确定了林尘在电视剧圈的地位。

　　如果说《灵魂摆渡》、《爱1》两部还仅仅只是网剧，并没有什么说服力的话。

　　那么《裸婚时代》的强势刷屏，还有刚刚落幕的《爱2》则并不一样了。

　　电视剧圈里，目前能够保持着收视率不败的导演并不少，可是年轻一代之中，林尘绝对属于佼佼者。

　　就连目前新生代的导演姜彬去年执导拍摄的《一门忠烈》也是遭受到滑铁卢。

　　远的不说，就说邹平的《黑暗之后》，这可是邹平时隔三年磨一剑的归来之作，可是收视率同样不尽人意。

　　因此，一部作品成功并不算什么，但是接二连三的成功就自然而然的备受瞩目了。

　　反正媒体就是这样，看着你成功的时候肯定要使劲吹你。

　　像年轻电视剧导演第一人、《爱情公寓》将成为最大IP等等的文章都是上了各大社交网站的新闻头条。

　　这一波的宣传有点猛烈。

　　业内，第一次开始正视了林尘，或者说是重视了林尘，这一次八大影视巨头以及其它影视公司再次的向林尘抛去橄榄枝。

　　除此之外，今天网上《爱情公寓》的热搜算是占齐了。

　　当然，《抗日奇兵》则也是备受瞩目。

　　这部剧后边的情节还算尚可，虽然马冰经常在战场上穿的一尘不染，甚至偶尔还耍帅，但是最起码内容和剧情不算雷人了。

　　但是，真是多亏粉丝的福了。

　　本来大家只是就事论事的批评《抗日奇兵》开头的雷人剧情。

　　结果刘颖和马冰的粉丝们则是到处撕人。

　　他们甚至还有人发声表示：“我们偶像就是这么强，小鬼子当年就是这么弱。”

　　除了手撕余林生他们受挫之后，其它的一些编剧还有诸多大V简直是一个都没有放过。

　　不知怎么回事，粉丝竟然跑到两个有关部门的下边撕了起来。

　　这简直就是创下了记录了。

　　简直是对《抗日奇兵》送上了最后一颗子弹。

　　所以，光腚爸爸出面了。

　　没错，《抗日奇兵》被点名批评了。

　　表示电视剧不必是教科书，但一定不能是罔顾公共理性的反面教材。

　　一时之间，网上倒是乐了。

　　“我靠，我说这些到底是粉丝还是假粉呢？”

　　“我怎么觉得这些家伙是专门坑刘颖和马冰的呢？”

　　“我也有这个感觉，若不是他们一直这么维护恐怕光腚也不会批评的。”

　　……

　　在讨论间，芒果台也是有点无奈，要知道《抗日奇兵》收视率可是正逐渐的攀升呢，尤其是这部剧的武侠风格也是获得了很多人的看好。

　　结果就被批评了。

　　对此，芒果台不得不进行紧急下线删减，同时《抗日奇兵》官方微博也是表示会进行修改，感谢大家的监督。

　　事情仿佛一切尘埃落定了。

　　抗日神剧遭受了批评，皆大欢喜。

　　可惜的是业内却是并不看好，芒果台干这事又不是一天两天了。

　　广电总局也只是点名批评了一把，并没有封杀。

　　具体到底怎么样还得看后续。

　　不过，这个时候更多的人则是把目光望向了番茄视频网。

　　12点，《爱2》正式上线。

　　这一次，没有任何前戏了。

　　用一句装逼的话来说就是……一个能打的都没有。


第93章 不出意料

　　从1月1号到现在，施二争就干了一件事，那就是不惜一切代价替《爱2》进行宣传。

　　在他看来，《爱2》的成功有他的一份功劳。

　　有道是众人划桨开大船，蚂蚁多了抱团都能日翻大像。

　　他就是那一个蚂蚁，虽然看起来不起眼，但是至关重要。

　　没错，我就是精神股东。

　　施二争非常喜欢这个词，而且他用着足够的精力来做这一件事，这并不仅仅只是脑残，是因为他真的喜欢《爱2》这部电视剧。

　　想一下，《爱2》第一天收视率多少？

　　最终他们这些人却是相信绝对逆袭，虽然逆袭的有点夸张，但不依旧是励志正能量吗？

　　只要坚持，铁杵都能磨成针。

　　当登顶的那一刻，施二争也是泪目，没有人知道这代表着什么。

　　这代表着现实中做不成的事情，但是在网上有人帮自己去做到。

　　小说里总是有着屌丝逆袭的巧段，小说里也总有一些先压抑再打段的恶俗套路，虽然看的时候也觉得很爽。

　　但那毕竟是小说。

　　什么是现实？

　　现实就是一是一，二是二，现实就是龙生龙，风生风，老鼠的孩子它只能去打洞。

　　可谁还没有一腔逆袭的心呢？

　　谁还不盼着寒门出贵子呢？

　　可是，难啊，因此，当施二争看着《爱2》获得逆袭后就仿佛看着自己向往的事情获得成功一般。

　　大！粗！硬！

　　施二争觉得《爱2》登顶的那一刻简直就是吊的不行，可是这还不够。

　　因为电视台的收视率战争结束了，但还有网络视频战呢。

　　当天中午12点，在《爱2》刚刚上线，施二争就急忙的开始宣传刷屏。

　　什么是梦想？

　　梦想是一种让你感到坚持就是幸福的东西。

　　可是当看着《爱2》的恐怖数据，施二争突然感觉有点懵逼。

　　这蚂蚁太多了，不缺我这一个啊。

　　一时之间，作为精神股东的施二争感觉有点小受伤。

　　番茄视频网。

　　“爆了！！”

　　技术部经理张瑞泽神情不可置信地说道：“才半个小时新会员激增30万，而且还在源源不断的涌入。”

　　手下李秋子也是苦笑道：“是的，数据显示都是新开的会员，这比上次《爱1》的那次大爆还要猛啊。”

　　“当然。”

　　张瑞泽也是轻舒一口气，他可是清楚的记得当初《爱1》24小时只有15万，一周也才320万播放点击量。

　　结果后来就仿佛是吃了伟哥的猛牛一般持久不泄了，直接爆出了天际。

　　可这一次，竟然开始就硬起来了，连一点道理都不讲了。

　　“我去通知一下叶总，你继续观看着数据。”

　　张瑞泽站了起来丢下这一句话就朝着叶静办公室走去。

　　此时，叶静观看着《爱2》半个小时评论就已经破千的留言也是给震住了。

　　她对《爱2》是有信心的，有《爱1》的网络口碑，这《爱2》怎么也不可能差了。

　　为此，她不惜以7000万的买断价格独家购买了版权。

　　不单单如此，叶静还把自己那坑爹的舅舅给开除了。

　　本来《爱2》开播的时候，这舅舅辛宇还几次跑家里朝妈妈哭委屈。

　　都他妹的这么大的人了，竟然像个妈宝男一样。

　　叶静想想都觉得无语，关键妈妈也向着辛宇。

　　不过随着《爱2》的收视率飙升，辛宇也是老实了。

　　如果有可能，叶静是一毛钱关系都不想和这舅舅扯上。

　　所以这几天她干脆不回家了。

　　视频网站爆，电视台会扑街，那么电视台爆，视频网站肯定会扑街。

　　所以，今天叶静也是压力很大，不过当看得半个小时的情况也是稍稍心定。

　　接下来就看数据了。

　　就在这时，张瑞泽敲门而进：“叶总，爆了！”

　　“多少？”

　　叶静的神情有点平静，可是话语里却难掩迫切之色。

　　“半个小时，播放点击量破百万，新增会员破20万。”

　　张瑞泽一句话也是让叶静忍不住叫了一声：“好！”

　　……

　　爆了！

　　这一次没有任何前戏！

　　《爱2》登录番茄视频网站非常的简单粗爆，上来就爆了！

　　24小时播放点击量破6000万，刷新了网剧的新纪录。

　　一时之间，业内媒体也是纷纷的进行报道，同时大家也是开始理性分析起了《爱2》为什么可以网剧和电视剧的齐爆发。

　　总结来，总结去，业内不可避免的说了一个词‘年轻化’！

　　《爱2》是年轻的都市情景喜剧，这一点恐怕也是受年轻人追捧的原因所在。

　　虽然现在年轻人越来越不喜欢看电视了，可是还是有一部年轻人为了他们喜欢的演员愿意守候在电视旁的。

　　这是一部分，另一部分是《爱2》有减压的作用，可以让一部分受众也并不烦感。

　　和《爱2》相比，《裸婚时代》和《浪漫恋人》就是现成的教训。

　　一个电视大爆，一个网剧大爆。

　　很显然，别管怎么说，今年电视剧市场大家都是逐渐的开始改变了起来。

　　这就是市场，不变，就是死！

　　关于《爱2》二轮播放版权林尘并没有操心，他直接交给袁野来处理。

　　这价格林尘也没有多在意，一轮和网络版权挣的差不多了，况且想要和《裸婚时代》那样继续二轮版权卖一个天价？

　　那是不可能的。

　　望着网上关于如何讨论《爱2》的成功，如何讨论电视和网络的受众双赢的话题，林尘突然觉得这不挺像起点中文网的小白和老白吗？

　　受众不同。

　　但如果能同时兼得，那肯定成神了。

　　网上的滔天讨论暂时跟他无关了，他此时则是开始讨论着下部电视剧的打算。

　　如今距离过年还有一个多月，林尘准备年前把剧本给定了。

　　题材林尘也是有点犹豫不决。

　　抗日？

　　谍战？

　　古装？

　　悬疑？

　　武侠？

　　……

　　脑子里其实有很多要拍的，但是目前并不怎么合适，所以林尘需要好好的想一下。

　　《灵魂摆渡》算是悬疑剧。

　　《爱情公寓》是情景喜剧。

　　《裸婚时代》算是都市爱情剧。

　　于是，下部作品林尘暂时把这三个题材给划掉了。

　　跨行如跨山，一不小心就容易扯着蛋。

　　不过这对于林尘来说倒并不算什么，他本来就是有着一个极大的金手指，算是可以天然作弊了，所以跨行这一块对他来说是相当容易的。

　　绝对不会轻易的扯着蛋。

　　在纸上，林尘一部一部的写着。

　　“这个暂时不合适，太烧钱了。”

　　“这个不行，全是老戏骨，暂时不适合。”

　　“这个也不行，目前的抗日剧应该还需要发酵一段。”

　　“还有这个，典型的水土不服，需要发酵一段。”

　　……

　　林尘在自己的办公室里喃喃自语。

　　袁野这个时候敲门而进。

　　“林总。”

　　袁野朝着林尘说道：“您还没有想好？”

　　“没有，呵呵，不急这一时，怎么？”

　　林尘望着袁野笑道：“《爱2》的二轮播放版权谈妥了？”

　　袁野轻轻点头：“已经谈妥了，由两家地方台购买的。”

　　“好。”

　　林尘倒也没有问价，因为他知道不可能高了。

　　好事总不能每次都让你碰到吧。

　　“还有一件事。”

　　袁野说道：“26号是《金剧盛典》的录制，我们的《裸婚时代》和《爱1》都有提名，您有空去吗？”

　　“去。”

　　林尘笑了起来：“去了就能拿奖，肯定要去的。”

　　“是啊。”

　　袁野也是轻笑了起来：“这其实就是类似一台晚会，不过好呆还算是电视剧圈的第四奖项了。”

　　“恩，对了，你帮我联系一下这个人。”

　　林尘突然想起一件事说道：“最近网上的宣传我倒注意到他的战斗力极强，我们宣传也是需要招人的，看他有意向没？”

　　粉丝看怎么理解了。

　　有时候粉丝就是把你捧上神坛的兄弟姐妹，你的新人，但有时候偏激的粉丝可谓是一粉顶十黑，甚至在一些艺人眼中，粉丝跟杀父之仇差不多了。

　　像那一位求锤得锤的，还有靠着粉丝煽风点火结果全面封杀可载入史册的某屁，这都是现成的例子。

　　所以，要引导粉丝，同时不要树人设。

　　该咋样就咋样，动不动就树人设，向着大家表示自己是传统的女人，向着大家表示自己没有恋爱，回头就当小三的小三，出色相的出色相。

　　这样的人粉丝不反噬才怪呢。

　　因此，林尘可不想干这样的事，目前他暂时还没有走到台前，就是走到台前他也不会树什么人设。

　　我就是我，独一无二的烟花。

　　同一时间，在自己出租屋里的施二争有点懵逼。

　　“你说什么？你是星火影视的总经理？”

　　施二争不可置信地说道：“你们想招我进公司？”

　　袁野说道：“是的，我们林总看见了你的宣传能力了，觉得你非常适合干宣传工作，不过如果你现在的工作尚好哪就算了。”

　　“不，不，我明天就去你们哪报道。”

　　施二争连忙说道。

　　开什么玩笑？

　　能够在偶像的公司打工，这不是最幸福的事情吗？

　　况且，说不定还能够碰到童晴呢。

　　那么多粉丝最终嫁给偶吧的励志可是现成例子摆着呢。

　　万一，自己也有这个机会呢？

　　这么一想，施二争突然感觉人生充满了希望。

　　他从今天开始，将告别咸鱼了。


第94章 选好了

　　YY不可怕，人生若是没有了YY，那活着有什么意思？

　　这么多年，施二争就是靠着YY活着了。

　　3岁的时候，算命的就说他将来肯定有贵人相助。

　　于是他幼儿园、小学、初中虽然一直倒数第一，但是他一直有迷之自信。

　　我命由我不由天。

　　考不上高中不怕，电视里不都这么演的吗？

　　中途辍学，然后有贵人相助。

　　简直就是网文废柴流的模板。

　　唉，后来施二争算是明白了。

　　算命的是没一个实话啊。

　　他们邻村的王大壮还被算命的说能娶一个貌美如花的媳妇，结果娶了一个三百斤的胖子。

　　生活就是生活，哪来的外挂？

　　可是施二争依旧保持着信心，难道让自己承认自己就是一个渣渣吗？

　　我不。

　　如果那样的话，人生还有什么意义？

　　至于自杀更别想了，好死不如懒活着呢。

　　看看，心态好，一切都萌萌哒。

　　妈妈说的爱笑的男孩运气不错是真的。

　　此刻，尽丝滑。

　　……

　　又两天，芒果台《抗日奇兵》重新上线，经过删减版的《抗日奇兵》从52集压缩到了40集，但是是收视率则继续飙升。

　　别看骂的狠，但是有收视率芒果并不在意，也恰恰如此，这《抗日奇兵》仿佛是给大家了一条思路。

　　抗日剧，要拍就拍抗日神剧，要夸张的来。

　　而且《抗日奇兵》登录到企鹅视频，播放点击量也是大爆。

　　偶像剧！

　　拍偶像抗日剧，绝对有市场。

　　望着网上的风气，林尘倒是并不意外，另一个时空不也是有这么一部牛的一塌糊涂的抗日神剧吗？

　　没错，你想对了，就是那部叫做《抗日奇侠》的。

　　‘手撕鬼子’就是这部剧开创的。

　　说来你可能不信，这部剧的收视率可谓是开创了纪录了，简直就是恐怖如撕，在地面频道最高达到惊人的16.8%，甚至因为这样二轮权直接单集飙升到了200万。

　　正是因为这部剧太过于恐怖，因此遭受到了某个部门的强烈批评，续集直接没有通过。

　　可影视巨头眼红啊，于是直接引起了一大波的跟风，吴奇隆的《向着炮火前进》同样是赚了一大波。

　　因此，在这个时空《抗日奇兵》一出之后，林尘就知道神剧肯定要来了。

　　地球人都无法阻止的。

　　甚至已经有影视公司找林尘商量合作拍摄的事情了，他们的意思很简单，剧本他们写，林尘负责拍摄就行。

　　可是看了剧本林尘差点把鼻子给气歪了。

　　麻烦跟风也跟点好的行不？

　　《抗日奇兵》电视剧还是有一定的优点的，虽然有点雷人的台词，可是经过删减修改之后有部分剧情在合理范围之内。

　　结果呢？

　　这帮跟风的全都是学起了夸张、耍帅、雷人了。

　　所以林尘朝着袁野说道：“再有这种商量抗日剧本的，你就不用给我了，直接回拒了就成。”

　　“成。”

　　袁野则是关心地问道：“那么林导，咱们下部剧拍什么呢？”

　　“我再考虑一下。”

　　林尘有点拿捏不定。

　　又5天，羊城卫视的《黑暗之后》则是登录到了小熊视频。

　　不出意料，扑街了！

　　这部剧收视率与网络视频集体扑街。

　　一时之间，大家对于谍战剧则是充满了悲观的态度。

　　毕竟邹平十年前拍摄完《明战》之后，又连续拍摄过三部谍战剧，都获得成功了。

　　可惜的是这三年磨一剑，磨扑街了。

　　这几年，谍战剧已经逐渐的没落了下去，如今随着邹平的这部《黑暗之后》的扑街，恐怕谍战剧将进入严冬了。

　　“抗日神剧？谍战剧遇冷？”

　　林尘喃喃自语，之前他就暂时把抗日剧给抛出了，最起码今年并不适合拍。

　　那么，就拍谍战剧吧。

　　况且，从另一方面来讲，这部谍战剧也称得上是抗日剧了。

　　这个时候，《金剧盛典》也是要开始了。

　　目前华夏的电视剧中，含金量比较高的奖项公认的一共有三个，分别为玉兰、望天、金鹰三大奖项。

　　除了这三大奖项之外，还有一个影响力近年来也在逐渐扩大不过也差不多就是分猪肉型的，那就是《金剧盛典》！

　　主办单位是皖省卫视，至于承办单位则是八大影视之一的米乐影视集团。

　　这家公司在电视剧方面可谓是良心公司，可谓是八大影视之中即低调又保持初心的公司之一了。

　　米乐出名，必属精品。

　　这8个大字按在林尘的头上其实是有点吹捧过头了，但是放在米乐影视的头上，倒可以称得上实至名归。

　　按照惯例，和其它奖项不一样，《金剧盛典》这边只要邀请你肯定不会让你空手而归的。

　　你要不来，那肯定不颁给你。

　　现在的林尘也觉得是时候和其它电视剧导演接触一下，同时看看有什么影视公司可以合作的木有。

　　有些剧，仅仅只凭借着他们‘星火影视’是玩不转的。

　　而且如果要拍摄精品好剧，林尘这小家小业的，肯定是不行的。

　　这就是刚起步的劣势，手里的剧组团队不够成熟，拍摄情景喜剧还可以，要拍摄其它的就有点蛋疼了。

　　就借着下部戏把自己的团队再逐渐完善一下吧。

　　《金剧盛典》是在帝都录制，因此林尘倒根本不需要准备什么。

　　提前一天早有颁奖典礼的工作人员和林尘进行了联系，比如几点红地毯开始走，几点颁奖典礼开始，林尘和谁一块走红地毯等等具体事宜探讨了一下。

　　26号，录制正式开始。

　　作为华夏第四大电视剧奖项，而且对外都是宣称是电视剧界的‘奥斯卡’的《金剧盛典》来说，帝都会议中心门口自然早早的就汇聚了无数的记者。

　　当林尘和童晴一块亮相的时候，自然也是引得业内不少人的惊呼。

　　“林尘，最近最火爆的《爱2》导演！”

　　“没错，是林尘，去年他的《爱1》和《裸婚时代》也是大火。”

　　“郎才女貌，太帅了啊！”

　　……

　　童晴今天穿了一身露肩的白色裙子，林尘则是穿着一身正式的黑色西装，两人倒是相当的般配。

　　毕竟这是林尘第一次亮相颁奖典礼，很多记者对于这个低调做人、高调做事的导演还是非常的关注的。

　　尤其是还长这么帅。

　　签名墙面，童晴和林尘被主持人叫住，专门为记者留下拍照的时间。

　　礼貌式微笑，童晴和林尘仿佛是猴一般的被无数的记者噼里啪啦的拍着照。

　　管你眼睛会不会因为闪光灯出事，你们是明星，就必须的被我们拍。

　　拍照时，一旁的主持人则是不忘记的吹嘘一波，诸如2015年林尘执导的作品都大爆，童晴也是演技备受好评之类的场面话。

　　“谢谢。”

　　林尘也是朝着女主持人露出笑容说了一句，然后就准备拉着童晴朝里边走去。

　　燕京太冷了。

　　作为艺人来说往往都是要风度不要温度，看看童晴冻的打哆嗦了还露出迷人的微笑。

　　其它女艺人也差不多，露的白花花的大腿就是冷也要忍着。

　　这是什么？

　　这就是艺人的基本职业素质。

　　童晴穿着露肩的裙子，在走红毯的时候就已经冻的直抖索了，因此林尘也是没有打算停下采访。

　　“林导，请留步。”

　　女主持人显然没有眼力劲，她笑着说道：“林导，大家其实都关心您下部作品准备拍摄什么？还会继续和童晴合作吗？”

　　说来，《灵魂摆渡》、《爱1》、《裸婚时代》、《爱2》四部作品，童晴都是女主。

　　这已经有一点黄金搭档的意思了。

　　在业内其实这也是常态，导演和演员会经常会梅开二度，或者梅开好几度呢。

　　况且，在《爱2》大获成功之下，对于林尘的下部作品很多人都关注着。

　　“暂时还在构思剧本，不过具体能否和童晴合作还要看剧本出来是否合适了。”

　　林尘丢下这句话也是拉着童晴示意了下女主持人。

　　这下，就是个傻子也明白怎么回事了。

　　至于女主持人也是有点晕。

　　副台长，这不怪我啊，林尘不按常理出牌呢。

　　按照一般套路，这么一个走红毯露脸的机会，主持人故意让你多接受采访一下，这不是增加曝光嘛。

　　可谁能想到林尘人家完全不在意啊。

　　至于进会议中心的林尘也是和童晴一起在工作人员的按排下到达了自己的位置。

　　童晴倒是有点好笑：“林尘，女主持人明显是想给你曝光的机会，结果你倒丝毫不给面子。”

　　“你这就是不识好人心了啊。”

　　林尘也是在刚刚反应了过来，所以说道：“我主要是担心你太冷了。”

　　“是挺冷的，今天这看样子是要下雪了啊。”

　　坐下后，童晴也是关心地问道：“你下部剧确定了吗？”

　　“确定了。”

　　林尘倒没有对童晴隐瞒：“不过这部剧没有适合你的角色，跟你的形像不符。”

　　“哦，这样啊。”

　　童晴倒是比较相信林尘：“那就算了，不过你和公司的经纪约快到期了，要不我签你公司？”

　　“呃？”

　　林尘一愣：“不用。”

　　暂时，林尘并没有打算一把全抓。

　　目前的星火影视不想生产水，他只想做大自然的搬运工。

　　至于下部谍战剧，想必大家也猜到了。

　　就是那部只要女主，或者说官配一出场，你就恨不得她赶紧死然后掐死她的那一部。

　　……

　　……


第95章 最大冷门

　　在另一个时空，2017年有一部，这部电视剧演员的总片酬4800万，说实话还不如一枚小鲜肉的片酬呢。

　　可就这样，创造了收视神迹。

　　这部戏叫《人民的名义》，当然，里边的小黄毛几乎靠着一个人毁掉了这部剧。

　　好像经典的剧总会有这么一个搅屎棍。

　　在2015年，有一部谍战剧同样是有这么一个情况。

　　这部谍战剧的女主是全程被大家吐槽加嘲讽的。

　　就是女反派大家都觉得比女主好。

　　也算是世上头一糟了。

　　没错，就是那部在2015年霸屏的《伪装者》！

　　《潜伏》、《黎明之前》、《悬崖》、《暗算》、《伪装者》这五部剧林尘仔细的想了一下，最终决定拍摄《伪装者》！

　　第一，这算是一部偶像谍战剧，算是开创了谍战剧的先河。

　　第二，剧中的明氏三姐弟的演技堪称是经典，几乎老少通吃了。

　　当然，主要是这也是非常符合时下的风气的。

　　市场为主。

　　《黑暗之后》这部谍战剧的失利很显然观众对于一成不变的谍战剧已经厌倦了，尤其是伴随着抗日的神剧的到来，市场已经变了。

　　接下来荧屏应该转向了偶像剧了。

　　谍战偶像剧也算是一个开拓了。

　　对于《伪装者》林尘自然有很多要说的，但是现在这个场合显然不合适。

　　“林导好！”

　　“林导！！”

　　“林导！”

　　……

　　不大一会，《爱1》和《裸婚时代》众演员也都到了。

　　这一次，《爱1》提名的是最受欢迎网剧这一个奖，但是叶静是想着让自己旗下的艺人蹭一波红地毯，这也是艺人间常做的。

　　君不见，很多蹭红地毯的女星都被大家亲切的叫做‘毯星’吗？

　　相反，《裸婚时代》则是提名众多。

　　最佳男女演员、最佳女配角、最佳编剧、最佳导演、网络最受欢迎男主角、十佳观众最喜欢电视剧等等多项提名。

　　可谓算得上除了《半路夫妻》和《后妈》两部电视剧外提名最多的。

　　对此，林尘心中倒也有预期。

　　既然是要分猪肉，那么肯定是面面俱到。

　　再说了不管怎么说这还是皖省卫视的平台呢，因此《半路夫妻》和《后妈》两部电视剧肯定会格外照顾的。

　　5点30分，盛典正式开始。

　　之前就说过，这《金剧盛典》的颁奖仪式其实你可以把他看成是一场晚会。

　　皖省卫视也想凭借着这档晚会一方面增加影响力，另一方面自然是获得高收视率。

　　毕竟目前华夏颁奖典礼他们是老四啊。

　　这可了不得。

　　除了前三名，我们就是老大。

　　开场，一段绚丽舞蹈，唯美唯幻的灯光下，一名漂亮的妹纸唱起了一首《大剧开幕》！

　　赤裸裸的假唱。

　　望着舞台上的妹纸，林尘倒觉得有点熟悉，应该是这个时空的一位演员吧。

　　虽然演员大部分没唱功，可也太不走心了吧。

　　舞台下，林尘在内心不动声色的吐着槽。

　　舞台上，一曲唱罢，四位主持人也是亮相了。

　　其中两位是皖省的当家主持，另外两位则是目前华夏的老戏骨张鑫和曹维。

　　不过这两年，这两位都已经不再拍戏了，大部分都是流连于综艺节目之中。

　　四位主持人简单的开场白，然后暖了下场，互相的把台下的众多剧组人员依次介绍了一翻。

　　20分钟后，终于正式颁奖了。

　　“接下来我们要颁发的是观众最喜爱的新人男演员。”

　　张鑫这个时候则是开口说道。

　　至于女主持人在一旁说道：“请看大屏幕！”

　　惯例，一般提名的电视剧都会在大屏幕上出现几个片段。

　　《裸婚时代》……刘易阳。

　　《娘妻》……赵云占。

　　《半路夫妻》……孙华。

　　……

　　一共提名了五部电视剧，都属于去年的高收视率电视剧。

　　结果林尘没有料到的是最终这第一项大奖竟然被《半路夫妻》饰演孙华的叶文获得。

　　一旁的严峰倒是有点失望，倒是林尘低声笑道：“这个奖如果不给你，那么最佳男主角你倒可以争一争。”

　　一句话让严峰也是精神一振。

　　《裸婚时代》又不是八大影视公司出品的，也没有在皖省卫视平台上开播，就是再火也不可能全部给严峰。

　　当然，还有一个更重要的原因，之前就说了《金剧盛典》的含金量并不高，就是分一波猪肉。

　　因此，几乎不可能出现大满贯的情况。

　　可是事情还是有点出乎林尘的预期。

　　最佳电视剧歌曲奖则由高宝执导的《浪漫恋人》获得。

　　颁奖在继续，表演也在继续，但是1个小时后，已经颁发的6项大奖中，《裸婚时代》是颗粒无收。

　　至于《爱1》则是获得了最受欢迎的网剧大奖，林尘上台领奖，获奖感言也是比较的简单，感谢了一翻该感谢的人。

　　“接下来颁发最佳女配角，请看大屏幕。”

　　随着又一项奖的颁发，屏幕上共有3人获得提名。

　　《裸婚时代》……田淑云。

　　《娘妻》……刘奶奶。

　　《一门忠烈》……佘太君。

　　最终，这最佳女配角终于被《裸婚时代》饰演田淑云的关巧获得。

　　现场掌声如雷。

　　关巧毕竟是老戏骨，但是她在《金剧盛典》上确实还没有拿过这个最佳女配的奖，因此说获奖感言的时候也略显激动。

　　最后一句‘本分做人，努力用角色和观众交朋友’也是引得阵阵掌声。

　　至于最佳人气男女演员被张心怡和夏鹏翔两人获得，两人成功的击败了童晴和严峰。

　　这一点倒也正常，毕竟《浪漫恋人》去年虽然电视剧扑街，可是网剧的人气还真的不是盖的。

　　仿佛是弥补一般，稍后的最佳男女主角竟然全部被《裸婚时代》获得。

　　现场响起了阵阵礼貌的掌声，如果说只有一个人是即嫉妒又苦涩的那莫过于赵泽了。

　　当初凭借着《灵魂摆渡》中的赵吏一角本来大可趁势追击的他却最终败在了选择上边。

　　《包青天》和《浪漫恋人》对于他来说是一点助力都没有。

　　虽然现在他倒不缺戏拍，可是演员谁不想获得认可？

　　看着严峰凭借着《裸婚时代》名声大震，如今又能在张大导演的新剧里当主演，但是他赵泽呢？

　　只能够依旧在一些导演的剧里当配角，甚至男二号都轮不上了。

　　望着严峰说着感谢林尘的获奖感言，赵泽的内心越发的苦涩。

　　颁奖还在继续。

　　截止到目前为止，《裸婚时代》一共拿得三座大奖，最佳男主角、女主角、女配角三项大奖。

　　这几乎快成大满贯了。

　　尤其是大家想着若是林尘拿了最佳编剧和最佳导演，那么就真的大满贯了。

　　事实证明，大家想多了。

　　最佳导演竟然爆出了冷门。

　　姜彬！

　　谁也没有想到最佳导演竟然被姜彬获得。

　　现场也是在掌声中有点杂乱。

　　在2015年以前，姜彬算是新生代导演中的领军人物。

　　三年间，他拍摄了三部电视剧都是口碑与收视率齐飞，可谓是集高产与质量于一身的导演，本身就是中戏导演的他自然是极其被看好。

　　结果大家都看好他更进一步登顶的时候，万万没有料到去年竟然遭受到了滑铁卢。

　　《一门忠烈》投资8000万，算是相当高了，可是被芒果台高价买断后收视率竟然连2都未破。

　　至于口碑倒也是比较的奇葩，业内算是好评无数，可是观众不买账。

　　这个应该属于叫好不叫座了，在电影圈也常见，有时候电影奖项也会爆冷。

　　可是谁能想到电视剧这一块也爆一个冷。

　　新闻！

　　大新闻！

　　突然的爆冷观众或许觉得运气好、有黑幕之类的，可是在场的众多演员却不会这么想。

　　此中定有蹊跷。

　　不过大家都是演员，自然明白这个时候应该怎么做。

　　掌声响起来，笑容露出来，奉上看起来最诚挚的祝福。

　　至于林尘脸上更是露出诚挚的笑容。

　　因为他知道该死镜头此时肯定有好几个对着自己。

　　想阴自己，真当我几百集柯南是白看的吗？

　　主要是林尘倒也没有多生气，一来这个奖含金量不算高，二来林尘毕竟资历还不太够。

　　娱乐圈，有时候资历能够决定很多东西。

　　一切就看今年了。

　　等《伪装者》一出，林尘就准备顺利的从电视剧圈跳到电影圈，到时候他完全不用担心什么资历的事情了。

　　最佳编剧这一项奖也没有被林尘拿到，这个奖给了《娘妻》的编剧汪青，这位女编剧拿这个奖倒没有多少异议。

　　人家每年都是写出一到两个收视率保证的剧本。

　　3个小时，《国剧盛典》算是录制结束了，接下来自然不是各回各家，各找各妈，而是直接在旁边的帝际酒店进行酒会。

　　这个也算是颁奖典礼的常态，毕竟这就是一个名利场，除了少数之外谁也无法置身其外。

　　大家都在圈里，这聚会其实就是一场交际。

　　林尘这一桌自然就是《爱1》和《裸婚时代》的演员，不过很显然林尘是绝对的主角。

　　就短短5分钟，林尘已经收到了无数名片了，都是演员主动寻求下部戏合作的。

　　“林导，你好！”

　　就在这个时候，一位大腹便便的中年人也是举着酒杯过来了。


第96章 撞车了

　　吴青远，米乐影视电视剧事业部副总，一般像米乐影视这样的大型公司电视剧和电影事业部是分开的，至于两个部门也都有各自的附属营销公司。

　　虽然米乐是主攻电视剧，但是在电影这一块也只是和另外七大影视公司稍弱一点。

　　毕竟瘦死的骆驼还比大呢，更何况米乐影视一直很大。

　　这次的《金剧盛典》吴青远算是这边的主要负责人，今天晚上，他的目标很简单，那就是林尘。

　　米乐影视在电视剧这一块属于是业内的姣姣者，而且他们的策略非常的简单粗爆。

　　以大价钱签约导演和编剧，然后为我所用。

　　没有什么是用钱搞不定的，如果搞不定那肯定是钱没有花到位。

　　对于毕业不到两年就拍摄了4部不错电视剧的林尘来说，吴清远也是早就注意到了林尘，不过一开始并未太放在心上。

　　但是《裸婚时代》的大爆算是稍稍接触了一下，真正让他下定决心的则是因为《爱2》的全面爆发。

　　一部电视剧成功是运气，两部成功是凑巧，四部都不败，这就是实力了。

　　所以今天晚上吴青远的目的潜而易见了。

　　之前的公司，电视剧事业部部长就和吴青远谈过了，尽可能的签下林尘，签不下也要为以后做铺垫。

　　双方寒暄的时候，酒会的其它人自然也注意到了这里。

　　“看来吴青远想要签下林尘了。”

　　“四部作品保持不败，值得冒险的。”

　　“是啊，以京华电影学院编剧系毕业却转行当导演，这真的是厉害。”

　　“没错，电视剧这一块还是米乐影视的天下啊。”

　　……

　　周围不少的人都是低声议论着，今天这个聚会演员也罢，导演、编剧也好，大部分都是电视剧圈的。

　　去年的大热作品《娘妻》、《半路夫妻》、《后妈》、《壮士出川》、《剑客》等全都是米乐影视制作的。

　　电视剧一线导演，米乐影视签了一半，至于二三线导演也都没有放过。

　　因此，看见吴青远和林尘交谈，众人第一反应自然也是要合作了。

　　不过林尘还是那个原则，开始就拒绝了。

　　他甚至不去听米乐影视提的条件，若是人家把条件一摆你再拒绝，这免不了被人说狮子大张口了。

　　所以一开始就保持原则，不签经纪约，不接受注资。

　　两不原则。

　　吴青远之前也是对林尘做过工作了，因此倒也并不意外，他笑着说道：“不签约也无妨，不过林尘下部作品我们米乐倒是有兴趣合作。”

　　“那太好了。”

　　林尘不忘记礼尚往来的反吹一波：“能够和米乐影视合作是我们的荣幸。”

　　“哦，这么说林导下部作品的剧本定了？”

　　“是的，已经定了。”

　　“是什么题材的？”

　　“谍战剧，不同于以往谍战剧，准确的说应该是青春谍战剧。”

　　林尘的一句话让吴青远的脸色变得有点古怪起来。

　　“林导，你的四部作品是以都市和情景喜剧为主，就是悬疑的《灵魂摆渡》其实也是都市情景剧的风格。”

　　吴青远好意劝道：“你如今刚刚凭借着《金剧盛典》获得足够的名气，这个时候应该趁势巩固一下，就连姜彬也是贸然换题材失败了。”

　　林尘则是微微摇头：“题材已经定了，而且剧本我已经开始写了，这里也并不适合谈太多，我看要不要等我写了前三集的剧本您看了之后再作讨论？”

　　“不必了。”

　　吴青远有些苦笑地说道：“我相信我们以后还是会有合作的机会。”

　　“那好吧。”

　　在林尘看来或许因为《黑暗之后》谍战剧的失败导致吴青远对这类谍战剧并不感兴趣，所以他倒并不强求。

　　不过让他没有料到的是吴青远并不是对青春谍战剧不感兴趣，相反因为他们公司已经立项了这样一部剧了。

　　简单来说，题材撞车了。

　　显然，米乐影视对于自己公司投资的这一部谍战剧信心更足一些，因此吴青远就只能表示和林尘下次合作。

　　“这还真意外啊。”

　　林尘也是有点无语，本来他确实是挺想和米乐影视合作的。

　　毕竟米乐影视是八大影视之一，更重要的是米乐影视是制作精良电视剧最厉害的一个，但现在看来他们公司更乐意相信另外一部谍战剧。

　　不过不管怎么说，米乐影视没有想着空手套白狼看自己的剧本。

　　你别觉得这不是有编剧协会和公证就不会出现的情况。

　　另一个时空，某个导演和他的编剧老婆这事就干过。

　　编剧挂名，然后想尽一切办法把原编剧给踢除了。

　　不单单如此，一些大公司更是套用了作者的创意然后一脚把作者给踢开。

　　这在影视圈简直就是太常见了。

　　也恰恰因为如此，吴青远这翻做法才难能可贵。

　　人家直接明确表示下部题材也是青春谍战剧，所以将来有机会再合作。

　　这才是大气的做派啊。

　　不过《伪装者》这部作品到底找谁合作呢？

　　林尘需要再好好合计一下。

　　这一次酒会，林尘没有喝醉，待了差不多半个多小时他就装着一堆名片离开了。

　　导演的、制片人的、演员的等等是应有尽有。

　　次日，热搜上已经有了《金剧盛典》的新闻。

　　走红地毯的一些艺人显然公司替他们买了热搜了，还有一些没有资格受邀请的也是蹭着红地毯宣传了一波。

　　都是套路。

　　按照皖省卫视的安排，今年的《金剧盛典》他们是安排在了2月1号，星期天开播。

　　这三天的时间，林尘则是婉拒了诸多邀请开始闭关创作剧本。

　　至于2月1号开播的《金剧盛典》当然显然也是获得了不少的吐槽。

　　“靠，这个方姗姗开头假唱要不要这么明显？”

　　“我就不明白了，方姗姗安安稳稳演戏就行了，干嘛非要往歌手方向混呢？”

　　“笑死我了，这一期的剪辑真的是神剪辑啊，台上严峰领奖，台下严峰拍手。”

　　“不单单这个，你看一下张心怡和夏鹏翔两人，一会坐在一起，一会儿坐在两边。”

　　……

　　显然大家讨论的很猛，本来假唱之类的大家也是已经习以为常了。

　　如今大家对于歌手的敬业也是容忍性极大了，只要真唱就是敬业。

　　跑调、唱错词这些错误大家反倒完全不在意。

　　不过，不知道这《金剧盛典》的剪辑简直太神了，尤其是严峰拿《裸婚时代》男主角的时候，下边还有一个严峰在他妹的拍手叫好。

　　要不要这么搞笑？

　　这么一个吐槽的机会，王启安当然也是舍我其谁了。

　　反正吐槽《金剧盛典》又不会封号。

　　于是，他再次刷屏了，三个小时的《金剧盛典》就没有停。

　　一条比一条狠。

　　“我现在算是明白了，《金剧盛典》这颁奖典礼干脆叫过年吃饺子得了，每个人都可以吃一个。”

　　“拜托，你们是专业性的颁奖典礼，你们不是号称电视剧的奥斯卡吗？就这么搞？”

　　“我算了一下，几乎所有去的演员都能拿奖，这奖杯太不值钱了吧。”

　　……

　　在家里吐槽不止的王启安当看得‘最佳导演’的奖项被姜彬获得了之后也是瞬间怒了。

　　我操？？

　　搞什么呢？

　　《裸婚时代》王启安确实没有怎么看，但是《爱1》和《爱2》他全程看了的，在他看来这最佳导演非林尘莫属啊。

　　黑幕，赤裸裸的黑幕！

　　于是，王启安直接破口大骂起了《金剧盛典》，并且哎特了一下官方微博。

　　除了王启安之外，一些观看《金剧盛典》的群众也是感觉智商受到了满满的侮辱。

　　假唱？忍了！

　　神剪辑，忍了！

　　可是这颁奖黑幕有点太过分了吧。

　　当然，这部分观众都是喜欢《裸婚时代》或者《爱情公寓》系列的粉丝。

　　毕竟你想想，一般观众都是看个热闹，甚至连导演是谁都不关心。

　　一夜之间，‘金剧盛典’还是不可避免的上了热搜。

　　至于拿奖的众多艺人也都是上了热搜，像张心怡和夏鹏翔、方姗姗、李妙可、严峰、童晴等等都是赫然在榜上。

　　这些艺人怎么上的热搜榜，想必每一个人心理都是有点数的。

　　……

　　“《金剧盛典》严峰神剪辑，台上领奖，台下拍手！”

　　“《金剧盛典》被爆黑幕，最佳导演被姜彬获得！”

　　“网友称2015《金剧盛典》是史上最差的一期。”

　　“假唱、神剪辑、奖项瓜分等让我们不禁扪心自问，到底这《金剧盛典》距离真正的奥斯卡有多远？”

　　……

　　媒体们紧随其后的进行了报道，尤其是京城娱乐报的赵梓楚再次充分的刷了一波存在感，他以‘资历就这么重要吗’为题，炮轰《金剧盛典》！

　　这货真的是生错了年代，否则分分钟靠嘴炮就能伤人了。

　　不过对于这些新闻，《金剧盛典》并没有回应。

　　开玩笑，芒果台的金鹰节有多少人说黑幕，你见过回应的吗？

　　这事，过去就过去了。

　　但是林尘真正关心的却是另一条电视剧的筹备新闻。

　　就是米乐影视说的那一部谍战剧。

　　这么早就公布了，尤其是导演人选还是挺让林尘意外的。


第97章 必须删除

　　在《金剧盛典》获得最佳导演的姜彬正是处于风口浪尖之处，或者也可以说正是风头正盛之时，这个时候他即将执导谍战剧的消息自然备受瞩目。

　　尤其是这部剧还是由米乐影视投资制作，这就越发的引人关注了。

　　强强联合！

　　这是诸多媒体的报道，你不能说因为一部电视剧收视率不值就把人踩到下水道里。

　　谁还没有个失手的时候呢？

　　一线电视剧导演中，李秋龙还拍摄过辣眼睛的青春剧《光茫恋爱》呢！

　　猛男说不定也有早泄的时候呢。

　　不过，部分人关注的重点并不在这里，像王启安就是再次吐槽道：“合着姜彬是不是签约了米乐影视了？这也可以很合理的解释为什么姜彬能够打败林尘获得最佳导演这个大奖？”

　　这个吐槽很……合理！

　　“靠，他妹的，肯定是这样的，黑幕，这是赤裸裸的黑幕！”

　　“我坐等姜彬青春谍战剧扑街，他妈的，打死不看。”

　　“呵呵哒，连《黑暗之后》这部谍战剧都失败了，这姜彬能拍摄出什么好剧呢？”

　　……

　　“林尘拿了最佳导演就没有黑幕？我们家姜彬拿到最佳导演就有黑幕？你们双标狗玩的很溜啊！”

　　“麻烦这些小朋友们看看姜彬之前的作品再说话，三部大剧评分过8收视率全都过3，谁人能做到？”

　　“抱歉，林尘真的可以做到。”

　　……

　　网上关于《金剧盛典》的导演之争讨论还在继续，至于支持林尘和姜彬的双方目前也是处于你看我傻逼，我看你脑残的友好讨论之中。

　　和林尘安心居于幕后并不同，姜彬除了导演之外还是一名演员。

　　除了《一门忠烈》这部电视剧他未参演之外，前三部他都是自导自演，因此粉丝要更多一些。

　　最主要的是姜彬长的也不差。

　　因此，网上暂时姜彬的粉丝处于领先压制一方。

　　今年刚刚32岁的姜彬在2015以前一直都是年轻一代的导演佼佼者，只要提年轻一代的导演必提他。

　　中戏导演系毕业，第一部自导自演的电视剧《打工乡下妹》可谓是引起极大的轰动，因为这是第一部描写农民工生存的题材电视剧，剧中真实到让人不寒而栗。

　　为了钱不得不做人小三的人妻、为了重病儿子不得不卖淫的母亲、被男友抛弃却依旧坚持生下孩子的女友……

　　总之这部剧把社会底层给展示的淋漓尽致，口碑好评，收视率爆棚，然后在大家的热议下被……封杀了。

　　因为太现实了，据说当时有人希望姜彬能给一个和谐的结尾，比如最后克扣农民工的钱的开发商受到了严惩之类的正能量，不过姜彬拒绝了。

　　什么是现实题材？

　　就是一切贴近于现实，所以只能封杀了。

　　不过这部剧还是让姜彬声名大震，接下来他的几部剧都是叫好又叫座，然后膨胀的他想要拍摄古装剧，很遗憾，失败了！

　　这次的失败也同样让姜彬冷静了许多，他一路走来太顺了，于是姜彬同样开始审视自己。

　　拍摄自己擅长的风格，不要认为自己是全才。

　　为此，去年11月份当米乐影视和他谈合作的时候姜彬也是痛痛快快的答应了下来，那个时候他就已经有了决定，下部剧拍谍战剧。

　　尤其是《黑暗之后》的失利更是让姜彬信心十足，这证明传统的谍战剧已经对市场没有效果了。

　　谍战剧偶像化才有出路！

　　所以，这次姜彬的剧本准备大胆启用偶像演员，今年《抗日奇兵》和《爱2》的成功也证明了这一点。

　　这就是大势！

　　不过按照姜彬的估计，剧本还是有一点瑕疵的，他是准备年前再打磨一下，年后开始筹备的。

　　可是没有想到米乐影视会这么着急。

　　今天，他来找吴青远聊这件事，可是还未开口便被打断了：“姜导，我知道你的意思，不过时间不等人啊！”

　　“恩？”

　　姜彬一愣：“什么意思？”

　　吴青远笑着解释道：“昨天晚上本来我们是想办法把林尘也签下的，可是最终失败了，至于林尘的下部作品他也是准备拍摄青春谍战剧……”

　　听着吴青远的解释姜彬倒是乐了：“看来是不谋不合啊！”

　　“是的，因为顾忌我并没有看林尘的剧本，但是他既然要拍摄青春谍战剧那么肯定也是要启用偶像的。”

　　吴青远轻轻点头：“如今连抗日剧都已经偶像化了，谍战剧既然你能想到，林尘能想到，那么我认为其它人也能想到，所以宜早不宜迟，这样宣传也对我们有利。”

　　“行，我明白了。”

　　姜彬说着站了起来：“那么关于宣传、筹备就交给你们了，我这几天再把剧本打磨一二。”

　　“成！”

　　吴青远说道。

　　于是，米乐影视的宣传便已经轰轰烈烈的开始了。

　　“谍战剧难道要告别传统模式？米乐影视即将筹备开机的《利刃》即将开机！”

　　“偶像化势不可挡，继抗日剧之后谍战剧也未能免俗！”

　　“偶像化来袭是好事还是坏事？一切尽看《利刃》能否带给我们答案。”

　　……

　　这样的宣传就仿佛《利刃》是谍战剧偶像化的先锋一般，别管是吹的、捧的、踩的等等，总之《利刃》这部剧的热度上来了。

　　行内有一个词说的就是这类剧，叫‘未播先热’！

　　同一时间，林尘也算是写完了前5集。

　　《伪装者》这部剧另一个时空是在芒果台播放，一共48集。

　　但老实讲，这芒果台有点太坑爹了，也太没节操了。

　　不信，你自己看一下，芒果台从每集40多分钟剪到30多分钟，最后干脆每集20多分钟。

　　这真的是为了收视率和广告费连点逼脸都不要了。

　　不过在林尘看来，就是未删减版的41集也是有点太多了。

　　《伪装者》原著是由张勇创作的小说，名字叫做《谍战尚海摊》！

　　这部小说其实一共只有16章，从第一章《毒蛇到位》到最后一章的摊牌《双面间谍》可谓是剧情相当的紧凑，而且女主角也没有那么让人烦感到巴不得她去死。

　　当然，其实很多人都并不承认这叫做程锦云女人是女主角的，大家都有点无奈的称她为‘官配’，也就是男主角明台的官方配偶。

　　毕竟《伪装者》真正的主演就是明氏三姐弟，大姐明镜是红色资本家，秘密资助共党，大弟明楼表面是汪伪政府要员，又是军统的特工，但同时他真正的身份也是我党人士。

　　至于小弟明台则是军统的特工，代号是毒蝎，然后在和程锦云的接触下逐渐的加入我党。

　　除了这三人之外，还有司机阿诚，他是明楼的私人助理，可以说和明楼几乎是一体了，用汪曼春的话来说就是铜墙铁壁。

　　4人才是整个《伪装者》里的主演。

　　小说版和影视剧的区别也是有一些的，改编后的电视剧人物形像更加的立体，同时几个人物也更加的高光。

　　但是小说版也是有两个版本。

　　第一版自然就是原著《谍战尚海摊》，这一版是原配，第二版就是电视剧开播之后又出版修改的一版。

　　林尘当然不可能按照原来那个时空的《伪装者》一模一样的套用过来，因为那样的话恐怕他也会被骂死的。

　　小幅度魔改，尤其是程锦云这个人物必须改动。

　　大家对于她骂的最惨的莫过于31集救人质那一集，简直就是脑残到极致了，曾经林尘一度认为编剧或者导演肯定对程锦云这个演员有什么想法。

　　否则干嘛这么黑死她呢？

　　别人都是拿枪救人质，她倒好拿着个望远镜悠然自得，结果日军压着人质出现的时候又阻止明台开枪。

　　只是因为满崽那个孩子不在里边。

　　然后当满崽被日军抓着带出来的时候，明台开枪战斗，其它人也是战斗的时候，程锦云在干嘛？

　　她去找满崽去了，这个时候于曼丽拿枪战斗帅的一比，换你，你喜欢谁？

　　好吧，咱就姑且程锦云只是有一点圣母。

　　结果当解决战斗的时候，明台当机立断的清点人数准备撤离的时候，程锦云跑出来说道：“不能走，满崽跑丢了，我们要去他。”

　　总之，31集这一集，如果大家看完了还能不对程锦云厌恶的话。

　　那么，你们上辈子一定是……彼此的天使。

　　当然，大家也不用找什么解释诸如这是编剧的挖坑啊、伏笔啊，你们没有看出其中的关联啊之类的话。

　　因为小说原作者加编剧张勇在出的第二版《伪装者》小说的时候把这个情节也全部删除了。

　　所以，这段情节完全就是她与我们观众没有在一条线上。

　　这就和写网络小说一样，你写了一个天使，读者却觉得是个绿茶婊。

　　这个时候你难道能说读者不理解你吗？

　　搞笑，花钱吃了你的饭，又不是吃的霸王餐，你哔哔你一句试试？

　　骂不死你。

　　所以，这个情节必须删除。

　　同时，林尘也是让袁野可以和其它公司接触一下了。

　　虽然没有和米乐影视合作，但如今的林尘倒也不缺合作的。


第98章 合作

　　题材的撞车是常见的事情，尤其是当一个题材火爆之后，你就看吧，清一色的全是这个题材。

　　但是，逆流而上的还真不多见。

　　如今谍战教父的新作《黑暗之后》收视率与口碑双扑街的情况下，不少的人都觉得谍战剧肯定要进入寒冬了。

　　在这个时候，米乐影视和姜彬宣布拍摄《利刃》这部电视剧自然也是赚得一票好感。

　　甚至不少的人表示阻击即将火爆的抗日神剧就要靠《利刃》了。

　　米乐影视出品本来就保证了质量，更何况去年失利的姜彬也一定憋着一口气想要证明自己，所以业内对于《利刃》这部剧的期待就不用说了，其它经纪公司也都是等待着《利刃》这部剧的选角。

　　这就是大公司、大导演的好处，只要你把条件说出去，根本不需要通过演员工会去寻找，无数的经纪公司会主动投过来简历。

　　当初黄教主版的《尚海滩》筹备的时候，导演高希希是属意黄海波的，可是他完全想不起来这个人叫什么，于是大致条件说了下，无数的演员简历投了过来。

　　虽然最终还是靠着李雪健向高希希介绍的黄海波，可也证明了这位电视剧圈大导演的号召力。

　　因此，当姜彬透露《利刃》这部电视剧的选角的时候，觉得符合自己条件的演员自然也是闻风而动。

　　……

　　星火影视。

　　“林总，情况就是这样的。”

　　袁野把大致情况说了一翻：“您看我们是否做出让步？”

　　“那就算了。”

　　林尘微微摇头，这倒不是他不知天高地厚或者狂妄自大，实在是臣妾做不到。

　　《伪装者》演员肯定需要层层挑选，虽然明氏三姐弟加阿诚四位主演是重中之重，可是汪曼春、于曼丽、程锦云三位女配也是至关重要。

　　就是王天风、梁仲春也必须是老戏骨实力担当。

　　但凡一个选角弄不好，那么就有可能像程锦云一样全面崩盘了。

　　胡歌饰演的明台、靳东饰演的明楼、王凯饰演的明诚可谓是支撑起了《伪装者》半边天。

　　尤其是明楼这一角色真的是被靳东给演活了。

　　在《伪装者》中，活得最痛苦、最压抑、又最矛盾的恐怕就属明楼了。

　　除了自己的司机明诚之外，恐怕任何人都不知道他永远披着几副面孔。

　　这样的一个人，但凡稍稍演不好那恐怕就有可能彻底变了样子。

　　这几天，另外七家影视巨头显然对于林尘要拍摄的谍战剧并不感兴趣，有些感兴趣的一听这电视剧主演自己旗下的艺人只有优先试戏的权利也是打消了念头。

　　开什么玩笑？

　　你以为你是谁？

　　即要我们投资，又不让我们公司塞角色。

　　太搞笑了。

　　对此林尘也是有所心理准备，一开始他是想着和米乐影视合作的，因为他属意的几个演员是签约米乐影视旗下的，届时合作更方便。

　　可哪想到米乐影视早就和姜彬准备合拍《利刃》这部青春谍战剧了。

　　同样的题材撞车了，林尘又没打算让步以后再拍，那么自然合作不成了。

　　于是，这一次星火影视想要和八大影视公司合作是没可能了。

　　退一步想，不合作也好。

　　毕竟和八大影视合作有诸多便利，但也有诸多不便，容易受制于人，林尘骨子里还是喜欢掌控全局的。

　　“那就只剩下极海传媒了。”

　　袁野有点无奈地说道：“他们副总和我联系过几次了，而且他们表示条件好商量。”

　　看着袁野的神色林尘突然想起一件事：“我记得你曾经在极海传媒任过职吧。”

　　“是的，我在极海传媒电影部门担当副总，后来跳槽到的海清传媒。”

　　袁野点头说道，同时也是给林尘简单解释了一下这家公司。

　　极海传媒在业内也是有着很大的名气，他们的发展路线几乎可以称得上致敬米乐影视了，套路一模一样。

　　只主攻电视剧。

　　三年间，极海传媒也算是在电视剧这一块成功的打出了自己的名气，于是他们准备招兵买马想要进军电影圈。

　　因为在那个时候，极海传媒认为时机成熟了。

　　至于袁野就是那个时候入职电影部的，可惜的是两年5部电影全部亏损，最惨的一部电影叫《嘻哈小熊》，票房你们都想不到，只有……165元。

　　这像一盆冷水把极海传媒的小火苗给浇灭了，对于电影部也不再重视了，袁野便跳槽到了海清传媒。

　　“到现在我都认为极海传媒涉足电影圈没问题，真正的原因在于太冒进了。”

　　说完袁野也是有点叹息：“电影市场早被八大影视瓜分的差不多了，他们想进来抢肉怎么可能顺顺利利，结果一失败就全线收回，前期的投入彻底打了水漂。”

　　林尘自然听出来了，袁野这是拿极海传媒的事情劝自己别轻易踏入电影。

　　对此林尘倒也不想去解释什么，毕竟谁不想去电影圈？

　　两个圈子可是高下立判啊！

　　但林尘明白当务之急是什么，还是那句话。

　　稳住！不浪！

　　先把《伪装者》拍摄完成再想其它的。

　　不得不说极海传媒的人来的倒挺迅速，下午人就到了，据袁野介绍来的是电视剧部门的副总周平。

　　“林导，我们就开门见山了。”

　　简单介绍完，周平也是迅速的进入正题：“《伪装者》这部剧我们比较看好，所以我想问一下这部剧的制作成本多少？”

　　“6000万。”

　　林尘最终决定按照原来这部剧的投资制作成本做预算。

　　当初《伪装者》的原定预算成本其实只有3000万，结果后来发现这钱不够，精益求精下预算就翻倍到了6000万。

　　这也正常，但凡拍摄影视剧的有一个说一个，就没有不超支的。

　　来的时候极海传媒对于《伪装者》也是做了一个预期，目前谍战剧遇冷的情况下这部剧收视率具体如何不好说，甚至有可能这部剧会失败。

　　可为什么他们愿意投资？

　　一来公司的总经理比较看好林尘，毕竟林尘四部电视剧都获得了成功。第二个理由呢就相对来说简单点了，米乐影视都要拍摄青春谍战剧了，我们极海传媒绝对不能不跟风。

　　但是一部谍战剧6000万这有点高啊。

　　尤其是周平听得林尘的意思这部剧并不以一线演员为主，如此一来费用应该都花在制作成本上了。

　　“那就先这样。”

　　周平说着站了起来：“预算有点超出我们公司的预计，所以具体投资多少还要回去商量一下。”

　　“好的。”

　　林尘也是轻笑道：“希望我们可以合作。”

　　至于袁野则是送周平出了星火影视，毕竟都是老相识了，周平倒也向袁野掏了个实底：“一开始我们公司以为这《伪装者》投资最多3000万，我们是准备和你们星火影视各投资一半的。”

　　“这也是我为什么一开始不愿意和你们合作的原因。”

　　袁野微微摇头：“现在影视剧的制作成本都在增加，可是你们极海传媒还抱着以小搏大的想法，真当别人都是傻子吗？”

　　“呵呵，老袁，看来你当初怨气还是没消啊。”

　　看着袁野的样子周平笑了起来：“当初电影部亏损太狠了，公司及时止损也是可以理解的。”

　　“是可以理解。”

　　袁野显然不想在这个问题上再做纠结，他把周平送出公司就重新返回了林尘办公室。

　　“林总，我了解极海传媒，他们不可能投资太多。”

　　袁野皱眉说道：“以他们公司的风格，能够投资1500万就算不错了，刚刚周平也和我说了实底。”

　　“那才合我意。”

　　林尘却是轻笑了起来：“若是单单只靠我们来拍摄《伪装者》也可以，资金方面暂时足够了，但是这毕竟是谍战剧，而且还有枪战爆破，必须得有一个熟练的剧组运转才能少走弯路，这也是我非要拉投资的原因所在。”

　　谁都不是傻子，《伪装者》在另一个时空以6000万差不多卖出1个多亿，更不要提还有后续的诸多版权。

　　所以要能都握在自己手里，那自然是极好的。

　　但显然是不可能的。

　　当初拍摄这部剧的正午阳光人家是有着自己的一套班底，如果还不够明显，再看看《北平无战事》和《琅琊榜》这两部剧的制作风格就明白了。

　　有一个稳定又厉害的制作团队是多么重要。

　　下午，袁野接到了周平的电话，如他所料极海传媒答应投资1500万并且筹备剧组，但是他们有一个条件就是希望他们旗下的艺人可以优先选用。

　　这个条件不过分。

　　看看有多少演员都是带资进组的就明白了。

　　大冥冥办这事办了多少次了。

　　毕竟一部影视剧投资商永远是爸爸，有时候为了可以让爸爸满意，导演甚至会专门为塞进来的演员多加戏。

　　再过分一点，还有专门邀请影帝来当绿叶的。

　　看看大甜甜，那简直就是娱乐圈的一股清泉，业界良心。

　　从不抢资源，因为她就是专业生产资源的。

　　距离过年还有十来天的时间，林尘准备先把主要演员给定了。

　　就先从明台开始吧。

　　……

　　……


第99章 三大主演

　　“怎么样？”

　　公司里，当看得经纪人回来后乔庚有些紧张的问道。

　　“男一号已经被楚阳拿下了，至于其它角色也并没有适合你的。”

　　经纪人叹息一声然后看着乔庚劝道：“不过不用担心，你去年刚刚复出，肯定是要慢慢来的。”

　　“我知道。”

　　乔庚有些无奈地说道，但是失望之情溢于言表。

　　娱乐圈是一个时刻需要保持着作品曝光度的地方，这也是为什么一些明星隐退之后再复出不尽人意的原因所在。

　　用徐老怪的话来说就是‘江湖，已经不是你的江湖了’！

　　三年前，乔庚遭遇车祸几乎丧命，两年的时间康复归来，可是已经物是人非了。

　　两年的时间，足可以让他和同一阶梯的人彻底拉开距离了。

　　当时只要是主角的位置肯定第一时间选择他，其次才是楚阳、陈伟这些人。

　　可是现在却是倒了过来，尤其是乔庚眼角有一道伤疤，这道伤疤也是让他失去了这次《利刃》的机会。

　　偶像化！

　　和三年前的帅气小生相比，如今的乔庚反倒有点沧桑的感觉，这可以说跟市场是极为不相符的。

　　经纪人这个时候忍不住说道：“不行，我们就把戏的要求降一点？”

　　“算了。”

　　乔庚微微摇头：“演那样的烂片再配合他们宣传，我觉得倒不如继续演话剧呢。”

　　望着自家艺人这个样子经纪人也很绝望啊。

　　两年的消失已经让乔庚的人气大幅度下滑了，同一期的演员们事业蒸蒸日上，如此一来大导演、大剧组自然不会第一选择乔庚了。

　　偏偏乔庚还有着一点坚持，圈钱的、炒作的戏他又不屑去拍。

　　本来三年前遭遇重大车祸如今涅槃归来多么好的宣传手段啊，结果乔庚偏偏拒绝炒作，毕竟那次车祸助理因为救他当场死亡，他内心有愧。

　　于是复出差不多一年了，乔庚竟然无戏可拍。

　　这样的艺人重感情、有操守，对于经纪人来说是挺不错的。

　　可是也是最让人挠头的。

　　真是让人又爱又无奈啊！

　　不过经纪人也明白，这也就是乔庚，如果换成其它人恐怕面对这样的反差早抑郁了呢。

　　想到这，他也说道：“今年我争取再多找找关系，大不了……”

　　话还未说完呢，手机响了，经纪人望着陌生来电微微皱眉：“喂？对，什么？林导，您好，您好，有档期，有档期，好，下午2点对吧，明白，我们一定准时到。”

　　挂断电话后经纪人脸上神色大喜：“我就说嘛，肯定有识货之人，刚刚林尘给我打电话想请你试下戏。”

　　“林尘？《裸婚时代》和《爱情公寓》的导演？”

　　“没错，就是他，我们准备一下，下午2点到他公司。”

　　经纪人轻轻点头：“这可是我们的机会啊！”

　　乔庚也是暗暗握紧了拳头，他哪怕心态再好，这一年来也是有点憋屈，因此迫切的需要一部戏来证明自己。

　　……

　　米乐影视，艺人事业部，经纪一组。

　　“楚阳，这次《利刃》可是好不容易才为你争取来男一号的角色，最近几天一定要把剧本给看熟练了。”

　　一组的组长张扬说道：“其它的戏就暂时帮你推了，因为姜导最讨厌的就是扎戏。”

　　“行，我知道。”

　　坐在旁边的楚阳也是点头说道，享受着同组其它艺人的羡慕嫉妒恨的目光。

　　“至于李天，这次你在《婚姻介绍所》里的角色也一定要好好演，要是演砸了张导可不是会给我们面子的。”

　　“冰冰，你拍戏的时候尽量晚上别找导演对剧本，陈导老婆都找到我这里了。”

　　“亚亚，刚刚帮你签了一下综艺约，你去当评委，到那里少说话，不带脑子就行。”

　　……

　　简单的开完会之后，张扬也是一拍手说道：“行了，大家都加油努力，其它人都回去工作吧，于雷，你留下。”

　　被点名的于雷也是略带尴尬。

　　同组艺人之间也是竞争关系，自然每个人都是略带嘲讽或者是不屑的看了于雷一眼。

　　从签约进米乐影视两年多的时间，于雷一部戏未拍，这也算是创纪录了。

　　“人才啊！”

　　其它人不约而同的想道。

　　眨眼，办公室里只剩下于雷和张扬两人了。

　　“张哥，是不是还是没有适合我的戏？”

　　于雷轻轻咳嗽一声问道。

　　“没有。”

　　张扬微微摇头说道：“于雷，你进我们公司也已经两年多了，你扪心自问我对你怎么样？”

　　于雷苦笑道：“挺好的。”

　　“第一年，我给你找了多少戏，但是你都通通不接，我也没有说什么吧。”

　　张扬望着于雷有点恨铁不成钢地说道：“但是你不能一而再再而三的拒绝演戏吧，你是一位演员，两年多的时间没有作品你觉得大众还有人记得你吗？”

　　于雷默然，但是他还是解释道：“张哥，我是想演戏，但是我不想再演这种女性化娘娘腔的戏了，就因为我第一部出道的戏是同性恋的角色，后边我就一直这样演下去吗？我是一个演员。”

　　“我知道你是一个演员，但是首先你总要生存下去吧。”

　　张扬叹息一声：“我也明白你这两年多一直在苦练自己的演技，甚至你比一些老戏骨的演技都强，但这没用啊，谁知道？谁又关心？你没有资历、没有名气、没有地位，导演凭什么用你？现在是戏选你，将来你才能自己主动选戏。”

　　这些话于雷明白，可他就是过不了自己这一关。

　　他一个堂堂中戏的高材生，在中戏的时候演技是碾压所有人的，结果就因为偶尔出道演了一部娘娘腔的戏，接下来所有的戏就要演这个。

　　我还要不要生活了？

　　当年拍摄因为太入戏，女朋友都差点以为他是个受了。

　　看着于雷不坑声，张扬又说了一句：“还有半年时间，你在公司的合约就到齐了，你自己考虑一下吧，以你现在的情况公司很难和你签约了。”

　　“我再想想。”

　　于雷当初本来以为自己签约米乐影视可以大展宏图的，可谁想到是这样一个结局。

　　“唉！”

　　休说于雷了，就是张扬也是叹息一声，他们这一组其实他比较看好于雷的，可是偏偏却是这么一个结局。

　　“恩？”

　　张扬看着来电接通后也是略带错愕，挂断电话后更是一脸的愕然。

　　暂时压下疑惑，张扬抬头望着于雷说道：“下午2点你跟我一块去星火影视，林尘的下部戏指名要你试戏。”

　　“啊？”

　　于雷也是目瞪口呆。

　　……

　　星火影视。

　　林尘也是继续想着演员的问题。

　　《伪装者》里明台应该是剧中唯一成长的主演了，全剧里也只有他这一条线是慢慢成长起来的。

　　从空有一腔报国热情大少爷到一个职业的军统特工，明台也是在一次次任务当中蜕变的。

　　比如刺杀长谷刚川的时候迟迟不敢开枪，两次被李秘书跟踪，最严重的是在日本领事馆，先是让桃子发现了枪，后来又丢了手表，虽然每次任务都完成了，但都不是尽善尽美的，都有些瑕疵。

　　这恐怕也算得上《伪装者》的一大看点，因为成长型的主角大家才喜欢。

　　相比较而言，不管明诚一出场就是干净利落的杀人还是明楼的千面都是已经成熟的了。

　　看了不少的这个时空的影视剧，林尘又专门的查了一下资料，最终他把明台的人选定在了乔庚的身上，把明诚的人选定在了于雷身上。

　　两人虽然都两年没有演过戏，可是他们的话剧底子深厚，下午的时候一试戏便知。

　　不过明楼林尘必须要找一位绝对的戏骨。

　　《伪装者》电视剧这一版明楼其实还是有一点温暖的，但是小说版里他要更显冷漠、更显无情，除了他自己恐怕就连阿诚都不了解他。

　　而且小说版里明镜上火车也是因为明楼的恳求，最终落得身死。

　　总之他身上背负的太多，也太压抑了。

　　这样的人物，林尘只能够找一个形像适合又有足够演技的人来担当。

　　而且这个人还不能太火，一身大火的人身上都已经自带人设了。

　　像当初的张嘉译、陈道明、陈宝国等等，这样的人你总能感觉出来他们仿佛演谁都已经有了自己的风格。

　　寻摸大半，林尘决定让郑烨来担当这一角色。

　　三大主演算是确定了下来。

　　其它的几个角色林尘也是依次的通知了极海传媒，因为按照极海传媒给林尘的简历来看，汪漫春、于曼丽、程锦云等人都有相对来说适合的。

　　除了这些角色，《伪装者》剩下的角色林尘准备再慢慢寻磨。

　　甚至这些角色如果试戏通过不了，林尘也只能够继续的再找演员了。

　　“不管怎么说，下午两点先试试这三大主演吧。”

　　林尘揉了一下眉头有些头疼的想道。

　　按照《伪装者》里的剧情，林尘也是给郑烨、于雷、乔庚三人准备一个对手戏的情节。

　　这个情节应该最能考验三人的演技了。

　　下午2点，于雷和乔庚两人略带紧张与忐忑的来到了星火影视，至于郑烨是最后一个到的。

　　和于雷和乔庚不一样，郑桦并不缺戏，但是他缺一个成名作。

　　有很多演员如郑桦一样，演过不少主演戏，可是观众就是他妈的记不住他的名字，也没有形成热潮。

　　“希望林尘不要让自己失望。”

　　郑烨心中也是喃喃自语道。


第100章 差不多了

　　《伪装者》里‘死间计划’可谓是全剧的高潮，而除此之外最烧脑的莫过于‘刺杀南田洋子’了。

　　在这里要说一下，原著小说《谍战尚海滩》里这位日本间谍特务叫南云造子，至于在历史上这个人物应该叫做南造云子。

　　据说这也是一位优秀的间谍，有小日本第一女间谍之称，至于传说也是相当多，不过也有人说这都是杜撰。

　　林尘当初记得是在一本起点小说中第一次知道这个女人，讲的是这个女人化名廖雅权来到主角身边，然后被主角白睡又利用。

　　但别管有或者没有，在《伪装者》里就暂以南田洋子统一介绍了。

　　会客室里，林尘也是朝着于雷、乔庚、郑烨三人讲着这一段剧情，同时这个对手戏也是需要他们自己去揣摩。

　　小说版里明台在接到要刺杀‘明楼座驾’的时候可谓乱了方寸，然后找到了锦云后经过一翻了解，他猜到了整件事情。

　　那就是‘明台刺杀明楼是一场秀’！

　　恰恰因为猜到了这件事情，所以在见到明楼和明诚的时候明台是以一副轻松自在的心情，而这也让明楼暗自恼怒。

　　小说版第十二章节‘兄弟生隙’就是源于如此……

　　“其实，明楼很想在明台的脸上找到一丝落寞、纠结、伤感的情绪，可是明台偏不捧场，他甚至对明楼轻松一笑，他说，大哥，走好！”

　　一语双关！

　　他居然对着自己笑，明楼竭力克制自己的情结，在他看来明楼就是“狼心狗肺……”

　　……

　　也就是说小说版明楼并没有算无遗策，他因为明台刺杀自己竟然还这么高兴感觉到愤怒与恼怒。

　　但是在电视剧中，明台却是以一种纠结、无奈、痛心的表情去执行任务的，至于明楼则是相对淡然一些，同时也是要磨练自己的弟弟可以早日成为优秀的特工。

　　在林尘看来，原著和改编的情节各有各的高光，经过踌躇良久，林尘决定用电视版的。

　　这电视版看点更多一些，原著一直都是在烧脑，甚至刺杀结束都没有公布身份，只是明楼心中恼怒让阿诚暴打了一翻明台，冲突性和张力反倒不如改编。

　　“可能我说的有点绕，但是你们三人应该大致的清楚了吧。”

　　林尘望着三人笑道：“你们先看各自的剧本，然后准备好了告诉我们。”

　　“好的，林导！”

　　乔庚三人忙说道。

　　都是专业的学院派演员，虽然首次拿到剧本不能完全理解人物，但是却也算是熟悉了个大概。

　　十分钟后，三人表示OK！

　　“好，就从阿诚上楼开始。”

　　林尘轻轻点头，同时通过这场戏，他想看看三人对于人物的把握能有多少。

　　3秒，开始！

　　于雷假装上楼，然后‘啊’了一声猛得向后退了几步，于烨急忙扶住扶着胳膊皱眉疼痛的阿诚。

　　“阿诚哥，你怎么了？一个不小心你就滚下去了？”

　　乔庚假惺惺地说道：“你不看路啊，还是路数不对呢？”

　　郑烨语气略带严厉地说道：“你干什么？”

　　“你说我干什么？”

　　突然暴发的乔庚猛得冲了上来，迎面假装给了郑烨一拳，此时的郑烨没有提防直接被打倒在地。

　　一旁的于雷捂着受伤的肩膀喊道：“明台，你疯了？”

　　眨眼间，乔庚快速的掏出手枪对准了明楼，危机关头于雷也是不得不拿出枪对准乔庚。

　　……

　　“你想干什么？”

　　“给我答案！”

　　“你不是已经有答案了吗？”

　　……

　　三人仿佛是在说绕口令一般，这一场戏是明楼和明台的摊牌，但是这个摊牌依旧是伪装，因为明楼只告诉了明台自己是他的上司毒蛇。

　　“我一直以为毒蛇不信任我。”

　　乔庚的脸上有着愤怒之色地说道。

　　“不信任你，把最重要的任务交给你？你只觉得自己受了欺骗？自己被折磨了？你想过我的处境吗？”

　　“你可以叫别人做，你知道你在叫我做什么吗？你叫我杀了自己最亲最敬的亲大歌！”

　　乔庚嘶吼了起来：“明长官，换做你是我，你怎么做？”

　　……

　　“可以了。”

　　由于乔庚的太入戏，他说完这句话之后竟然郑烨并没有接下，林尘也是不得不喊了一声停。

　　不得不说这场戏主要是乔庚和郑烨两人的对手戏，在电视剧呈现的时候还有一点搞笑，因为明楼和明台打架拆家的时候，一旁的明诚属于是看热闹的状态。

　　存在感！

　　一部戏，如果配角把主角给碾压的完全没有任何存在感，那么这主角就太惨了。

　　另一时空，小鲜肉们和老戏骨对戏就这样，看老戏骨在声泪俱下的演着，小鲜肉呢？仿佛面瘫一般的讲着台词，而且看起来好认真的样子。

　　丢不丢人？

　　甚至一帮小鲜肉简单受点伤就表示敬业的不成样子。

　　真是……脸大。

　　刚刚这场戏最起码不出戏。

　　本来林尘担心的是乔庚和于雷两人都是两年未演戏了，是否会生疏？

　　可情况完全出乎他的意料，两人的存在感相当强。

　　反倒是郑烨落了下风，这个状态郑烨自然也感受到了，他抱歉道：“林导，再给我一次机会，我刚刚稍稍有点不在状态。”

　　“倒不用了。”

　　林尘朝着郑烨说道：“你回去把剧本好好熟练一下，我对你就一个要求。”

　　“林导，您说！”

　　“明楼是这部戏的灵魂人物，我希望你拿出足够的状态去应对，同时你的体重不够，最好能增肥20斤。”

　　林尘朝着郑烨问道：“有问题吗？”

　　“没有。”

　　如果来之前郑烨还没有决定是否担当这部戏，可是在看了明楼这个人物和部分剧本后，他决定一定要拿下这个角色。

　　这几乎是替他量身打造的。

　　拍戏数年，他的戏路一直都是没有出现扩展，尤其是挑战性的角色。

　　《伪装者》里明楼是唯一一个开了挂的，比诸葛亮还刘伯温呢。

　　这样的角色，哪怕是友情出演郑烨也要拿下。

　　至于乔庚、于雷两人更不用说了，这两位都他妹的没戏可拍了，这个时候还要啥自行车呢？

　　“预计3月初开机，稍后会和你们公司签订合约，这一段你们三人多钻研剧本就行了。”

　　林尘朝着三人依次叮嘱了一翻。

　　三大主演确定了之后，接下来的选角自然也就需要加快一点了。

　　像明镜、王天风、黎叔等角色也是依次定了下来，就连女主程锦云林尘都是找了一位颜值与演技担当的妹纸来担当。

　　如今只剩下两人未定。

　　一人汪曼春，一人于曼丽。

　　在原著之中，汪漫春其实还要相对悲惨一点，她喜欢明楼喜欢到可以丧失一切，甚至明镜虽然极其讨厌她，但是说起当年16岁的汪曼春跑到自己家门口犹如疯子一般的情况也是有点佩服她爱人的勇气。

　　爱的义无反感，爱的飞蛾扑火，爱的正邪不分。

　　电视剧版里，汪漫春最后从76号逃了出来，然后绑架了明镜想做最后一博，最终被明楼和明台在面粉厂打死了，而这也是为后边录音带的事情埋下了伏笔。

　　但小说里并未出现，小说中汪曼春被拘禁起来就再无一人关注她了，她在崩溃时给明楼写信，她坚信明楼会救她。

　　当她的纸和笔被没收后，她咬破手纸继续在衣服上写，她觉得明楼不会放弃自己，她认为明楼爱她也是如她一般疯狂。

　　但她错了，最终汪曼春解衣为带吊死在了地牢之中。

　　可以说由始至终，她对于明楼的爱都未曾改变，但是明楼却是早已非当初的明楼，最后也是亲手送她上了西天。

　　这个人物是集痴爱与冷血于一身，是个矛盾体，这样的人物若是能够演的出彩一点那真会加分不少。

　　至于于曼丽更不用说了，14岁的时候被畜生义父买到了妓院，16岁因为接客太多染上了花柳病，好不容易被过路商人买下治好病后，商人又被土匪杀害了。

　　为了报仇，她用尽心机使三名劫匪家破身亡，然后设法与这三人分别成亲，在新婚之夜将他们大卸八块，以报仇雪恨，被称“黑寡妇”。

　　和明台成为生死搭档后，本以为会和明台生死相依，可是没有想到明台并不喜欢她。

　　最终死的时候都不知道自己只是一枚棋子，‘死间’计划的棋子。

　　电视剧版，因为于曼丽的戏份稍多演员又表演出彩，无数的人都觉得明台应该和于曼丽组成CP才行。

　　这两个人物林尘不想为了程锦云就刻意减弱戏份，那样的话和傻缺有啥两样？

　　三个女人一台戏！

　　林尘需要的是让汪曼春和于曼丽绝对出彩，然后程锦云不恶心人发挥她应有的效果。

　　如此一来，这部戏才算完美。

　　极海传媒的简历之中，林尘面试了五个女演员，最终选择了一个叫秦淼的艺人，虽然她名气是五人中最弱的，可是不管是相貌还是气质都是非常的符合于曼丽的形像。

　　至于汪曼春林尘在网上搜索的时候也算是发现了一个相对适合的，然后联系了一下对方。

　　这人，正是被称为生不逢时又不屑炒作的高晶晶。

　　因为林尘在看了高晶晶的几部剧，发现她特擅长的是饰演反派的心狠手辣之余又容易引起大家的共鸣。

　　这一点不容易啊。

　　于是林尘向高晶晶的经纪人打了电话准备邀约。


第101章 太膨胀了

　　有个词叫‘溜粉’想必大家都听说过。

　　当然，这个不是指吸那啥。

　　简单来说就是一部作品在没有官宣之前，演员没确定之前，就开始以某些明星为噱头，让粉丝关注期待的一种宣传手段。

　　娱乐圈经常用。

　　不仅仅影视作品，像一些综艺节目也会偶尔爆个料，比如谁谁谁要参加了，粉丝们激动不已。

　　结果最后瞎高兴，逗你玩！

　　有时候不单单是粉丝被溜粉，连他们喜欢的明星也是被骗的溜了。

　　这事在娱乐圈太常见了。

　　归根到底，一切为了宣传。

　　另一个时空，《凤囚凰》这部剧于正工作室多次表示楚玉只能够杨蓉来饰演，至于杨蓉自然也是多次宣传。

　　最后开拍的时候被国民闺女给抢了先。

　　粉丝被溜了三年，心疼杨蓉一波。

　　至于国民闺女2017年以《极光之恋》向大家证明了自己的演技，又在2018年以《凤囚凰》展示了自己古装剧的潜力。

　　可谓是……一言难尽。

　　这几天，高晶晶也同样有点内伤。

　　一年前，她就被公司告知热门IP《王的女人》将会由她来担当大女主，这部剧的导演是业内知名导演丁秋白。

　　已经出道13年的高晶晶并不年轻了，她的年龄也是相当的尴尬，33岁的她上不上，下不下，很多戏都是跟她无缘。

　　为此，当得知这次机会后高晶晶可谓是下了苦功，她把《王的女人》小说看了无数遍，甚至是专门学了汉朝的众多礼仪，为的就是更加深入的了解自己的角色。

　　可是一周前，《王的女人》宣布了主演阵容，她高晶晶无缘主演一角。

　　公司表示这是另一家投资商的决定，因为高晶晶市场没有号召力、粉丝不多等等，诸多借口就只有一个事……

　　这部戏，公司尽力了，但你演不成了。

　　这事，高晶晶能怎么样？

　　去咆哮？去愤怒？去大吵大闹公司骗了自己？

　　可拉倒吧，一个三线小艺人能有什么权利？

　　公司怎么说，就只能怎么做而已。

　　因此，这几天高晶晶干脆请假一个人呆在家里看书，与其自暴自弃，倒不如踏实的学习。

　　期间，高晶晶的手机响了，她一看是自己的经纪人是不打算接的，可是经纪人仿佛是催债鬼一般的打个不停。

　　叹息一声，高晶晶接通后说道：“周哥，我刚刚正在洗澡，没有听到手机响，怎么了？”

　　“晶晶，你赶紧准备一下，半个小时后我到你楼下，我们一起去星火影视。”

　　经纪人周哥此时懒得去计较这话是真是假，他现在是激动不已地说道：“刚刚林尘给我打电话，他的下部戏想请你去试戏，而且戏份颇多。”

　　没有任何废话，高晶晶也是急忙收拾了一翻。

　　半个小时，经纪人开车接上她一起前往星火影视。

　　路上，周哥也是快速地说道：“具体的情况暂时不知道，不过一会你尽量表现一下，一定要拿下这个角色。”

　　“我知道。”

　　高晶晶轻轻点头。

　　1个小时后，星火影视。

　　林尘把剧本递给了高晶晶：“这是你要演的角色，我给你十分钟的时间，把这个片段给演出来。”

　　“好！”

　　高晶晶什么都没有问，而是直接拿起了剧本快速的看了起来。

　　“蛇蝎美人、至爱愚蠢、被背叛黑化……”

　　虽然时间比较短，但是高晶晶还是一点点的把这个人物逐渐的拿捏住了。

　　“晚上好啊，师哥，手段真高明，我还是真是没有想到原来你才是那个置我于死地的人。”

　　高晶晶假装拿起电话开始说话，这几句话她说的不紧不慢，同时眼睛略带一点黯然。

　　林尘对戏道：“你想怎么样？”

　　“我们很快就会见面的，不过我现在还真的很好奇，见了面我们会说点什么。”

　　……

　　这场戏是汪曼春彻底黑化后的第一场戏，也是她终于在放弃爱情后智商重新回来的一场戏。

　　她打电话给明楼为的就是复仇，同时也是宣战。

　　毕竟时间短，高晶晶的这场戏并未将汪曼春的真正愤怒压抑的心情展示出来，但是这已经很不错了。

　　于是，《伪装者》最后一个关键人物的演员找到了。

　　一切准备就绪，而这个时候，关于林尘拍摄谍战剧的消息并未透露出去，目前正值年底，真正的大新闻依旧是春晚。

　　去年，凭借着《主角与配角》成功的丁磊今年也是备受瞩目，据丁磊接受记者采访表示今年的小品会更加精彩。

　　除此之外，一些被邀请上了春晚的艺人也是纷纷发通稿，这个表示牛逼，那个表示帅气。

　　总之，双方是你来我往，争的好不热闹。

　　大家都是为了宣传，况且通稿必然是捧一踩一，这一点也是业内大家都熟悉的了。

　　没有什么真正的不共戴天，一切都是为了利益，为了好处。

　　今年的春晚依旧声势浩大，可是具体怎么回事，大家你知，我知，就是不能说出来。

　　至于在2月5号这一天，《利刃》这部青春谍战剧在京举办了声势浩大的发布会，会上，导演姜彬携一众主演是悉数亮相。

　　陈容可谓是强大！

　　像楚阳、任菲菲、于章、庞青等都属于如今人气正旺的青年演员，如果单单这样还不足以让大家震惊，因为这部戏还有五位老戏骨一起配戏。

　　发布会上，姜彬也是信心满满的向众人表态道：“这部剧将会重新点燃谍战剧的新方向与新高潮。”

　　在记者问道收视率的问题时，姜彬喊出了首播破4的口号！

　　在现场的赵梓楚则不忘记犀利提问：“姜导，您上部戏收视率惨淡，这部戏您预期破4是不是有点太膨胀了？”

　　“呵呵，如果年轻导演都不能气盛一点，那么算什么年轻人？”

　　……

　　这场发布会可谓是大料满满，姜彬的狂妄自大是一方面，同时任菲菲和于章的夫妻合作也是备受期待，现场撒了无数狗粮。

　　一结束，媒体们对于《利刃》这部剧就进行了各种报道。

　　“《利刃》在京举办开机发布会，导演姜彬喊出收视率必破4的口号！”

　　“《利刃》发布会任菲菲甜蜜示爱于章，揭秘夫妻恩爱秘诀！”

　　“姜彬现场向众人讲述《利刃》这部谍战剧的创作初衷，并表示是替楚阳量身打造剧本。”

　　……

　　刷屏了！

　　在《利刃》这部谍战剧刚刚结束，米乐影视就已经启动了宣传，犹如传销洗脑之势是纷踏而至。

　　“老林，看看人家这宣传，很嚣张啊。”

　　萧明望着电脑犹如机关枪一样地说道：“看把他能耐的，还年轻人不气盛叫年轻人吗？这姜彬都过30了，他算什么年轻人？他就一中年人！”

　　林尘有点无语：“小胖子，别人宣传别人的，这跟你有什么关系，你在这急赤白脸的。”

　　“我就是看不惯这姜彬装逼。”

　　萧明有些恼怒地说道：“还收视率首播破4？他上部戏扑那么惨神气什么啊。”

　　“不是，等等。”

　　林尘有点错愕：“这姜彬和你有仇吗？”

　　萧明神色古怪的忙摇头：“没有，绝对没有。”

　　“你给我说实话，我可不信，要是没仇你这么恼怒他？”

　　林尘盯着萧明说道。

　　好吧！

　　小胖子最终说老实探班。

　　很简单的一件事情，三年前的姜彬的一部戏萧明跑过龙套，然后那部戏萧明被姜彬骂的狗血淋头，于是胖子就把姜彬给嫉恨上了。

　　不过林尘敢打赌，这姜彬肯定早忘记小胖子这号人了。

　　一个名导怎么可能记住一个无关紧要的死跑龙套的呢？

　　更何况每天在片场，一个导演恐怕骂的人他们自己都记不住有多少。

　　况且，姜彬又不是傻子，他这么膨胀为了什么？

　　话题度！

　　米乐影视制作本来就保证了《利刃》的质量，而且按照以往的经历这部剧芒果、皖省、苏省这几个一线卫视平台是跑不了的。

　　更不要提楚阳、任菲菲、于章等演员的号召力了。

　　这部剧收视率是稳了。

　　在这个时候，姜彬膨胀一点也是替宣传开路。

　　有个词用的好，叫低调做人，高调做事，可在娱乐圈你必须高调做人，低调做事才可能成功。

　　否则没话题度，没有曝光度，你谈何成功？

　　不过林尘暂时不需要高调宣传，姜彬上部剧扑街了因此这部剧急于证明自己。

　　他林尘可是未尝一败。

　　所以林尘准备暂时就静静的看着《利刃》这部剧就行了。

　　接下来主要就是和极海传媒那边的一些沟通以及《伪装者》的开机时间，同时林尘也是趁着这段时间将《伪装者》的剧本全部完成了。

　　然后，就放假了！

　　过年期间，林尘在家也没有闲着，他把《伪装者》拍摄期间有可能出现的问题、变故都是列了出来。

　　这次拍戏不同以往，这是他第一次拍摄大型剧，尤其还是偶像谍战剧。

　　在家过完春节，林尘就返回了燕京。

　　星火影视新年的第一天上班，林尘也是给大家开了一个会。

　　简单来说就是新的一年，希望大家再接再厉。

　　“袁野，你和极海传媒那边联系一下，定一下开机时间。”

　　林尘想了想说道：“告诉他们，开机发布会之类的就先省了吧，前期拼这个没用。”

　　“好。”

　　袁野轻轻点头。


第102章 低调的开机

　　《伪装者》的拍摄地点主要集中在魔都、横店、嘉海等几个地方。

　　毕竟这部戏的年代发生在魔都，因此魔都肯定是少不了的取景的。

　　林尘大致的想了一下，关于剧中的‘明公馆’需要分成两个地方取景，外景直接在魔都胜强影视基地拍摄，至于内景则只能在浙省横店影视香江的小白楼拍摄了。

　　除此之外，关于魔都的街头之类的情节则可以在魔都影视乐园拍摄。

　　“看来必须要分成两组进行拍摄了。”

　　林尘边写边想道。

　　他还是准备兵分两路，由张青带一组，拍摄明台的戏份，由自己带一组拍摄明楼、明诚和小日本的戏份。

　　当然，这件事情必须要跟极海传媒的人商议一二，因为这关系到整个剧组的统筹还有资金的运转问题。

　　《伪装者》剧组是由极海传媒的人来负责，如今马上就要开机发布了，林尘必须要和他们通一下气。

　　极海传媒！

　　接到袁野电话的周平有点不可思议：“袁野，你是不是脑子被驴踢了？开机发布不宣传，搞什么鬼？”

　　“你才脑子被驴踢了，知道什么叫做会咬的狗不叫吗？”

　　袁野直接骂道：“告诉你，我们林总是踏实做人，靠作品说话的导演，他说不开机发布肯定有他的道理。”

　　“什么道理？袁野，现在姜彬那边已经对外宣传他们是第一部青春谍战剧了，一众演员也足碾压吊打我们，这个时候不宣传靠什么？”

　　“呵呵，周平，你恐怕不知道我们林总的拍片速度吗？告诉你们，我们林总可是快枪手。”

　　……

　　挂断电话后，周平也是感觉有点莫名其妙。

　　不是说投资人都是爸爸吗？

　　这他妈的星火影视心里有没有一点逼数？

　　真不怕我们撤资吗？

　　这事周平直接来到电视部老大罗涛的办公室，然后把事情讲了一翻，最后有点无奈地说道：“罗总，这林尘是真低调还是故意摆谱呢？”

　　“呵呵，我觉得他是真阴啊。”

　　听完周平说的罗涛沉吟片刻笑了起来：“行，就按照林尘说的办，这样，我们这边派李青去负责剧组和林尘对接吧。”

　　“啊？”

　　周平有点懵懂，不过还是按照罗涛说的去办了。

　　次日，星火影视。

　　“林导，你好，我来给你介绍一下这是我们极海传媒的剪辑师李逸枫。”

　　极海传媒的制片人李青朝着林尘介绍了自己旗下的剪辑师，然后说道：“我们差不多可以开始吧。”

　　“好，开始吧。”

　　林尘轻轻点头。

　　昨天林尘已经把《伪装者》剧本给了李青，也就是说剧本已经分析完了，而且关于拍摄的进度李青也是大致的做了规划。

　　今天主要就是‘通气会’！

　　望着李青、李逸枫、萧明等人，林尘开始和众人讨论《伪装者》的剧情、人物、以及具体的节奏。

　　“整部电视剧虽然明台是主演，可是真正出彩的明楼、明诚也不可不重视，除此之外，其它几个配角也都必须有自己的亮点。”

　　“关于《伪装者》的拍摄景点就这么几个，接下来萧明你带着剧组的众人一块去采境，我们看一下具体的情况。”

　　“目前的演员片酬一共不到1200万，其中明诚、明台、明楼、明镜四位主演的片酬占比较高，但也才650万，也算是低价了。”

　　“这部电视剧的预算是6000万，除去演员片酬还剩下4800万，关于剧组的人员开支、吃、住等李制片你尽快的拿出一个统筹表。”

　　……

　　会议室里，林尘率先讲了自己的观点，同时这也算是一次制作会议，第一次碰面必须要把方方面面都定下来。

　　当然，一个会议想要解决所有的问题那是不可能的，但是林尘必须要向各部门指明工作重心与方向。

　　林尘说完之后，李青也是轻轻点头：“林导，您说的我都记下了，同时我按照你昨天晚上说的已经分成两组最近一周的工作时间安排，您看看有什么需要补充的吗？”

　　“好。”

　　林尘有点意外，这工作效率也太高了吧。

　　接下来，又连续开了三天的会议。

　　没办法，拍摄这样的一部剧可不是撸起袖子就干，这不扯淡吗？

　　可以说每一天剧组的花销、机器的消耗、人员的流动等等都是一笔不小的开支。

　　更不要说演员的档期问题了，你签一个演员给人说20天拍摄完，如果延期了那咋办？

　　是赔钱还是陪上床？

　　这都是问题！

　　就在林尘这边讨论着拍摄进度、预算的成本的时候，《利刃》这部剧也是高调的开机了。

　　依旧是非常的热闹，开机过后就再次成功的预定了热搜榜！

　　这存在感唰的有那么一点猛！

　　小胖子依旧是感觉非常的愤怒，他不止一次的朝着林尘说道：“老林，咱和他肯定是对手，怼他啊！”

　　怼你妹啊！

　　娱乐圈明目张胆的撕逼毕竟是少数，大家都是你好，我好，大家后，然后背后捅一刀。

　　这也是林尘比较不喜欢的，他觉得华娱应该学习好莱坞。

　　明星直接真人披甲上阵撕逼，然后把狗仔队全部踢除去。

　　这样没有中间商赚差价！

　　可惜的是任重而道远啊。

　　虽然小胖子说的话林尘不可能做，但他还是有点恶趣味的。

　　如果自己把这个华娱圈的风气带起来，让每一位艺人都能够珍爱金钱，远离狗仔。

　　哎哟，不错啊。

　　这可是大功一件啊！

　　网上，关于《利刃》开机的消息是满天飞，而《伪装者》在3月1号这一天也是低调开机了。

　　今天这场戏，是《伪装者》的第一场戏，也就是明台前往港台在飞机上的一场戏。

　　按照原著剧情，明台在飞机上救的并不是王天风，而是戴笠，然后被戴笠一忽悠明台就随着他前往了军校，在王天风手下学习。

　　对了，电视剧里明台想带着自己的生死搭档于曼丽前往维也纳的剧情是直接被王天风给训斥了。

　　但在小说里明台并没有服气王天风，相反他找了戴笠告状。

　　总之在林尘看来，这电视剧改编版的才更合情合理。

　　如果随便用几句家国大业就忽悠的不去港大，那也太特么的操蛋了不是？

　　饰演王天风的也是一位老戏骨，目前是极海传媒的一位艺人，叫做潘仁。

　　“潘老师，您看看这场戏有什么问题吗？”

　　林尘对于潘仁是比较尊敬的，一来这位也是京华电影学院毕业的，二来这位在业内是出了名的演技好但是不红，刚毕业的时候潘仁可是一直是主角的，但是就是不红。

　　你能怎么办？

　　这几年，潘仁没有主角的资源了，于是开始但当一些电视剧的配角，但却往往是有着不错的光芒，简单来说就是太耀眼了。

　　去年拍摄的一部《大宋捕头》潘仁在里边饰演的杀人变态完全的把主角的光芒给掩盖住了，疯癫的演技让他也是声名大震。

　　在拿到最佳配角奖的时候，潘仁的获奖感言也是略带无奈，表示自已当主角从没拿过奖，却因为配角获得了认可。

　　好在潘仁的心态不错，这两年在无数的电视剧里也是奉献了不少精彩角色。

　　但就一点，除了《大宋捕头》里的变态之外，他从来没有留下给大家印象深刻的角色。

　　因此，在拿到‘王天风’这个角色的时候潘仁突然有一点激动。

　　他觉得机会来了。

　　况且虽然林尘年轻，但是潘仁可不敢托大，此时听着林尘的话他也是笑道：“林导，我觉得都挺好的，您稍后如果觉得我哪不对请尽情的批评。”

　　“成，那么大家准备一下，我们正式开拍。”

　　林尘也是一笑，然后告诉一位小女孩让她一会蹦跶的跳过去，同时告诉乔庚稍后的举动。

　　先没有开机，林尘让众人走了一遍机会。

　　一切OK！

　　《伪装者》正式开拍！

　　……

　　飞机的贵宾仓里显得异常的安静，这个时候一个犹太小女孩调皮的在过道上来来回回的跑动，声音极小，一个镜头此时牢牢的对准着小女孩。

　　坐在机位前，林尘说道：“把镜头对准乔庚的双腿，乔庚，拿报纸，翘起你的双腿，然后把近镜头给到乔庚手里的报纸。”

　　乔庚饰演的明台此时一套笔挺的西装，西裤有些长直到脚面，至于镜头先后扫到了他的领带、领带夹、皮带、袖口，当然，还有他手上的手表。

　　“你在看什么？”

　　犹太小女孩说完这句话，明台则是帮小女孩变了一朵花：“送给你！”

　　……

　　“准备将镜头顺着乔庚的目光再对准潘仁。”

　　林尘看到这里低声说道。

　　……

　　稍后，自然是明台从乘务员不熟练的倒酒手法以及酒香异常中发现了王天风拿到的红酒中或许掺杂了东西。

　　他经过一番试探，果然让该乘务员露出了马脚，身手不凡的明台制服了动武的乘务员。

　　这一场戏其实就是王天风故意试探明台的，目的就是把他给圈走，为‘死间计划’做准备。

　　两天的时间，才算把飞机上的这场戏拍摄完成。

　　接下来，自然就得分开拍摄了。

　　林尘朝着张青说道：“你带着一组前去南北湖影视基地拍摄明台和于曼丽的戏份，然后再转到九华街拍摄重市的这场戏。”

　　张青点头：“好的。”

　　接下来，《伪装者》的拍摄进入了分兵作战阶段。

　　……

　　……


第103章 进度神速

　　三天后，《伪装者》剧组的拍摄逐渐顺利下来。

　　饰演明氏兄弟姐姐明镜的演员叫冯雅初，也是老演员了，毕业于中戏的她演技自然是没得说，但是大家都知道娱乐圈里女演员的竞争更残酷一些，像冯雅初这样已过40的资源更是稍少一些。

　　当初，冯雅初也是属于气质美女，担当过不少主演，但是后来则是逐渐的只能担当配角，这两年更是只能在家庭伦理剧里扮演大妈之类的角色了，自然也就称不上什么演技了。

　　毕竟演员有时候也是会偷懒的，千篇一律的角色她们也只能凑合一下。

　　好的演员谁不想遇到一个适合自己的角色？

　　可是冯雅初的资源太少了，也是没有合适的机会，因此她在接到《伪装者》的试镜的时候才备感惊讶，同时看到明镜这个人物的时候有止不住的惊喜。

　　因为这么多年了，她终于有一个挑战的角色了。

　　今天这场戏冯雅初也是仔细的揣摩了好久，怎么拿捏？如何声震全场？又如何的掌控全局？

　　冯雅初拿着剧本细细揣摩着明镜这个人物。

　　毕竟一个17岁就接手明家的女人，若是没有手段、没有心机是根本不可能把明家给经营下去的。

　　远处，林尘则是依次的吩咐人布置着场景。

　　今天这场戏算是一场重头戏。

　　准确的说是展示明镜性格的一场戏。

　　“好，差不多了，冯老师，您这边没问题了吧。”

　　林尘看着一切布置妥当，然后朝着冯雅初问道。

　　“没问题了！”

　　冯雅初站起来说道。

　　“成，那么我们开始吧，晶晶、郑烨、陶明你们三人也都坐好位置，其它群众演员都各自站好位置。”

　　林尘大声地说道：“我们1分钟后开机，薇薇，准备倒计时。”

　　……

　　这是一场由汪曼春的叔父汪芙蕖在东海大酒店举办的‘东海金融界’救世沙龙。

　　按照剧情的发展，这场沙龙里发生了两件事。

　　第一件事是汪曼春派人试了一下明楼，然后明楼在洗手间用眼镜片干净利落的把那男子给割喉了，同时稍稍的把汪曼春给教育了一翻。

　　第二件事自然就是在教育的时候，汪芙蕖则是坐在旁边感叹两人要不是当年明镜反对的时候，明镜闪亮登场。

　　此时，第一件事已经拍摄完了，接下来则是第二件事。

　　饰演汪芙蕖的是东海话剧院的一位演员，台词也是非常的不错。

　　“《伪装者》，第89场，第8镜，第1次！”

　　1分钟时间到，正式开拍。

　　汪芙蕖看着明楼和汪曼春两人亲昵的举动也是非常的高兴，轻轻咳嗽了一声然后坐到旁边笑道：“你们在说什么有趣的事情呢？”

　　明楼抬起头，扶了一下眼镜框说道：“曼春在向我认错呢！”

　　“呵呵，难得，实在难得。”

　　汪芙蕖显得很高兴：“我们家曼春这匹小野马……”

　　……

　　“准备一下，明镜可以上场了。”

　　林尘看到这里快速地说道：“把镜头对准门口！”

　　“早就怎样啊？当年要不是我反对，汪家大小姐现在已经是明家大儿媳妇了，对吗？”

　　边说着话，明镜闪亮登场。

　　林尘专门让镜头从远到近给了冯雅初足够的镜头。

　　一旁的阿诚想要拦下明镜但却是根本不敢拦，只能在一旁跟着一块同时进来了。

　　此时，从镜头里看着明镜林尘暗暗满意，因为这跟小说里描写的无二。

　　按照原著中所说，明镜穿着一件真丝缎面的粉底蓝湘绣旗袍，高领低摆，袍身紧窄修长，胸前绣有清寒淡雅的白玉兰花，一个尚未年满四十的女人，尽管修饰得当，但眼角处也有细细的皱纹。

　　所以，明镜是有绝对的气质，大家长风度，用一个词来说就是‘龙风之姿，风华不减’！

　　“卡！”

　　林尘当看到郑烨上场的时候也是不得不喊一个卡。

　　“这里不对。”

　　走到三人面前，林尘说道：“于雷，你是想拦但拦不住明镜，所以你需要向明楼示一个眼色，告诉他别冲动。”

　　于雷轻轻点头：“林导，我知道了。”

　　“长姐如母，别管明镜说什么，或者说明镜做什么，你都需要服从。”

　　林尘朝着郑烨说道：“你要表现出自己的无奈，但同时你还要表现的稍稍凝重一点。”

　　郑烨轻轻点头，刚刚他知道自己有点被带跑了。

　　冯雅初的演技还是可怕的，郑烨刚刚是被带的压住了。

　　差不多了，继续拍摄！

　　或许是因为许久没有这么一个角色，结果林尘发现冯雅初有点用力过猛了。

　　没演技的用力过猛就是尬演，但是有演技的用力过猛则是会让自己本身的状态与环境格格不入，甚至是外放过猛。

　　在这一点上，有一位演员可谓是现实与戏中都是用力过猛的典范。

　　咆哮马！

　　这位在琼瑶剧中的表演，歇斯底里，青筋暴露可谓是让人感觉到了什么叫做咆哮，当然，后来在吐槽大会上的一期节目也是尴尬的让人无所适从。

　　有兴趣的可以看一下，强吻刘嘉玲、自已在那里吐槽的让大家不知道该怎么办。

　　历届吐槽大会的每期里，林尘认为这一期可称得上节目事故了。

　　可是冯雅初却并不是这样，她的用力过猛在于破坏了演员的配合。

　　“卡！”

　　林尘再一次的喊卡，同时表示：“大家休息一下！”

　　好的演员懂得进行总结，这一点，于雷、郑烨、高晶晶、冯雅初都是可以做到。

　　刚刚的这场戏，大家也都算发现了一点缺点。

　　“冯老师，在剧中里您厌恶汪曼春，或者说您真正厌恶的是整个汪家，因为你们两家是世仇。”

　　林尘朝着冯雅初解释道：“所以您不会放过任何打击汪曼春的机会，这一点您要拿捏好，因为明楼是您的弟弟，所以您更要有更自私的一面。”

　　“说回这个，晶晶，你同样恼怒明镜。”

　　林尘朝着高晶晶继续说道：“16岁的时候你想嫁给明楼，是明镜亲手拆散了你们，然后轻飘飘的让明楼出国，如今明楼一回来明镜又出现了，所以你也恨不得弄死明镜。”

　　这是属于女人之间的交锋！

　　所以这场戏，冯雅初的用力过猛加上高晶晶的力有不足，整场戏相对来说有点尴尬。

　　两人稍稍理解了一下，然后则是继续拍摄！

　　……

　　“我告诉你，今天晚上你要不回来，你明天早上就不用再姓‘明’了，你改姓‘汪’吧。”

　　明镜说这句话的时候中间刻意的停顿了一下，这种气势更加的有压迫感。

　　“明楼不敢！”

　　“那就好。”

　　明镜轻轻点头，然后转身准备离开。

　　“师哥，你不能回去。”

　　汪曼春着急地说道。

　　不得不说，冯雅初在这里的表现是恰到好处，她脚步停下的时候轻轻转了一下身，嘴角露出一丝不屑的笑容，然后走了两步来到汪曼春的面前。

　　“汪小姐，我想给你一个忠告，过去的事情你还是忘了的好，你只不过是我家明楼翻阅过的一本书而已，当然，也许他兴趣来了，会重新翻一遍。”

　　“但是，我告诉你，只要我明镜活着，你这本书永远不会落在他的床头。”

　　这一番话可谓是羞辱的汪曼春异常的激愤，此时的她也是冷笑的回击：“您话可别说绝了，天有不测风云……”

　　……

　　这一场明镜大闹汪家的戏可谓是让汪曼春欲哭无泪，她根本就不能有任何的反击，因为反击狠了明楼就不高兴了，她需要给明楼面子。

　　拍摄完这场戏之后，林尘是借着大家的兴致都在赶紧拍摄另一场重头戏。

　　那就是明台被抓之后，明镜来求汪曼春结果反遭无情羞辱，同时雨中明镜与明楼的反目。

　　这场戏不管是对于冯雅初的要求、郑烨的要求都极高，甚至高晶晶饰演的汪曼春更要表现出变态报复之后的爽感。

　　一场戏拍摄完成，下场戏就继续拍摄。

　　庞大的剧组运转下，林尘的拍摄进度每天都在赶超。

　　身为制片人的李青也是有点震惊。

　　简直就是一个疯子啊！

　　轮轴转，本来三天的戏份，林尘能够熬夜一天半拍摄完成，甚至是精神依旧饱满的讨论下边戏份的拍摄。

　　“年轻就是好啊。”

　　李青突然想起那么一句话：“当年迎风尿十丈，如今顺风尽湿鞋！”

　　3月9号，由张青带着的一组也是重新回来。

　　两组合为一组，拍摄起来也是更快了。

　　四天后，晚上，今天这场戏结束，潘仁的戏份就杀青了。

　　作为‘死间计划’的筹备者，王天风的落幕可谓是有点悲惨。

　　郭骑云和于曼丽的死就是王天风一手设计的，而且两人是稀里糊涂的被背叛死亡。

　　至于王天风的死则是在抓到明台之后，原著小说里明台是骂死的王天风，这个就有点坑爹了，而且太不合理。

　　因此，电视剧改编后，明台吐出早已准备好在口中的刀片，一刀划破了王天风的脖颈。

　　这一幕，当时可谓是精彩不已。

　　拍摄完成，众人也是给潘仁一块送别，恭喜顺利杀青。

　　一夜无话，第二天林尘让张青继续拍摄，至于林尘则是来到了极海传媒的剪辑室。

　　《伪装者》也该唰一波存在感了。


第104章 尼玛啊

　　从2月5号《利刃》开始到今天已经足足一个多月了，这一个多月剧组也是多次的爆料出来新闻。

　　按照正常的宣传套路，拍摄的时候想要保持着热度最好的办法除了炒作之外，就是剧组探班。

　　开机预热、偶尔的剧组放出一点新闻、剧中演员秀一下恩爱、微博上演员发点照片互动一下等等，这些《利刃》剧组都做的差不多了。

　　如今他们也只剩下‘剧组探班’了。

　　所谓的剧组探班就是让一些媒体记者来剧组拍照，采访，同时主要演员也接受采访说一下拍摄的趣事之类的。

　　就在三天前，《利刃》开放剧组探班，自然而然的新闻热度是一时无二。

　　在导演姜彬接受采访的时候也是爆出一个炸弹，那就是《利刃》这部剧已经确认在芒果台开播了。

　　消息一出，自然又是一片的通稿齐飞。

　　在这么一个情况下，同属青春谍战剧的《伪装者》可谓是存在感低到了极致，除了极少数人之外，很多人都不知道有这么一部剧开拍。

　　毕竟极海传媒也是大型的影视公司，若是宣传怎么也不会是这么一个情况。

　　中午12点，当林尘来到极海传媒的时候，周平还是有点无奈地说道：“林导，目前网上只知道《利刃》这部谍战剧，关于《伪装者》是丝毫不知的。”

　　“我知道。”

　　林尘笑道：“所以接下来就要麻烦你们宣传了。”

　　一听这话周平也是精神一振：“你的意思是可以开启剧宣了？”

　　“差不多吧，我今天过来也是商量这件事。”

　　林尘说道：“目前《伪装者》再有半个月差不多就可以拍摄完成了，预计后期制作差不多也需要一个月，也就是6月可以全部完成，这样的话关于《伪装者》的开播可以选择6月或者7月。”

　　“这么快？？”

　　周平神情有些错愕，他现在算是明白袁野的话了。

　　这林尘哪是什么快枪手啊，简直就是秒射啊。

　　一部电视剧拍摄再快也得差不多2个多月，哪怕他们极海传媒有着熟悉的剧组团队，这林尘的拍摄也有点太夸张了吧。

　　一个月左右就拍摄一部电视剧？

　　质量能保证吗？

　　不单单周平疑惑，闻讯赶来的罗涛也是被震住了。

　　他一开始是猜中了林尘的打算，而且觉得也非常的阴，但是他喜欢。

　　不过这一个多月就拍摄完成，这还是有点出乎所料啊。

　　“林导，速度太快的话质量能否保证？”

　　罗涛微微皱眉说出了自己的担忧：“毕竟我们要面对的是《利刃》这部剧。”

　　“质量不需要担心。”

　　林尘微微摇头，之前《灵魂摆渡》、《爱情公寓》、《裸婚时代》拍摄周期都并不算长。

　　虽然《伪装者》是一部大剧，但是极海传媒的剧组完善，如此一来自然事半功倍了。

　　更何况和其它导演不一样，林尘对于《伪装者》可是极其熟悉，他一开始就知道怎么拍摄最正确。

　　天天看着《利刃》在哪里吹，林尘要是没一点小脾气那是不可能的。

　　不过他有着自己的打算，那就是与其一开始就遭遇宣传战倒不如直接来个反杀。

　　毕竟双方的演员不是一个层次的，宣传也只有被碾压。

　　那么，林尘就让《伪装者》尽快杀青，赶在《利刃》的前面开播。

　　你不是吹第一部青春谍战剧吗？

　　你不是吹这是谍战剧的复兴吗？

　　抱歉，《伪装者》当仁不让了！

　　这就是林尘的全部打算。

　　不过如此一来，对于拍摄的速度和质量就要求高了。

　　好在这难不倒林尘，他就是干这个的。

　　看片室里，极海传媒的电视剧部门的众人都是在观看着这10集的内容。

　　这十集其实一共讲了7件事……

　　毒蛇就位！

　　生死搭档！

　　蛇蝎出巢！

　　生死考验！

　　粉碎计划！

　　开张大吉。

　　……

　　这7件事同样让《伪装者》的人物是悉数亮想，明台、明楼、明镜、明诚四位主演人物也是个色鲜明，汪曼春、于曼丽、王天风、梁仲春等也都是展示了自己的特点。

　　总之这部谍战剧算是让众人都是眼前一亮。

　　人物鲜明、节奏紧凑、剧情紧张，这部《伪装者》让罗涛也是暗暗满意。

　　大致看完了之后，罗涛也是开口说道：“大家说一下自己对这部剧的看法吧。”

　　“A+”

　　周平这个时候有些意外地说道：“本来我对《伪装者》的预期是B+，尤其是拍摄周期这么短导致我对这部剧期待并不大，但现在我觉得这部剧值得我们投入更多。”

　　“没错，我也觉得咱们投资的略少了一点，这部剧我们应该多投入一些。”

　　“虽然姜彬的那部谍战剧具体怎么样尚未可知，但我支持这部《伪装者》加大宣传经费。”

　　“一线卫视，这部剧我们理应在一线卫视平台开播。”

　　……

　　显然没有什么异议，剧本自然有着诸多变故，但是《伪装者》拍摄出来的这前10集大家还是相当认可的。

　　大部分人对《伪装者》比较看好。

　　只有少数几人认为这部剧的故事是精彩，可是主演并没有什么号召力，因此收视率恐怕会大打折扣。

　　少数服从多数。

　　对于这部剧罗涛也是决定通知各大卫视来看看，先把平台定了再说。

　　对于定什么平台、什么时候开播林尘就不操心了。

　　还是那句话，专业的事情交给专业的人。

　　他需要做的就是把《伪装者》尽快的拍摄完成。

　　不过林尘并没有直接返回剧组，而是先回自己的公司。

　　还是那句话，《伪装者》该唰一波存在感了。

　　星火影视。

　　袁野皱眉道：“林总，您的意思是我们现在就开始宣传？”

　　“倒不用太着急，只是需要透一股风。”

　　林尘淡淡一笑说道：“接下来几天极海传媒应该会把《伪装者》的播放平台给谈妥了，到了那个时候才是宣传的最好时机，不过现在我们只需要稍稍的唰一下存在感，告诉众人我们星火影视的第二部电视剧即将杀青。”

　　袁野恍然：“我明白了。”

　　林尘轻轻点头：“《金剧盛典》最佳导演被姜彬给夺得了，虽然这事我并未在意，可还是能够拿来做文章的，尤其是我们都是拍摄的青春谍战剧，米乐影视和姜彬不一直都是宣称谍战剧这一声他们要开创青春偶像剧吗？这就是我们切入的最好时机。”

　　“懂了。”

　　袁野也是轻轻点头。

　　《金剧盛典》的最佳导演林尘是呼声最高，结果却偏偏的败给了遭受滑铁卢的姜彬，这件事业界也都是讨论诸多。

　　如今，姜彬执导的《利刃》宣称是第一部青春谍战剧可谓是话题很多。

　　这个时候，只需要稍稍的透一股风，那么肯定能够引起极大热度。

　　这个人选林尘也早就想好了。

　　京城娱乐报的赵梓楚是当仁不让了。

　　这货不去UC震精部简直就是业界的一大损失。

　　……

　　京城娱乐报。

　　“我说最近新闻是真难做啊，这些明星回家就拉窗帘啊。”

　　“这也没有办法，明星都被杨仪给拍的学聪明了。”

　　“感觉没有好的新闻切入点了，现在又是淡季，也就《利刃》有一点热度。”

　　“可别提《利刃》了，剧组里的人简直都是人精，完全的没有什么可挖倔的。”

　　……

　　办公室里众人也是讨论不止，至于赵梓楚同样是有点蛋疼。

　　身为记者，没有热度就代表着工作没有做到位，就代表着没有妈内（钱）。

　　略带无奈的搜索着各个信息的赵梓楚突然望着来电显示激动了起来。

　　“袁总，你好，没问题，我马上到。”

　　挂断电话的赵梓楚仿佛是吃了春药一般浑身发热啊。

　　“星火影视，林尘！”

　　想想这个名字，赵梓楚都激动啊。

　　对于赵梓楚来说，这林尘就是他的吉祥物，去年的几次成功的文章都是拜林尘所赐，而且赵梓楚也是知道这林尘远非外表看起来那么温和。

　　大家不要被他好看的外表给欺骗了。

　　为此，在《金剧盛典》林尘最佳导演被姜彬给夺得的时候，赵梓楚第一时间想采访林尘然后放一颗大卫星。

　　奈何林尘却是拒绝了采访，表示他并没有什么不满的。

　　后来林尘仿佛消失了一般，他的下部作品也是了无踪迹，简直就是太过分了。

　　完全不可想象。

　　于是乎，当赵梓楚接到袁野的电话表示有一个大料的时候，在赵梓楚的心中他已经想了360种设想。

　　比如林尘要进军电影界了？

　　比如林尘要当演员了？

　　比如林尘要去唱歌了？

　　比如林尘下部作品已经有了思路了？

　　……

　　总之对于长的这么帅气的林尘来说，赵梓楚觉得任何事情都有可能发生。

　　结果他承认自己想歪了。

　　但紧接着却是止不住的惊喜。

　　尼玛！

　　尼玛！！

　　尼玛啊！！

　　竟然他妈的这么牛逼，也拍摄了一部青春谍战剧，而且还已经拍摄大半了？

　　这个料简直就是奔着撕逼去的。

　　想想，赵梓楚都是激动不已。

　　因为这就是流量啊，这是第一手资料。

　　不管任何东西，一手的都是最值钱的。

　　绝无例外。

　　于是，熬夜一晚，赵梓楚写了一篇文章，依旧是熟悉的文风——

　　震惊！新生代导演林尘的第五部作品竟然如此烈性。


第105章 破纪录的杀青

　　京城娱乐报的官方微博有粉丝150万，别管僵尸粉有多少，他们的每日阅读量都是破百万的。

　　全国影响力自然比较低，但是在燕京本土，这个号还是有很多人关注着的。

　　所以赵梓楚的文章一发还是有不少人关注着。

　　京华电影学院。

　　白雨涵本来去年就应该毕业了，但是因为不可抗拒的因素他成功的留了一级。

　　对于前途，白雨涵也是依旧一头雾水。

　　本身是学动画的，可是国产动画的一言难尽让白雨涵感觉到失望，他面试了几家动漫公司都不尽人意。

　　至于全职写小说？

　　他暂时没有这个打算，认识的不少网络写手因为小说写的秃顶、肥胖不说，很多都写阳痿了。

　　永远忘记不了去年的作家聚会，几个写娱乐文的作者略带痛心地说道：“好好活着，千万别全职写小说！”

　　还真是难以置信啊。

　　未来到底干什么，白雨涵还是一片茫然。

　　晚上又到深夜了，他漫无目地的唰着网页，结果突然眼前一亮。

　　“震惊！新生代导演林尘的第五部作品竟然如此烈性。”

　　这个标题让他毫不犹豫的就点了进去准备看一看。

　　如今的白雨涵算是林尘的忠实粉丝，这已经3个多月了，林尘的微博是一条没有更新，也不有拍戏的新闻。

　　自从《金剧盛典》之后，这林尘就没有露面了。

　　这个烂尾狗。

　　《灵魂摆渡》你到底拍不拍？

　　《裸婚时代》到底有没有第二部？

　　《爱2》这么火爆，《爱3》你到底拍不拍？

　　想想白雨涵都鸡儿疼，四部作品，三个大坑。

　　大哥，你种萝卜呢？

　　为此，一看有新闻第五部作品的新闻，白雨涵就顾不得是不是标题党了，直接点开了。

　　越看，白雨涵越错愕。

　　这文章写的好，好，好……二逼啊！

　　“失败不可怕，虽然《金剧盛典》林尘败给了姜彬，可是他依旧信心不减。”

　　“毕竟是一个王者，失去林尘选择要自己拿回来。”

　　“三十年河东，三十年河西，遇强则强是林尘的处事风格，所以他选择新作品也拍摄青春谍战剧来证明自己。”

　　“没错，林尘的第五部作品就是青春谍战剧，面对着姜彬的新作品林尘选择了亮剑。”

　　……

　　整篇文章大致意思就是林尘在《金剧盛典》上丢了最佳导演，所以他失去的要亲自拿回来。

　　不得不说这篇文章的料确实是很猛的。

　　但是白雨涵总觉得这是不是假的？

　　第五部作品拍摄青春谍战剧？

　　还要跟姜彬硬怼，要把失去的最佳导演亲自拿回来？

　　戏太多了吧！

　　于是，白雨涵也是转发了这篇文章然后写道：“求真相！”

　　不止白雨涵，大晚上的夜猫子还是很多的。

　　大家看完这篇文章的第一反应就是不信。

　　“我去，扯什么犊子呢？”

　　“拍摄青春谍战剧？这太假了吧，林尘可是没有透露一点消息呢？”

　　“姜彬的青春谍战剧《利刃》已经开机一个多月了，林尘这个时候难道要跟风？”

　　“不应该吧，我觉得林尘下部作品拍摄《爱3》才更合理一些吧。”

　　……

　　显然，这个料大部分人都是并不相信。

　　毕竟，太，太，太突然了。

　　一夜的时间，在推波助澜下，‘林尘拍摄青春谍战剧’的讨论度是逐渐的飙升着。

　　横店影城，《利刃》剧组！

　　“好！”

　　一场戏拍摄完成，姜彬也是喊了声‘卡’，同时说道：“大家休息一下！”

　　一旁的制片人则是凑了过来笑呵呵地说道：“姜导，照这样的拍摄进度大致多久能杀青？”

　　“最快也要两个月。”

　　姜彬想了想说道：“接下来的几场爆破戏和战争戏比较的难拍，恐怕要费一点时间。”

　　“这样。”

　　制片人叹息一声说道：“我们的意思是能不能加快一下进度？”

　　“加快进度？”

　　姜彬微微皱眉：“出什么事了？”

　　制片人这个时候把今天的新闻说了一翻，然后轻笑道：“极海传媒的制作团队并不弱，林尘要拍摄的电视剧一直处于秘而不宣的状态，但是现在既然他们透出了风，那么我估计也是拍摄大半了。”

　　“这不算什么大事。”

　　姜彬却是极其自信地说道：“林尘就是真的把电视剧赶在我们的前头也无妨，电视剧不是谁拍摄的快就是成功的，最主要的还是靠质量。”

　　说到这里，姜彬停顿了一下说道：“不过也确实应该加快一点进度了，我可不想前期的宣传给林尘做了嫁衣。”

　　……

　　中午的时候，‘星火影视’官方微博也是公布了这一消息……

　　《伪装者》是由林尘执导，星火影视和极海传媒共同制作的一部青春偶像谍战剧，由于雷、乔庚、郑烨、冯雅初、高晶晶、冯雅初、潘仁等主演。

　　……

　　“全新阵容啊，竟然没有原班人马！”

　　“汗一个，果然没有前边四部电视剧的人啊！”

　　“姜彬拍摄青春谍战剧，你也拍摄，但问题能否用一些知名度高的呢？”

　　“这些主演竟然没有一个一线的，这是为了便宜吗？”

　　“话说这应该就算硬杠上了吧。”

　　……

　　大家讨论不停，显然星火影视的这条微博一出那么这件事情算是妥了。

　　白雨涵看到这新闻也是大感错愕。

　　纵观《灵魂摆渡》、《爱情公寓》、《裸婚时代》几部电影，林尘用的都是原班人马。

　　但是这一次《伪装者》竟然全部都是纯新阵容，而且这些人之中的名气与号召力可以称得上比较低调的了。

　　看看对方《利刃》的主演阵容，再看看林尘的这部《伪装者》阵容。

　　这没有可比性啊！

　　同一时间，媒体们也是开始行动了起来。

　　一部分媒体先是来到了《利刃》剧组这边，开始询问起了姜彬对于林尘这部电视剧的看法，是否有压力之类的话。

　　总之打算非常的明确，挑事。

　　“呵呵，其实林尘的这部剧我早就有所耳闻了，只能说英雄所见备同，我们属于题材撞车了而已。”

　　姜彬自然不可能上当，他再次开启商业互吹模式：“林尘是我认为年轻一代里非常有才华的导演，所以我相信他的《伪装者》一定能够大放光彩。”

　　“至于对比？我认为暂时没有可比性，毕竟双方都是处于筹备制作阶段。”

　　“不存在的，我始终没有把林尘当成对手，我们也不是竞争关系，大家都是战友，都希望可以把影视剧变大，变强。”

　　……

　　这边，姜彬是不上当，另一边，媒体们终于发现了《伪装者》的拍摄地点。

　　“我非常佩服姜彬导演的才华，我认为《伪装者》不管是从制作成本到演员阵容都是不能和《利刃》相比，我是抱着学习的态度来拍摄的。”

　　“当对手？怎么可能？我认为姜彬导演当最佳导演是实至名归，一部作品的失败不能证明什么。”

　　“就这样，对于《伪装者》何时拍摄完成暂时我也并不知道，只想说敬请大家期待。”

　　……

　　林尘的回答同样是滴水不露，这让媒体们都是有些无奈。

　　你们要不要这么虚伪？

　　简单点不好吗？

　　虽然有点无奈，但是大家还是尽心的报道了《利刃》和《伪装者》两部青春谍战剧。

　　两位新生代导演不约而同的拍摄青春谍战剧，业内突然觉得这是不是谍战剧真的来了呢？

　　几天下来，《伪装者》成功的唰了一波存在感。

　　至于林尘则是继续开始低调的拍摄。

　　开头吹再狠也没有什么用，一切还是要看效果。

　　所以，林尘继续开始拍摄。

　　半个月后，《伪装者》最后一场戏开拍。

　　《伪装者》小说原著明楼是和明镜谈话让她主动上的火车，至于最后她也不是被藤田芳政打死的，相反是中枪后感觉无法逃跑所以自己拉动了手环与敌人同归于尽。

　　电视剧那一版是为了保护明楼然后被藤田芳政打死了。

　　两版各有各的好处，如果按照贴合实际来说当然是小说版比较好，尤其是后来的小说第二版要更轰动一下。

　　保护明楼，然后拉动手环与敌人同归于尽。

　　不止如此，在第二版的小说里明堂同样是伪装者，他是我党的代表，最后也是他出手帮明楼进行了善后。

　　可以说小说版要更加的复杂。

　　最开始林尘准备魔改小说版的，但是在拍摄的时候却是发现如果按照魔改后的小说拍摄反倒效果不如原版感人。

　　因此，林尘决定就按照原版拍摄，同时可以出版小说的时候再给一个结局。

　　这样的话更合适一些。

　　……

　　“好！”

　　拍摄结束，林尘从机器后边站了起来：“现在，我宣布《伪装者》正式杀青了。”

　　现场一片欢呼！

　　历时39天，《伪装者》这部剧终于杀青了。

　　这也算是破了林尘的拍摄纪录了。

　　这一晚，大家一块聚会庆功杀青。

　　至于林尘再次的喝醉了，这部剧对于林尘来说非常的重要，因为他需要这部剧奠定自己的影响力。

　　可同样，这部剧对于乔庚、于雷、郑桦、冯雅初等演员同样重要。

　　因为他们需要证明自己。

　　……

　　……


第106章 攻心战

　　《利刃》剧组！

　　“杀青了？”

　　正在拍戏的姜彬有些不可置信地说道：“开什么玩笑？”

　　制片人也是有些无奈：“姜导，确实没有开玩笑，《伪装者》昨天真的杀青了。”

　　“这不可能。”

　　姜彬根本就不相信：“按照你们所说的这林尘拍摄《伪装者》最多30多天，一部谍战剧就是拍摄再快也需要三个月，他林尘难道是开了挂不成？”

　　这也难怪姜彬震惊。

　　他认为自己拍片已经足够快了，可是《利刃》这部剧他也是需要三个多月才能拍摄完成。

　　这林尘要是拍摄情景喜剧之类的用一个多月还情有可愿。

　　关键这是谍战剧啊！

　　画重点，这他妈是谍战剧。

　　林尘一个多月就杀青，扯他妈的什么玩笑呢？

　　姜彬感觉到自己的小心脏在跳动，这肯定不可能。

　　制片人一摊手说道：“问题这确实是真的。”

　　突然姜彬笑了，他微微摇头说道：“有意思，这个林尘看来是舍质量而追逐效率了。”

　　“恩？”

　　制片人有些疑惑。

　　这个时候姜彬却是露出我早已看穿的神色说道：“《金剧盛典》我夺了林尘的最佳导演他肯定不服，年轻人嘛，可以理解，这一次我拍摄青春谍战剧又和他撞了题材，他肯定想要证明自己，但是他又不敢和我打擂台，所以只能够先一步开播想要获得一个开门红。”

　　说到这里姜彬也是微微摇头：“何必呢？”

　　如果这个时候林尘听到姜彬的解释肯定要说一句：“看把你能耐的！”

　　……

　　网上！

　　“《伪装者》39天便杀青，可谓是创下了谍战剧的拍摄记录！”

　　“震惊！！《伪装者》39天便杀青了，到底是粗制滥造还是开创潮流？”

　　“《利刃》还在拍摄中，但是《伪装者》已经于昨日杀青，两部剧让我们拭目以待！”

　　“林尘的第五部作品青春谍战剧昨日于东海影视基地顺利杀青！”

　　……

　　诸多消息全都放了出来，这一次极海传媒的宣传开始全部的铺展开来。

　　望着这些消息业界也是有点莫名其妙。

　　呐尼？

　　39天便杀青？

　　怎么可能？

　　这是要疯啊？

　　不少的导演都是表示一头雾水，至于其它人也都是有点无法理解。

　　大家和姜彬的想法一模一样的。

　　扯你妈的什么玩笑呢？

　　至于林尘的微博下边却是无数的粉丝开始讨论了……

　　“我靠，怎么回事？林导，您这是要干嘛？”

　　“我想问一下这是谍战剧还是情景剧呢？”

　　“林导，可别坑啊。”

　　“你不会刚开播就烂尾吗？”

　　……

　　显然，林尘的烂尾之名粉丝还是深有体会的，不少的人就是再不懂电视剧也觉得39天就拍摄完成有点不靠谱。

　　再一细想《灵魂摆渡》、《裸婚时代》、《爱情公寓》的烂尾挖坑。

　　我的天呐！！

　　突然之间林尘的粉丝裤档一紧。

　　他妈的，林尘不会又想烂尾吗？

　　就在这个时候，有记者开始采访到了姜彬，询问姜彬对于《伪装者》拍摄如此之快有什么看法，对此，姜彬则是表示：“我希望《伪装者》是一部精彩的好剧，但是林尘导演还是有点太心急了，39天便杀青太快了。”

　　一句话姜彬以为是好意，可是媒体们激动了。

　　哈哈，终于他妈的给你挖坑了。

　　于是，企鹅娱乐的记者报道：“《伪装者》39天便杀青，《利刃》导演姜彬吐槽林尘拍片粗制滥造！”

　　熊猫娱乐的记者更过分：“同属青春谍战剧题材，姜彬对林尘执导的《伪装者》相当失望。”

　　“姜彬导演以前辈的立场希望林尘可以不忘初心，不要为名望所捆绑！”

　　“原来如此！林尘因为《金剧盛典》最佳导演被姜彬夺得心生不满，于是粗制滥造一部《伪装者》想要讨回公道。”

　　“失望！！林尘因为一座‘最佳导演’奖顶迷失了本心！”

　　……

　　诸多报道直接上了热搜榜！

　　而且热搜的关键词竟然是‘姜彬VS林尘’你支持谁？

　　正拍戏的姜彬差一点一口老血喷了出来。

　　此时的姜彬只想说三句话。

　　我不是！

　　我没有！

　　别瞎说！

　　他想否认三连！

　　可是然并卵，话的意思大致就是如此，这个时候去否认倒也没有什么效果了，于是姜彬也是不得不发一条微博算是简单的说了一下。

　　大致意思是他非常看好《伪装者》，但是他希望《伪装者》可以稍稍的不要太着急之类的话。

　　本来媒体觉得这事还不够大。

　　结果姜彬的这一翻解释可把大家高兴坏了。

　　于是又一篇“姜彬再发言讽刺《伪装者》”的文章出炉了。

　　还有诸多‘震惊’类的文章也是火热来袭。

　　记者这个高兴啊。

　　可算有热度了。

　　米乐影视！电视剧部门会议室！

　　宣传经理笑呵呵地说道：“这姜彬倒是越解释越黑了。”

　　“哈哈，应该说姜彬说的是实情，这林尘39天就杀青一部剧当然是有点操之过急了。”

　　“看来当初我们舍弃林尘的这部剧是正确的啊。”

　　“没错，不过也应该感谢林尘，有他的这部剧粗制滥造在前，姜彬的这部《利刃》才能更受期待。”

　　……

　　众人都是很高兴，就是吴青河也是笑道：“本来我以为林尘比较稳妥，倒没有想到他这次竟然如此的过激。”

　　“可以理解，毕竟还是年轻导演，《金剧盛典》的最佳导演他还是在乎一点的，更何况他的这部《伪装者》我们又没有去签下，显然他也是憋了一肚子火。”

　　部长老谭这个时候也是微微摇头说道：“太笨了，看来极海传媒这次也是成了笑话了，这样，把宣传炒起来，不过我们要捧《伪装者》！”

　　“捧《伪装者》？”

　　众人一愣，稍后突然明白了过来。

　　捧杀！

　　业界的常见套路！

　　于是，本来正嘲讽的《伪装者》的文章突然摇身一变变成了吹捧了。

　　“纵观林尘四部电视剧保持不败，我相信他的这部《伪装者》肯定不会让我们失望。”

　　“39天杀青足以证明林尘的执导能力与自信，相信《伪装者》一定能够带给大家不一样的感受。”

　　“《伪装者》齐聚一众老戏骨，这部剧恐怕会改变谍战的市场风气。”

　　……

　　哎哟喂！

　　眨眼之间，无数的吹捧文章又出现了。

　　这舆论的反转之快简直就像早泄一般，说泄就泄，你根本控制不住。

　　极海传媒！

　　“该死的。”

　　周平大骂道：“这肯定是米乐影视在煽风点火。”

　　剪辑室里的林尘倒有点意外：“怎么？这些吹捧的文章不是你们发的？”

　　“我们又不是傻逼。”

　　周平‘汗’了一把：“这样吹捧是把《伪装者》放到火架上烤啊，虽然我们比较看好《伪装者》，但是和《利刃》相比肯定是不如的。”

　　“呵呵！”

　　林尘笑了一下，不坑声了。

　　聊天止于呵呵！

　　于是剪辑室里的气氛突然有点尴尬！

　　“林导，您别干笑啊，您这是啥意思？”

　　周平终究是有点着急，毕竟这部《伪装者》是他的业绩，他可不想最后成了笑话。

　　“有一句话您听说过吗？”

　　林尘突然抬头朝着周平说道：“屌有多大，自信就有多大。”

　　呃！

　　听着林尘这话，周平再次愣住了。

　　倒是剪辑室里的其它人突然哄笑了起来。

　　没错。

　　这话确实对的。

　　屌有多大，自信就有多大！

　　话糙理不糙！

　　周平决定不坑声了。

　　这天，他突然觉得仿佛尬聊一般，聊不成了。

　　至于林尘则是朝着一旁的剪辑师说道：“这边的镜头剪掉，还有雨中的明镜要稍稍的暗一点光泽。”

　　外界的宣传也罢，贬低也好，捧杀也摆。

　　林尘不在乎。

　　他比较喜欢做的事情是拿事实说话。

　　一切等《伪装者》上映之后，届时一切都OK了。

　　后期的制作很快，毕竟是极海传媒这样的大公司，一切都是非常的顺利。

　　差不多半个月的时间，后期基本上都完成了。

　　关于《伪装者》的一众演员台词的功底比较深厚，因此倒也不需要额外找人配音。

　　曾经另一个时空这部剧的汪曼春饰演者王鸥是唯一一个配音的演员。

　　没办法，演技不够只能配音凑了。

　　毕竟这位不是科班出身，相反是模特出身。

　　当初凭借着《琅琊榜》和《伪装者》两部剧也是名气大涨，可惜的是后来和刘恺威叔叔半夜对剧本被狗仔爆了出来，差一点糊了。

　　说起这个，刘恺威叔叔一把年纪还天天演年轻人，还真的是让人一言……难尽。

　　所以大冥冥总是这么特立独立，连找老公都不走寻常路。

　　不过这就是娱乐圈的现状，诗诗还找了吴大叔呢。

　　至于一把40岁左右的不管男女演员依旧是卡着少男少女的资源也是常态。

　　前世，林尘管不了。

　　这一世，林尘绝对不会找一些30多岁的大姐姐还来扮嫩。

　　又过一周时间，《伪装者》的后期制作全部完成。

　　之前粗剪的时候极海传媒就已经联系过电视台的人，不过那个时候谈的并不顺利。

　　索性极海传媒也是准备等正式成片的时候再联系大家一块来。

　　于是，罗涛也是向林尘询问关于看片会的建议。

　　不管怎么说，这部《伪装者》罗涛是挺看好的，他想知道林尘心中的打算。

　　“罗总，不需要那么麻烦。”

　　林尘微微摇头说道：“直接邀请感兴趣的电视台和视频网站一块来看吧，我相信这部剧会引起他们的兴趣的。”


第107章 今非昔比

　　我是谁？

　　我是导演林尘！

　　《灵魂摆渡》和《爱1》在网剧上大获成功。

　　《裸婚时代》和《爱2》在电视台收视率创下记录。

　　目前的林尘可不是什么无名之辈啊。

　　今非昔比。

　　就仅仅凭借着林尘的名头，这部《伪装者》其它电视台也肯定会稍稍的给个面子来谈判的。

　　这就是有资历的好处。

　　但是别看林尘在电视剧圈里稍有名气，如果他贸然的进电影圈肯定是没有任何人理会你信不信？

　　另一个时空，当初的一帮电视剧一线导演投入电影圈的时候都遭遇过冷遇。

　　没办法，这就是游戏规则。

　　自然，这帮一线导演电影大部分都扑街了，然后也简接证明了他们遭受冷遇是对的。

　　隔行如隔山。

　　别的暂且不说，就拿拍摄出《双面胶》、《蜗居》、《裸婚时代》的滕华涛来说，当时他进电影圈也没有受到多少照顾。

　　不过他懂得营销策略，没错，你们想到了，我要说的就是那部《失恋33天》，这就是他执导的。

　　可惜的是后来的《等风来》他依旧运用了老套路，但效果并不好。

　　说来这位导演大家恐怕听说了解的并不多，但是滕华涛的前女友是高圆圆，当初三角恋的另一位叫刘玫，当年也可谓是相当热闹。

　　跑题了。

　　重新说回《伪装者》这部电视剧，今天极海传媒举行了大型看片会，来的人还真不少。

　　皖省卫视、苏省卫视、魔都卫视、浙省卫视都派人来了，五大一线卫视除了芒果台外都到齐了。

　　除此之外，羊城卫视、燕京卫视也来了。

　　其它卫视倒想来呢，可是他们清楚来了也白瞎。

　　一句话，今非昔比，如今可不是他们选择这部剧，而是《伪装者》选择他们。

　　所以干脆就不来凑这个热闹了。

　　除了七家电视台之外，现场还来了四家视频网站，分别为企鹅、熊猫、小鹿、番茄。

　　因此整个会议室里倒是显得相当的热闹，大家聊的是不亦乐乎，根本看不出是竞争关系，相反一个个倒都像是多年朋友似的。

　　突然，门被推开了。

　　林尘到了。

　　现场的众人也都是精神一振，一旁的罗涛也是站了起来笑道：“林导，就等你了。”

　　“抱歉，抱歉，路上堵车，让诸位久等了。”

　　林尘忙歉意地说道。

　　“呵呵，我们也没有等太久，况且大帝都就这样堵车，习惯了。”

　　皖省卫视的负责人笑呵呵地说道。

　　“没错，已经习惯了。”

　　“林导的这部剧我们还是非常期待的。”

　　“林导一直都是开创潮流，这青春谍战剧倒是比较的新颖。”

　　……

　　其它几家卫视也都是笑呵呵的打着招呼，显然都是非常的热情，同时每一家负责人都是不忘记主动给林尘递一张名片。

　　皖省：副台长赵洋。

　　苏省：购片部主任蒋强。

　　魔都：副台长夏东海。

　　浙省：购片部副主任王龙。

　　至于羊城的负责人算是熟人了，正是王海的老丈人李云，所以林尘倒是显得比较客气：“叔叔，王海还好吧。”

　　“哈哈，这小子在台里还算争气，本来他要来的，但是孩子突然生病了，所以我就没有让他过来。”

　　李云哈哈一笑说道。

　　去年，王海和李婷的孩子出生了，是个带把的，大胖小子。

　　百日宴的时候林尘抽空去看了一下，还不错，长的挺像王海的。

　　因此，一听孩子生病了，林尘忙关心地问道：“没事吧！”

　　“就是反复发烧，比较折腾，没大事，呵呵。”

　　李云呵呵一笑，同时也是不动声色的望了其它众人一眼。

　　意思很简单，我们羊城卫视虽然最没有竞争力，但是我们可是有关系的。

　　“林导！”

　　这时，燕京卫视的肖清也是出声了。

　　“肖主任。”

　　林尘略显客气，同时客气就是代表着疏远，这让肖清也是稍显苦涩。

　　当初《裸婚时代》他们燕京卫视是第一个有机会的，因为那个时候林尘只是一个网剧导演，叶静托关系找到了他，结果却是因为总编室主任刘星宇给否决了。

　　后来《爱情公寓》第二季他们燕京卫视又是非常的有机会，可是因为觉得有内涵了，肖清也是不敢购买。

　　两部电视剧全都完美的错过了。

　　如今林尘凭借着两部电视剧已经成为业内新生代导演的姣姣者，他们燕京卫视再也不可能掌握主动了。

　　唉。

　　看着林尘和其它人谈笑风声的样子，肖清也是备感压力，此时的他突然又想起了那句话。

　　不是三十年河东，三十年河西。

　　而是：今日你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起。

　　古人诚不欺我啊。

　　肖清略带无奈的想道。

　　这边，林尘可是不知道肖清的心思竟然已经360转了，他只是有点感觉奇妙。

　　想想《灵魂摆渡》的时候，各大视频网站对自己是不屑一顾。

　　《裸婚时代》的时候，众多卫视也是高高在上。

　　可是现在《伪装者》的看片会上，一线卫视都是和自己比较热情的交谈，至于三家视频网站也都是相当的客气。

　　倒是叶静比较的直接：“林导，这部《伪装者》你可是稍稍优先照顾老情人啊。”

　　“噗！”

　　林尘差点一口盐汽水喷了出来：“叶总，您说什么？”

　　“呃，老熟人，老熟人。”

　　叶静也是脸色一红：“口误，口误！”

　　MMP！

　　自己怎么突然间就把心里话给说了出来。

　　该死的。

　　都怪自己那闺蜜诱惑自己。

　　望着叶静林尘也是有些黑线：“叶总，这部剧我尽量照顾你们，不过毕竟是和极海传媒一块投资的，所以也希望你能理解。”

　　叶静轻轻点头：“理解，理解。”

　　番茄传媒虽然活了下来，但是和极海传媒这样的庞然大物相比还是没有可比性，所以叶静倒是非常理解林尘的做法。

　　水往低处流，这人往高处走。

　　没毛病！

　　如果说叶静和林尘还能够攀下交情的话，那么企鹅视频的代表刘丹、熊猫视频的秃顶中年人、小鹿视频的李盛三人就稍显无奈了。

　　他们三人的想法只有一个，交情不足金钱补。

　　尤其是刘丹，她懊悔的心情和肖清简直是一毛一样的。

　　想想，当初《灵魂摆渡》可是由她一力购买的，但是接下来却是判断失误。

　　最终。

　　唉，一想刘丹就气的蛋疼。

　　会议室里，11位负责人都是有着各自的小算盘，而简单的寒暄之后，看片会也是正式开始了。

　　“放映吧。”

　　罗涛吩咐工作人员打开投影仪，同时罗涛也是朝着众人笑道：“接下来就是《伪装者》的两集，一共是85分钟。”

　　话音一落，《伪装者》正式开始。

　　……

　　开始就是闪过一段资料，1937年8月13日，淞沪会战暴发，这是抗日战争中第一场……

　　接下来，则是画面一转。

　　1939年，东海，汪伪政府特工总部，76号。

　　……

　　伴随着汪曼春的登场，情节异常的紧凑了起来，尤其是高晶晶饰演的汪曼春开头惊艳亮相，抓人，审讯，同时枪毙众人的冷血让观看的众人也都是来了兴趣。

　　“有意思。”

　　赵洋这个时候在自己的纸上写下了一个“B”，本来他还有点担心这部剧39天杀青会不会太粗制滥造，结果现在看来有点意外。

　　继续看下去。

　　镜头转向了香江。

　　风和日丽的香江，明楼正在与对面的法国女孩谈笑风声，戴着一副金丝框眼镜的他坐在窗边微笑着端着咖啡品尝，至于锐利的眼神则是望向了对面的香江皇家大酒店。

　　日本军部顾问、经济课课长原田熊二走进酒店的洗手间，把公文包放在洗手池边上，在洗手的他并没有注意到身后一直拖地的清洁工。

　　突然，他被人从后面紧紧的攥住了颈部，最终毙命。

　　伴随着紧张的声音，清洁工快速的收拾干净，然后不紧不慢的离开，同时屏幕上也是介绍到他的名字。

　　明诚！

　　重新回到明楼身上，正在畅谈的他则是被进来的明诚给打断了：“先生，我们得赶紧走了！”

　　车里，明楼打开那个公文包神情略显凝重，原田熊二是奉命调查明楼最近几年的行踪，阿诚表示幸好是他一个人调查。

　　不过明楼却是不置可否，因为他知道这原田熊二受命于人。

　　特高课，南田洋子。

　　同时，明表示还有一个人默默的关注着，那就是汪曼春。

　　与此同时，镜头回到了汪曼春与南田洋子的身上。

　　两人谈话间汪曼春说出了自己的计划，制造一个转变者出来，也就是军统、共党、或者其它组织里说的叛徒，四处抓人，启动钓鱼计划。

　　至于南田洋子稍后拿出明楼与阿诚的合影时汪曼春的面部表化也是证明了两人之间肯定有什么关系。

　　原来两人曾经是恋人。

　　来回转换的镜头在明楼说起自己的弟弟明台的时候，终于又转到了新的人物上边。

　　飞机上，明台也是出现了，他机智的救下了王天风的一幕也是堪称精彩。

　　至于第四个镜头则是回到了明镜的身上。

　　此时，第一集已经进行了25分钟了，但是这短短的25分钟却是极大的引起了在场众人的注意。

　　甚至还有一点异动。

　　……

　　……


第108章 超预期

　　皖省卫视的负责人赵洋把‘B’去掉了，在纸上写下了‘A’！

　　人物纷纷登场，剧情紧而不乱，而且节奏极好。

　　尤其是帅气的明楼、明诚、明台三人也都是可谓演技不错，更不要提汪曼春、王天风、南田洋子、明镜等人物的亮相也是让人眼前一亮。

　　这是一部好剧。

　　不止赵洋这么认为，魔都、浙省、苏省等其它电视台的人也都是稍稍的坐直了身子。

　　会议室里的气氛也突然紧张了起来，一扫刚刚的轻松气息。

　　罗涛则心中暗喜。

　　这证明着大家对于《伪装者》这部剧比较的看好，否则众人不可能这么认真。

　　《伪装者》继续在放映。

　　救下王天风的明台有条有理的表示了自己是怎么看出来杀手的，至于王天风也是向明台表示了欣赏与拉拢。

　　但然并卵，明台不为所动。

　　可是下了飞机之后，王天风竟然吩咐郭骑云直接强行绑走了明台，这是万万没有料到的。

　　另一边，前一秒还是犹如蛇蝎的杀人美女的汪曼春在遇到明楼之后则是化身小鸟依人，前后的转变震撼性更大一些。

　　……

　　第一集结束了，王天风成功的把明台拉下了水。

　　接下来第二集依旧保持着剧情的节奏，在军校的明台训练异常的刻苦，但是明诚在打电话询问明台情况的时候还是发现了破绽。

　　这一幕明诚询问着天气、公寓号、楼号等等，对面，郭骑云快速的在黑板上写着情况。

　　本来已经打消了疑虑了，结果明诚却是再次回拨电话，因为他查到了明台的签到情况。

　　风雨无阻。

　　没有破绽便是最大的破绽。

　　接下来，明台与王天风的关系也是浮出水面，至于明诚私自救人却是被明台给拒绝了，同时于曼丽也是登场了。

　　生死搭档！

　　这第二集的剧情逐渐的增多，比如郭骑云假装审讯明台的时候反被明台猜出了他有女朋友的事情。

　　电视剧版里，郭骑云是早早的就出场了，而且他的女朋友也并没有任何的戏份，最后直接被王天风给两枪打死了。

　　属于是憋屈而死。

　　但是在小说里郭骑云的人物要更立体一些，原著里是这么写的……

　　明台是在一个多月前的报纸上读到与自己工作有关联的消息。

　　《喃京新报》上刊登一则‘离奇自杀殉情事件’的消息，光明电影公司的女演员李小风于乱坟岗中替情郎郭奇云收尸。

　　郭某与李小姐已有长达五年的地下情，郭某表面上是一位摄影师，其实是重市的一名亡命匪徒，郭某被76击毙后，弃尸荒野。

　　李小姐身陷情网，不能自拔，收尸后，竟然自缢于家中，实为憾事。

　　郭奇云的女人竟然是一名小有名气的电影明星，无党无派，一个小资，她却毅然决然的为了自己心爱的男人，从未公开的情人自缢身亡，选择一起奔赴死亡。

　　可见，死并不可怕，可怕的是人心里的力量。

　　……

　　当望着明台说出郭奇云有女朋友的时候，林尘不可避免的想起了原著中的这一段话。

　　那个混乱的时代，有多少蝼蚁却是向世人展现了什么是力量。

　　不过罗涛的话也是打断了林尘的分神。

　　“《伪装者》这两集想必众人也都看出来了，制作是否精良、是否因为39天杀青就粗制滥造想必也不用我去解释了。”

　　罗涛这个时候笑呵呵地说道：“所以我们现在可以聊一下这部《伪装者》的电视版权和网络版权的归属问题了。”

　　一句话让在场的众人也都是神情变得紧张起来。

　　来的时候其实大家都是有着一个心理的预期价格的，但是看完这两集如果他们还是遵循着来之前的报价。

　　那就真的是傻缺了。

　　不过大家你看看我，我看看你，谁也没有率先进行报价。

　　都是人精啊。

　　不过罗涛并不着急，这部《伪装者》已经证明了自己的实力，他不信这些卫视能够坐得住。

　　下方，李云则是低声朝着肖清说道：“我建议我们两家联合报价，否则我们根本就没有竞争力。”

　　“可以。”

　　肖清也是轻轻点头。

　　他们的经费有限，不可能拼得过四家一线卫视。

　　既然独播拼不过，那么就只能选择联播了。

　　魔都卫视的负责人夏东海轻轻咳嗽了一声说道：“我们愿意以单集190万的价格购买《伪装者》！”

　　在场的众人也都是倒吸一口凉气。

　　之前就说过目前的电视剧的单集价格是160万，《裸婚时代》的单集价格是170万，至于《爱2》的单集价格是180万，不过这两个播放平台是羊城和北河两个最容易忽视的平台。

　　而魔都卫视可是一线卫视，单集190万这个价格已经不低了。

　　但显然，在夏东海刚刚报完价，浙省卫视的负责人王龙就是开口说道：“195万，我们浙卫视愿意以195万的价格购买《伪装者》的首播权！”

　　两家卫视的报价让四家视频网站也是略显纠结。

　　这电视剧版权都卖到了快单集200万了，那么网络版权出多少更合适呢？

　　尤其是叶静也是在快速的计算着。

　　当初《爱2》那是因为有着《爱1》的积累和集数低，她可以用7000万的天价购买下来。

　　可是这《伪装者》网络效果到底如何尚且属于两说，更何况一共35集并不算少。

　　如果还以单集350万的价格购买，她叶静就真的是脑子被驴给踢了啊。

　　头疼啊。

　　叶静这边很纠结，至于另外三家视频网站同样是有点纠结。

　　目前的情况也是摆明了，价高者得。

　　皖省卫视赵洋并未报价，他这个时候在快速的总结着得失，一部电视剧到底多少钱买下也关系到方方面面。

　　今年他们在电视剧这一块的竞争力尚好，但是青春偶像剧他们也想尝试一下。

　　毕竟芒果台一直都是青春偶像剧的标杆，之前的几部剧皖省卫视算是被芒果台给碾压的渣都不剩了。

　　这部《伪装者》和芒果台已经购买的《利刃》到底谁强谁弱？

　　不好说啊！

　　毕竟《利刃》皖省卫视根本就没有看到粗剪的内容，早早的芒果台就已经购买了。

　　值不值得冒险？

　　赵洋有点拿捏不定。

　　此时，短暂的沉默，苏省卫视则是开口说道：“210万！”

　　这个价格目前属于一线电视剧的价格了，也是他们苏省卫视购买电视剧的正常价格。

　　显然经过衡量，购片部主任蒋强认为《伪装者》值得这个价。

　　七家卫视，已报三家。

　　一线卫视当然也有自己的小脾气，根本不可能和他人共享的，所以都是报的独播价格。

　　这边，李云和肖清两人也是互相对望一眼，然后开口说道：“我们羊城卫视和燕京卫视联播，报价285万！”

　　单集价格一下子提到了75万。

　　罗涛这个时候也是眼露喜色，一开始他们公司对于《伪装者》的预期价格也仅仅只有单集210万，毕竟主演的号召力挺尴尬的……几乎是没有。

　　可是现在没有想到竟然苏省卫视报到了单集210万，至于羊城和燕京一块报到了285万。

　　这个价格差不多了。

　　目前电视剧的最高价格是单集320万，这是去年芒果台创造的，不过这个价格芒果台最后是亏了的。

　　所以行内的认知，若不能保证收视率破5的情况下，报价300万肯定亏损。

　　因此，几乎在李云这个价格说出来之后，魔都、苏省、浙省三家卫视的负责人就已经准备退出了。

　　真报个300万的价格？

　　那就是个棒槌！

　　沉默。

　　一秒。

　　二秒。

　　七八九秒。

　　罗涛也是轻轻咳嗽一声笑道：“既然这样，那么《伪装者》的电视剧版权就恭喜……”

　　“290万。”

　　这个时候赵洋突然打断了罗涛的话说道：“我们皖省卫视愿意以单集290万价格购买《伪装者》的首播权！”

　　现场突然再次沉默了。

　　罗涛的神情有点不可思议。

　　“这赵洋疯了？”

　　“单集290万的价格这是不怕赔本吗？”

　　“没有一个一线的明星却用这个价格？”

　　不得不说，魔都、苏省、浙省三家卫视同样不可置信。

　　随着电视剧的价格逐渐的上涨，单集290万的价格他们几家一线卫视都是购买过。

　　但是哪是什么制作？

　　一线导演加一线主演加八大影视制作！

　　这才是标配的模式。

　　简单来说《利刃》这部剧单集300万是妥妥的，也是正常的。

　　可是《伪装者》单集290万的价格这就有点太过了。

　　这他妈的不是托吧。

　　李云这个时候有一句MMP不知道当讲不当讲？

　　拜托，你们是一线卫视啊。

　　大哥，有点节操行不行？

　　《伪装者》单集290万你们不怕亏死吗？

　　大家都不坑声了。

　　李云也是叹息一声，就是他想再出点钱，可是燕京卫视也不同意了。

　　联播效果大大折扣下，就是共同承担成本也不可能再出高价了。

　　妥了。

　　最终《伪装者》的电视剧首播权算是花落皖省卫视。

　　离去的时候，夏东海倒是有点佩服地说道：“老赵，单集290万的价格你倒真有信心啊。”

　　“呵呵！”

　　赵洋只回了这两个字。

　　……

　　……


第109章 定档

　　显然魔都、苏省、浙省三家卫视有点不服气。

　　说好一起手牵手，你丫的突然就飙三飙了啊。

　　赔死你麻痹！

　　所以夏东海临走的时候不忘记暗嘲一波赵洋，然后赵洋非常简单明了的回了两个字：呵呵。

　　七家电视台都走了。

　　既然电视剧版权已经谈妥了，那么再留下来也是没有什么卵用了。

　　不过众多负责人对于林尘还是保持着热情与客气的。

　　一部电视剧合作不成代表不了什么，以后还有机会。

　　李云离开的时候也笑道：“林尘，什么时候有空去羊城玩，王海说还欠你一顿饭呢。”

　　“一定，李叔让王海等着吧，我一定给他机会。”

　　林尘也是忙笑着说道。

　　《伪装者》电视剧版权谈完了，但是网络视频版权还没有开始谈。

　　四家视频网站压力挺大的。

　　毕竟电视剧的单集价格已经破了290万了，这个时候网络版权价格能给到多少？

　　若是价格给的过高，那么对于四家视频网站来说恐怕压力就很大了。

　　至于给低了？

　　别开玩笑了，这部剧林尘可是清楚的知道价值的，另一个时空《伪装者》网络播放可是创造了一系列的记录的，至于这部剧的主演都是名气大涨。

　　可以说一部《伪装者》造成的局面是数赢。

　　电视台、视频网站、演员、制作方齐赢。

　　因此，《伪装者》的网络播放版权林尘也是想看一下到底能够买出多少价格？

　　四家视频网站最终经过角逐也是都是拿出了最大的诚意。

　　企鹅视频愿意以320万的价格购买《伪装者》。

　　熊猫视频愿意以340万的价格购买《伪装者》。

　　至于小鹿和番茄传媒则都是报价了350万的价格。

　　不得不说这个时空的网络播放版权还是属于稳步发展阶段，像林尘那个时空单集的价格都是破千万了，那才真正的是网络视频井喷的时代。

　　在这个时空，价格还处于谨慎与理智阶段。

　　最终，林尘遵循了极海传媒的意见。

　　版权分销！

　　《伪装者》若是想要独家买断那么最多也就是单集350万的价格，同时也没有任何分成的收入。

　　这是属于一笔快钱。

　　既然这样的话倒不如版权分销出去。

　　不独家！

　　其它视频网站就不去考虑了，《伪装者》选择以总价格单集230万的价格卖给企鹅、熊猫、小鹿、番茄四家视频网站，同时享受视频网站的分成。

　　其实版权分销在业内也是属于常见。

　　很多时候都是专业的事情交给专业的人来干。

　　不管怎么说，《伪装者》今天算是创下了林尘历来电视剧的价格了。

　　接下来自然就是和皖省卫视的洽谈了，最终《伪装者》定档6月13号，星期六。

　　次日，关于《伪装者》的消息才透露出来。

　　“重大消息，《伪装者》将在皖省卫视播放。”

　　“《伪装者》以单集290万的价格卖给了皖省卫视，这还真的是苍了天了。”

　　“那些说《伪装者》粗制滥造的出来走两步？难道皖省卫视是傻子吗？”

　　“告诉你们，当时皖省、苏省、魔都、苏省四家卫视可是展开了激烈的争压啊。”

　　……

　　这些消息背后自然有着极海传媒的宣传呢，同一时间，皖省卫视的官方微博也是发布了消息……

　　《伪装者》将于6月13号开播，敬请大家期待这部青春谍战偶像剧！

　　除了这条微博之外，官方还上专了一个九宫格。

　　明台、明楼、明诚、明镜、程锦云、于曼丽、汪曼春、王天风、梁仲春9人则是首次亮相。

　　每一个人物的定妆照都是显得异常的精彩。

　　总之9人可以用一个词来总结，那就是：帅！

　　下边自然也是一波的留贴。

　　“操，突然有点期待呢。”

　　“之前听说39天杀青还有点担心，不过竟然在皖省卫视开播还是可以期待一下的。”

　　“竟然是乔庚！！！终于等到乔庚复出的第一部戏了。”

　　“好想哭，看见乔庚又想起那起车祸了，当年的乔庚可是名气大涨啊。”

　　“虽然这些人中没有一个一线演员，不过还是莫名的有点期待。”

　　“林尘执导的应该不会让人失望吧。”

　　……

　　清一色的点赞就仿佛是水军一样。

　　整整齐齐！

　　看着这一幕，米乐影视的众人心情有点复杂。

　　老谭朝着吴青河问道：“皖省卫视给《伪装者》的评价是什么？”

　　“A+！”

　　吴青河皱眉说道：“赵洋的眼光还是相当高的，他竟然敢花这么大价钱购买肯定是对这《伪装者》相当的自信了。”

　　“可是，怎么可能啊。”

　　老谭则是微微摇头，《伪装者》39天杀青是不争的事实，这林尘之前的四部剧又都是小成本、小制作的电视剧。

　　难道真有这样的天才？

　　第一次拍摄成本略高的青春谍战剧就能够顺风顺水？

　　我不信。

　　老谭还是不相信这个观点。

　　吴青河这个时候却是担忧地说道：“皖省卫视迫不及开播恐怕是想要抢占先机，前几天我们的捧杀反倒有点适得其反了。”

　　“《利刃》还有多久能够杀青？”

　　老谭皱眉问道。

　　“最快也要一个月。”

　　吴青河则是有点无奈地说道：“我们肯定赶不上了。”

　　“撤下捧杀《伪装者》的话题。”

　　想了想，老谭说道：“再和姜彬商量一下，让他把《利刃》的拍摄加快进度。”

　　……

　　《利刃》剧组！

　　姜彬感觉到有点乱。

　　《伪装者》39天杀青他前一段非常淡定的点评了一翻，用早已经看穿的眼神批评了几句。

　　诸如林尘太心急啊、太想证明自己啦、太粗制滥造对作品不负责之类的话。

　　结果人家眨眼来了一颗炸弹。

　　《利刃》这部剧芒果台是以300万的价格购买的。

　　这个价格配合着《利刃》的阵容可以说是并不算高。

　　可是眨眼，《伪装者》就卖出了单集290万。

　　好他妈的尴尬啊。

　　这种感觉就仿佛自己之前说的话都是一个笑话了。

　　电视台又不是傻缺。

　　但是，姜彬还是不相信《伪装者》能够有多强。

　　于是他在接到米乐影视的电话后也是已经恢复了自信：“最近拍摄比较顺利，最多一个月《利刃》将会顺利杀青，我知道，呵呵，我倒要看看抢先一步开播的《伪装者》到底怎样？”

　　……

　　皖省卫视。

　　“这几天把《伪装者》的宣传再加一下。”

　　赵洋朝着众人说道：“我刚刚看了一下开播日期，魔都、苏省、浙省三家卫视6月份的作品并没有太大竞争力，也就芒果台的《婚姻介绍所》可以与我们抗衡。”

　　“《婚姻介绍所》这部剧确实是对我们压力比较大，毕竟是张昊执导的，而且主演也比较的有名。”

　　“赵台，我们用《伪装者》去和《婚姻介绍所》进行抗衡，会不会有点太冒险了？”

　　“对啊，不管怎么说张昊的作品肯定都是现像级的，更不要提这部戏的主演严峰还正处于人气较旺的时候。”

　　……

　　听着大家的讨论赵洋却是轻笑了起来：“我认为现在真正害怕的不是我们，而是芒果卫视。”

　　这部《伪装者》他赵洋何止是有自信。

　　他是太自信了。

　　……

　　芒果台！

　　“皖省卫视将《伪装者》定档613肯定是冲着我们来的，这部剧据说昨天竞争很激烈。”

　　“这是林尘第五部作品，但是他只以39天就杀青结束了，我不认为他能创造出什么奇迹来。”

　　“哪怕《伪装者》真的成绩不错，但是和张昊相比肯定不如。”

　　……

　　众人自然也是讨论不已。

　　一线卫视五大家是常常各自竞争不已。

　　电视剧、综艺是你来我往，各自争市场份额、争广告收益。

　　因为看好《利刃》的制作团队与噱头，所以早早的芒果台就下手把《利刃》给购买了。

　　‘第一部青春谍战偶像剧’！

　　就凭借着这几个大字就值得他们购买并且搞一波宣传。

　　论起宣传和炒作，芒果台倒不是针对谁。

　　他们是老大！

　　不过他们还是感觉有点恶心。

　　购片部主任武东说道：“本来我们购买《利刃》是想要拿噱头宣传的，但没有想到被皖省卫视给抢了先，简直像吃了一口苍蝇一样。”

　　审核部也是点头说道：“是的，如此一来《利刃》的宣传倒只能够另取他法了。”

　　“倒也无妨，真正依靠的还是质量。”

　　副台长这个时候却是摇头说道：“这事我相信台长也是同样的意思，呵呵，皖省卫视既然想要吃下我们，那么就看看他的牙齿够硬不，原定方案不变，同时再加大对《婚姻介绍所》的宣传！”

　　既然皖省卫视想战，那么芒果台又有何惧？

　　不打的你叫爸爸我们就不是芒果。

　　……

　　网上的讨论愈演愈烈，至于林尘也是倒是喜闻乐见。

　　同样的题材，只要质量差不多，谁先开播谁占先机。

　　另一个时空的《宫》和《步步惊心》就是一个赤裸裸的例子。

　　当然，但凡是某于妈的戏肯定一地鸡毛，这两部剧同年开播，一前一后当年的撕逼那可真的是开创了记录了。

　　不过《伪装者》肯定不会和《利刃》有这方面的冲突。

　　毕竟不是清穿题材同关型的剧。

　　大家只不过都是披着‘第一青春谍战偶像剧’的名头而已。

　　不过林尘觉得自己应该再把一把火。

　　正所谓有来有往不是？


第110章 小目标

　　《伪装者》这部剧从筹备到开拍一直都是保持着低调，开机发布会都没有举办。

　　也就是杀青的时候秀了一波。

　　但现场的杀青并没有请媒体前来。

　　相比较于《利刃》的轰轰烈烈的宣传，不得不说《伪装者》低调的犹如尘土。

　　前期的低调是为了更好的宣传。

　　林尘又不是二货。

　　如今《伪装者》已经定档613了，这个时候任何宣传都不为过。

　　对于电影来说，排片率和首日票房决定了生死。

　　同理，对于电视剧来说首播的收视率同样重要，这是一个非常关键的指标。

　　因此，极海传媒这边就准备举行一场开播发布会。

　　这个在业内倒属于常态。

　　甚至有一些电视剧常常会和视频网站一块进行直播，开播倒计时，还有一些能把开播发布会弄成一场晚会。

　　6不6？

　　就是这么666！

　　这一次极海传媒是在京举行了开播发布会，主持人是皖省卫视的女主持人，就是当初在《金剧盛典》走红地毯的时候被林尘认为没有眼力劲的那位。

　　现在看来是误会了。

　　当初这位是听了副台长赵洋的话，让多给林尘一点关照。

　　可惜的是这温暖送错了，林尘没有接收到信号。

　　今天林尘也是第一次知道这女主持人叫向岚，是皖省卫视的当家主持。

　　“林导，这是稍后的问题，您看看有没有不方便回答的？”

　　后台，向岚朝着林尘客气地问道：“稍后可能要在台上多讲一点，毕竟是要宣传《伪装者》！”

　　上次《金剧盛典》向岚被林尘给整怕了。

　　这林尘和其它导演的套路完全不一样。

　　长的这么好看，你玩什么低调呢？

　　但是没办法，谁让林尘就这么屌大呢？

　　正如林尘在极海传媒和周平说的一般。

　　屌大的人，自然自信。

　　他暂时只想靠才华吃饭，颜值就无需太在意了。

　　好钢要用在刀刃上。

　　将来林尘真有时间可以去当演员，顺便拿个影帝。

　　不过那是以后。

　　目前，先定个小目标。

　　买个电视台！

　　拍个不错的电视剧！

　　顺便一脚踏进电影圈！

　　因此今天的宣传林尘自然不可能装逼的拿捏，什么时候说什么话他还是清楚的。

　　所以看着有点紧张的向岚他倒是有些不解：“没有什么不能问的，今天我就是全力配合的，所以我不动，您尽情的发挥就行了。”

　　一句话向岚突然感觉怪怪的。

　　什么叫你不动？

　　这是要开车了吗？

　　今天这场发布会向岚突然有点担心，一会别真的弄成尬聊了。

　　所以这边和林尘又沟通了几句，向岚找到自己的搭档朱咏说道：“稍后在台上我们多配合一下，我有一种不好的预感。”

　　“呵呵，难得啊。”

　　朱咏倒有点意外：“小岗，你竟然也会紧张。”

　　“好吧！”

　　向岚也是感觉有点好笑。

　　林尘又不是什么妖怪？

　　自己紧张个什么劲？

　　所以向岚重新恢复了当家主持的自信，开始依次的和郑烨、乔庚、于雷等人进行沟通。

　　下午2点，帝都大酒店，《伪装者》开播发布会正式开始。

　　“尊敬的各位媒体朋友，皖省卫视的热心观众朋友们，大家下午好。”

　　台上，向岚说着开场白：“欢迎大家来到皖省卫视《伪装者》开播发布会现场，我是节目主持人向岚，欢迎大家！”

　　停顿片刻，现场也是适当的响起了掌声。

　　接下来向岚则是把《伪装者》这部剧的出品方、导演、主演说了一翻，同时也把大致的剧情、开播时间等等都是说了个大概。

　　然后则开始介绍起了一众主创。

　　3分钟的时间都是向岚一个人的主角戏，她需要把《伪装者》向大家透露出去，然后还不能够冷场。

　　确实挺考验主持才能的。

　　当初某部剧的发布会现场，主持人能生生的主持成直播事故，也是让业内有点惊讶。

　　“好的，那么接下来让我们用热烈的掌声有请本剧的导演，也是《伪装者》的编剧林尘上台。”

　　向岚这个时候大声地说道。

　　台下，林尘也是缓缓站了起来。

　　无数的媒体则是噼里啪啦开始拍摄林尘，一时间林尘都感觉睁不开眼了。

　　没办法，媒体们也激动啊。

　　这林尘已经执导四部电视剧了，可是每一部电视剧都是隔绝了媒体的采访。

　　开机发布会？

　　没有！

　　剧组探班？

　　没有！

　　开播发布会？

　　更是不存在的。

　　恰恰因为如此，这次《伪装者》开播发布会一确定，业内的诸多大型媒体都是悉数到场了。

　　一方面呢大家是给极海传媒的面子，另一方面也确实是对林尘比较好奇。

　　新生代导演，而且是以编剧系毕业的，毕业就以一部《灵魂摆渡》获得了网剧的成功，稍后《爱1》、《裸婚时代》、《爱2》依次大爆。

　　这是一个命运的幸运儿。

　　未尝一败。

　　这样的人自然是更容易引起大家的兴趣了，尤其是林尘长相还相当的帅气。

　　当林尘站起来的时候，现场竟然有尖叫声，有几家媒体的妹纸代表们有点小激动。

　　“这林导，真帅啊！”

　　“是啊，不当导演真应该当演员啊！”

　　……

　　低声的议论声下，林尘也是缓缓上台，拿着话筒向现场的众多媒体问了一声好。

　　向岚这个时候说道：“林导，我们都知道您的前边四部剧都获得成功，我相信大家和我的想法是一样的，就是有一个问题，为什么您一直挖坑不填呢？”

　　这第一个问题直接让现场响起了掌声。

　　还有凑热闹的大喊‘坑王’的。

　　林尘则是拿着话筒呵呵一笑：“倒不是不填，只是续集有时候需要灵感的，《爱情公寓》我不就拍摄了续集嘛，这一次拍摄《伪装者》也是正好突然有了灵感。”

　　向岚继续配合着问道：“您的意思是灵光闪动？然后有了《伪装者》的剧本？”

　　“可以这么说吧，当然也是因为我觉得谍战剧到了需要创新的时候了，这次青春谍战剧也算是一个尝试。”

　　林尘轻轻点头：“我也希望观众可以喜欢。”

　　接下来，自然是向岚又让林尘简单的介绍了一下这部《伪装者》的拍摄趣事。

　　中规中矩！

　　媒体们也是有点失望，他们本来想要挖倔出点什么。

　　可惜很显然，林尘这边是严格按照台本在进行。

　　想要有什么料是不可能了。

　　三四分钟的介绍后，接下来则是现场播放了《伪装者》的一个片花，算是一个流程，让在场的众人都熟悉一下这部剧。

　　然后男主持人朱咏也是上台说道：“相信大家刚刚通过片花也了解到了这部剧的一众主创的精彩表演，现在让我们用热烈的掌声有请众主创登场。”

　　掌声响起来！

　　乔庚、于雷、郑桦、冯雅初、万丽、高晶晶、秦淼、潘仁等主演是悉数登台！

　　……

　　这场发布会差不多也就30来分钟，在主持人的掌控节奏下，一众主创也都是互相谈了一下拍摄时的趣事。

　　不过众人对于林尘都是感激不已。

　　尤其是乔庚，这部戏对于他来说更是意义非凡，因为这是他车祸之后复出的第一部主角的戏。

　　除他之外，于雷、郑烨、冯雅初等演员也都是各有所感。

　　都是不如意的演员，这部剧对于他们的寓意不言自明。

　　来的记者大部分都是会有一个红包，这也算是行规了，因此虽然发布会平平无奇，但是大家还是有着良好的职业素养的。

　　收钱了，肯定要吹一波的。

　　不过万万没有料到啊，在快结束的时候，众人说到期待的时候，一众主演自然都是回答的滴水不露，诸如希望大家可以喜欢、希望收视率不错、希望大家能满意等等。

　　唯独林尘说了一句：“定一个小目标，希望首播破3，最终收视率破5吧！”

　　“噗！”

　　台下，赵梓楚一口纯净水喷了出来。

　　还定一个小目标？

　　首播破3？

　　最终收视率破5？

　　可以！

　　不亏是我相中的男人啊。

　　赵梓楚就觉得这发布会不能够平淡奇奇吧，尤其是林尘也不是这样的人啊。

　　而且赵梓楚觉得这林尘的这句话肯定要成为潮流了。

　　他甚至没有在等待着结束，连红包也不要了，赵梓楚直接把原版通稿给改了一些，然后快速的发了出来。

　　依旧是熟悉的标题党——

　　震惊！《伪装者》电视剧发布会林尘的目标竟然这么小？

　　……

　　“我去你个二舅啊！”

　　关注着《伪装者》发布会的白雨涵看着赵梓楚的这篇报道也是直接坐直了身子。

　　这个坑王还真的能说啊。

　　不过，学长霸气啊！

　　不知为何，这一刻白雨涵觉得这才是林尘的本来性格。

　　锋芒毕露？

　　不，用网文的术语来说就是‘天不生仲尼，万古长如夜！’

　　这一刻，白雨涵突然找到了人生的方向了。

　　总有一天，我也要如林尘学长一样装一次逼。

　　人生如果不能装一次逼。

　　那么我要这鸡鸡有什么用？

　　白雨涵这一刻发出了对于人生最残酷的呐吼！

　　同一时间，继京城娱乐报之后，其它各路媒体也是对《伪装者》的开播发布会进行了报道。


第111章 终见真章

　　“《伪装者》在京举行开播发布会，导演林尘携乔庚、于雷、郑桦、冯雅初等主演集体亮相！”

　　“《伪装者》将在613皖省卫视黄金档独家首播，昨日在京发布会可谓是精彩连连！”

　　“《伪装者》主演乔庚泪洒开播会，这是时隔三年乔庚再次担当主演的电视剧，可谓涅槃重生！”

　　“《伪装者》开播发布会林尘表示定个小目标……收视率破5！”

　　“是膨胀还是自信心爆棚？林尘这是要学习前辈语不惊人死不休吗？”

　　……

　　媒体们进行了报道。

　　极海传媒旗下的一家媒体和几家公关的媒体自然是正经的报道了《伪装者》！

　　至于其它媒体则是没有那么大的顾忌了。

　　你正经报道没有流量啊。

　　网友们最喜欢看什么？

　　搞事！搞事！

　　撕逼！撕逼！

　　目前华娱的大部分新闻都是比较温和的，明星间的撕逼没说的，就是互相咬牙恨的切齿，但是在媒体间也是好姐妹，好兄弟。

　　顶多出个插刀教，但那也是为了纯利益。

　　至于其它的采访的时候大家都是比较的内敛。

　　否则为什么姜彬喊出《利刃》首播破4能引起这么大的轰动呢？

　　就是因为以往的电视剧导演要么存在感弱不坑声，要么就是低调的保守。

　　这下好了，《伪装者》的开播发布会林尘不负众望的给来了这么一下。

　　网友们很激动啊。

　　“这么轻描淡写的装逼需要学习一下，还定个小目标？林尘电视剧破过5吗？”

　　“《裸婚时代》和《爱2》收视率都未破5，所以这个小目标可并不小啊。”

　　“呵呵哒，想起林尘之前接受采访说的那句‘我脸盲’、‘我比较普通’的话了，一毛一样。”

　　“我也想定个小目标，今年希望可以找个妹纸。”

　　“我就不想了，妈的，单身27年了，我现在的目标就是找个伴就行，男女不限。”

　　“楼上，你这么牛逼你爸妈知道吗？”

　　……

　　很显然，大家最喜欢讨论的就是这样的事情了。

　　至于林尘的粉丝更不用说了。

　　他们就喜欢林尘这种一本正经装逼的样子。

　　所以，林尘的微博下边相当的热闹。

　　同一时间，皖省卫视。

　　赵洋望着《伪装者》的关注热度也是乐了：“谁说林尘不懂得宣传配合的？这不是挺聪明吗？”

　　其它人也是轻笑道：“之前向岚还说林尘不懂得配合的，现在看来或许是他有意为之。”

　　“继续加大《伪装者》的宣传。”

　　赵洋沉吟片刻说道：“芒果台那边的宣传也已经上来了，这次希望可以用《伪装者》狙击一下他们。”

　　对此，众人反倒是有点不太期待。

　　芒果台那边613开播的可不是普通的电视剧。

　　那可是张大导演的《婚姻介绍所》啊！

　　……

　　距离开播越来越近，6月份热度最高的除了《伪装者》这部青春谍战剧之外，也就只剩下了张昊的《婚姻介绍所》了！

　　张昊这个名字就是收视率的保证。

　　更何况这部剧第一是在芒果台开播，热度与知名度都是独一无二的，第二则是一众主演也都是比较的有名。

　　平台的优越性在这里展示的淋漓尽致。

　　开播的一天，张昊也是带着一众主创登录到了芒果台的综艺节目，算是成功的又唰了一波宣传。

　　当然，在宣传的时候张昊说起收视率的时候也是难得的开了一句玩笑：“我也定个小目标，希望这部剧最终收视率能够破6”！

　　好吧，‘定个小目标’这个梗算是就这么的火了。

　　一夜的时间《婚姻介绍所》也是成功的登录上了热搜榜。

　　因为《利刃》这部剧暂时还在拍摄中，所以大家更期待，或者最关心的是《婚姻介绍所》和《伪装者》首播谁更胜一筹。

　　这种感觉让姜彬很受伤。

　　本来前边费劲心思的宣传与唰热度，结果倒好全部都替《伪装者》做了嫁衣。

　　“我倒要看一下你抢这么一个先机到底质量怎么样？”

　　姜彬拍戏间隙也是有点恼怒地说道：“到时候可别成为一个笑话啊。”

　　不仅仅姜彬很受伤，米乐影视也有点傻眼。

　　他们突然发现自己的‘捧杀’竟然有那么一点神助攻。

　　无形之中让《伪装者》热度大涨？

　　作为电视剧的部长老谭也是微微皱眉：“现在就看《伪装者》今天开播的效果了，如果这部剧真的口碑不错，那么我们可就搬起石头砸自己的脚了。”

　　吴青云微微摇头：“部长，我觉得倒也不必多虑，《伪装者》想要跟《婚姻介绍所》打擂本身就不可能赢，目前的《利刃》已经拍摄进入到了尾声了，届时这《伪装者》只能是《利刃》的垫脚石。”

　　“希望吧。”

　　老谭轻轻点头，不过他总觉得有点不好的预感。

　　到底在担心什么老谭也是想不通。

　　他就隐隐觉得会有什么意外产生。

　　……

　　网上的热议愈演愈烈，毕竟今天就要开播了。

　　时间越来越近！

　　电视剧的论坛里对于两部剧的讨论也是愈演愈烈。

　　“我倒是觉得应该没有任何悬念，肯定《婚姻介绍所》更胜一筹啊。”

　　“没错，《婚姻介绍所》毕竟是张昊执导拍摄的，还有我最喜欢的严峰主演。”

　　“我相信《伪装者》，因为我喜欢逆袭！”

　　“别想太多，哪有那么多逆袭呢？《伪装者》拍摄太快了，不看好。”

　　“希望大家支持《伪装者》，因为这是乔庚时隔三年第一部主演的戏啊。”

　　“乔庚？谁啊？完全不认识啊！”

　　“最年轻的玉兰奖最佳男主角，最年轻的视帝，当年最火的小生，如果没有车祸恐怕现在早进一线了。”

　　“三年了，仅仅三年的时间竟然已经有人不记得乔庚了吗？”

　　……

　　电视剧论坛的讨论让李嘉突然有一点心塞。

　　是啊，三年前乔庚本来正在拍摄韩纪执导的古装大剧《少年顺治》，可惜的突然遭遇车祸几乎丧命。

　　接下来，《少年顺治》剧组向乔庚表达了关心，然后换了主演。

　　本来那一年乔庚还有两部大剧要拍摄的，但都因为他的这次车祸从而被撤换了。

　　漫长的康复生涯，乔庚也是彻底的犹如销声匿迹一般。

　　再加上乔庚的经纪公司又不擅长营销包装，以致于乔庚去年复出的时候几乎没有任何的公关稿。

　　粉丝们都是喜新厌旧的，今天能叫你老公，明天也可以叫别人爸爸。

　　所以乔庚的粉丝也是早已经不复当年了，三年间只剩下了为数不多的铁杆。

　　李嘉就是其中一位。

　　他从乔庚刚出道的时候就比较喜欢这个阳光又帅气的大男孩，可是时隔两年半再次见到乔庚的时候，李嘉差一点就哭了。

　　复出后的乔庚难掩沧桑之色，但是更多的则是惆怅。

　　两年半的时间，很多机会早已经不存在了。

　　看看乔庚复出之后的残酷就可想而知了，戏约更是没有几部，而且还都不是男一号。

　　当初楚阳、陈伟这些人只能在剧里给乔庚配戏，可是如今这些人是非主角不接。

　　但是乔庚却是无戏可拍。

　　反正在李嘉关注着看来，复出差不多一年的乔庚竟然没有一部戏可以拍。

　　不应该这个样子啊！

　　每次李嘉和别人谈的时候都是有点无奈，甚至私下还跟楚阳、陈伟的粉丝撕过逼。

　　但是然并卵，今时不同往日了。

　　楚阳坐稳一线小生的宝座，乔庚拿什么去和楚阳去争？

　　人气决定一切，地位决定胜负。

　　想想当初楚阳是一直蹭着乔庚的热度不说，动不动在外边就是向众人展示两人是好哥们，好兄弟。

　　结果现在呢？

　　除了当初乔庚受伤的时候楚阳表示过几句之后，两人再无任何交际。

　　连李嘉都感觉有点寒心，更何况当事人乔庚呢？

　　所以在得知《伪装者》的主演一角由乔庚来参演的时候，李嘉的心情可想而知。

　　他激动的不能自已。

　　苍天and大地。

　　终于让乔庚等来了机会。

　　为此，乔庚的粉丝群里，李嘉等人是疯狂的宣传、打气。

　　林尘的《灵魂摆渡》和《爱情公寓》系列李嘉也是非常喜欢的。

　　虽然外界对于《伪装者》是质疑剧多，但是李嘉只能选择相信。

　　这一段来，他就像一个战士一般去战斗。

　　同学群、同事群、亲戚群、朋友圈、论坛、贴吧、空间……

　　能够宣传的地方李嘉都宣传了。

　　疯狂的李嘉差一点被朋友们认为是入了微商呢。

　　简直全是微商的套路有木有？

　　不过这一切在李嘉看来都是值得的。

　　为喜欢的人做事情，就是入魔也再所不惜。

　　所以，今天晚上李嘉也是早早的守候在电视机旁。

　　《伪装者》他是一定要看的，他要奉献一份收视率。

　　同时，李嘉也是比较期待《伪装者》里乔庚的表演。

　　晚上8点！

　　《伪装者》和《婚姻介绍所》两部大剧同时开播了。

　　至于观众们自然也都是凭借着自己的喜好分别打开了两个卫视。

　　“终于开始了。”

　　某个房间里，一男子也是神情有点兴奋地说道。


第112章 不失水准

　　《伪装者》这部剧余林生一直都在关注着。

　　他不相信拍摄出来《灵魂摆渡》、《裸婚时代》、《爱情公寓》系列的导演会让人失望。

　　从《灵魂摆渡》这部剧开始，余林生每一次都是免费替林尘进行摇旗呐喊。

　　‘自来水’这个名号他是当仁不让的。

　　四部剧的火爆让余林生对于《伪装者》也是有一点期待。

　　今年的抗日剧太让人失望了。

　　更让余林生有点无语的是这股风气已经愈演愈烈了。

　　各种抗日神剧的剧情就仿佛是在侮辱观众的智商一样。

　　不对。

　　确切的说是想用他们这猪一样的智商来获得观众的认可。

　　可去你妈的吧。

　　从《抗日奇兵》开始，余林生已经连续发了几篇文章来硬怼了。

　　但然并卵。

　　市场决定了投资商的选择。

　　有收视率，有关注度，有巨大的利润，这些就足够了。

　　投资商爸爸们只认钱。

　　除非你能向他们证明其它的抗日剧也能挣钱，否则抗日神剧还要继续侮辱我们的眼睛与耳朵。

　　就像谍战剧一样，连谍战教父邹平都扑街了，自然传统题材也是走出了死亡。

　　为此，余林生也是期待着《伪装者》！

　　他希望林尘能够走出一条截然不同的路。

　　抱着这个想法，余林生今晚根本就没有关注《婚姻介绍所》这部青春剧上边，他一直等候着《伪装者》的开播。

　　终于开始了！

　　《伪装者》这部剧是没有主题曲的，片头是纯音乐代替，略带紧张节凑的音乐将人物呈现了出来。

　　“竟然又是纯音乐！”

　　余林生倒并不意外，谍战剧大部分都是没有主题曲的。

　　况且配乐有时候比歌词更震撼人心。

　　关键还是剧情本身。

　　抱着探究的心思，第一集缓缓的拉开序幕！

　　汪曼春惊艳上线，将冷血演绎的淋漓尽致！

　　明楼、明诚闪亮登场，两人亦仆亦友的相处也是略带看点。

　　至于飞机上明台救下王天风的剧情也是合情合理。

　　逐渐的看下去，之前就已经看过预告的余林生自然明白这是让主要人物一一闪亮登场。

　　开头四条线，但却是紧而不乱。

　　汪曼春抓铺抗日分子。

　　明诚将原田熊二袭杀，同时他将跟随明楼一起返回东海。

　　前往港大的明台在飞机上救下了王天风，也是为后边的故事埋下伏笔。

　　另一边，明镜的身份也是揭露了出来。

　　明氏姐弟的身份逐渐的缕了出来。

　　看到这里，余林生同样倒有点期待这部剧接下来准备如何展开。

　　可是万万没有料到后边的情节竟然是这么一个峰回路转。

　　因为救下明台的王天风却是将他劫持回了军校。

　　同时，明楼和汪曼春的关系曾经竟然是恋人，而且汪曼春竟然在明楼的面前如此的小鸟依人。

　　第一集结束了，余林生长舒了一口气。

　　实在是39天杀青太他妈的恐怖了，他哪怕对林尘再自信也是有点担心的。

　　不过如今看完《伪装者》第一集后余林生可以把心放肚子里了。

　　“看第二集的水准了。”

　　余林生坐直了身子紧紧的盯着皖省卫视说道。

　　……

　　川音大学，民乐系，302女生宿舍。

　　这是一个4人宿舍！

　　同时也是川音里比较特殊的一个宿舍，因为4人是极其痴迷二次元。

　　简单来说就是沉迷于二次元中无法自拔，和大家不是同一个世界。

　　宁宁是民乐系的琵琶乐手，不过平常却是不擅长言辞，所以每天都是流连于二次元C（等同于B）站，偶尔戴着面纱上传几个视频自得其乐。

　　淼淼是民乐系的二胡乐手，用她自己的话来因为爷爷是豫剧的爱好者，所以打小就培养她拉二胡，曾经淼淼还专门的参加过南河卫视的少儿《梨园春》选拔赛，不过最终败北。

　　莎莎是民乐系的中阮少女，三人中也只有她稍稍的外向一些，平常属于大大咧咧型的，每次的动漫节都是她组织大家一起玩耍。

　　除了这三人之外，剩下的一位就是林尘的妹妹林晓了。

　　当初林晓本来的第一志愿是京音大学，但是很可惜没有被选上，正好林晓老师的女儿就是川音的，就推荐她来这里。

　　古筝！

　　林晓从小就喜欢古筝，但是在家里哪有条件？

　　每次她都是在学校老师那里学习一二，平常就只能练习二胡。

　　没错，林尘和林晓的爷爷同样是一位戏剧的痴迷爱好者。

　　京剧、豫剧、越剧、评剧、黄梅戏这华夏的五大戏种，林尘爷爷哪个都是能唱个一二三来。

　　所以打小，林尘和林晓就是耳濡目染。

　　但也仅此而已。

　　林晓最喜欢的是唱歌，上大学遇到三个二次元美少女之后，林晓也算是比较喜欢二次元一些了。

　　但是今天，她最关心的是《伪装者》这部电视剧。

　　因为这是她老哥的又一部新戏。

　　必须支持！

　　于是，302宿舍的电视算是成功的被林晓霸占了，同时她硬拉着宁宁三人一起替老哥贡献收视率。

　　作为痴迷二次元的三位妹纸来讲，她们对于《伪装者》是不感兴趣的。

　　可是，当第一集结束之后，三人的神情那真是有点迫不及待了。

　　“明楼好帅啊，竟然有一种暖男大叔范。”

　　“我喜欢明台，感觉好可怜，救个人竟然被王天风给拐走了，好像受啊。”

　　“我觉得明诚比较帅气，而且不知为何感觉他和明楼好像一对啊！”

　　好嘛！

　　宁宁、淼淼、莎莎三人是有着各自的看法，至于莎莎呢属于有点腐女倾向，在她认为同性才是真爱。

　　男人就应该喜欢男人。

　　好好的男人不去喜欢男人，偏偏喜欢女人。

　　这不有病吗？

　　这个观点下，看完《伪装者》第一集之后，莎莎开始呼吁明楼和明诚是一对。

　　“我说你们还看不？”

　　林晓有点头大：“第二集开始了。”

　　“看，当然看，我要看看后续剧情咋安排呢？”

　　三位妹纸异口同声地说道。

　　林晓这时脸上神色微微自得：“你们不是对谍战剧不感兴趣吗？”

　　“谁说的？我们只是不喜欢以往的谍战剧而已。”

　　三位二次元妹纸也是嘴硬地说道。

　　有道是看破不说破，还是好朋友。

　　林晓此时很想告诉自己老哥一声，他把二次元也给征服了。

　　不过如果可能，希望老哥可以把莎莎给掰直啊。

　　望着即将开始的第二集，林晓喃喃自语。

　　……

　　《伪装者》第二集的节奏依旧是快而不乱。

　　各个人物逐渐的鲜明了起来。

　　在原著中，阿诚大部分时候就是一个司机，他的戏份并不算多，就是一个忠心的仆人而已，也远没有那么精彩。

　　也就是后边揭穿他养母的时候稍稍让人心疼。

　　可更多的时候，原著主要就是明氏三姐弟而已。

　　就是明镜对待阿诚也只是当作下人居多。

　　对了，《伪装者》原著里就叫阿诚，好像由始至终都没有叫过明诚。

　　但是电视剧版里明诚的形像更加的立体，同时也是戏份增多了不少。

　　第一集里干净利落的斩杀原天熊二，第二集通过和明台的电话发现破绽然后得出明台出事的结论。

　　如果说明楼是算无失策的诸葛亮的话，那么明诚称得上是全能辅助者了。

　　尤其是这第二集南田洋子最后的一段话，仿佛预示着阿诚会叛变一样。

　　这个伏笔也是让人想迫不及待的看到下边的情况。

　　这年头，大家不知道从什么时候开始学会当‘断章狗’了。

　　网文是这样，电视剧同样是这样。

　　仿佛不挖一个坑、不留一个伏笔都觉得对不起观众。

　　当第二集结束后，余林生不得不骂一声。

　　好一个断章狗啊！

　　他迫切的想要知道后续的剧情发展，甚至如果这是可以开会员的话，他余林生一定迫不及待的想要开一个会员。

　　但现在没办法，只能继续等待着。

　　不过在焦急的情绪一闪而过之后，余林生突然笑了起来。

　　这部《伪装者》连他这么挑剔的人都能够沉浸在其中，那么但凡入坑的人恐怕一个都逃不掉吧。

　　想到这里，余林生打开豆豆网，然后看见关于《伪装者》这部剧的评份还处于才开启的状态，他直接给《伪装者》打了一个8分。

　　同时，写下了一篇评论：“林尘的第五部作品依旧没有让我们失望！”

　　评论里，余林生对《伪装者》的前两集做了一个总结。

　　反正就是使劲的吹了一波。

　　这一晚，关注着《伪装者》的还有一位业内人士。

　　那就是导演姜彬！

　　知己知彼！

　　他虽然膨胀，但是他不亲眼看一下《伪装者》到底多差劲他不放心啊。

　　本来他有一千种设想，可是姜彬没有想到的是两集《伪装者》下来他却是看的怀疑人生了。

　　这是39天杀青拍摄出来的吗？

　　拍摄画面暂且不提多么恰当好处了，单单剧情、人物、伏笔都是刚刚好。

　　这部剧前两集看不出来太多。

　　但最起码这是一部优秀的电视剧。

　　“果然盛名之下无虚士啊！”

　　姜彬这一刻收起了大意的想法。

　　不过他并不想认输！

　　这一场对决才刚刚开始。

　　《利刃》必须再加快了。

　　这一刻，姜彬的内心有了一点紧凑感。

　　“很好，林尘，你成功的引起了我的注意。”

　　姜彬说出了霸道总裁的台词。

　　……

　　……


第113章 太意外了

　　《伪装者》的两集引得了讨论热度，但是《婚姻介绍所》讨论的热度也并不弱。

　　因为《婚姻介绍所》开播的两集讲的是离婚家爆的事情。

　　林尘没有看皖省卫视的《伪装者》，毕竟剪辑的时候他已经把《伪装者》看吐了。

　　他想看一下《婚姻介绍所》这部剧到底怎样？

　　不得不说张昊这位大导演的野心，他不单单局限于讲好一个故事，相反他是希望可以带给大家一点反思的。

　　婚姻即不是一些田园女权们所唯恐躲避不及的坟墓，但同样，婚姻也不是那么美好。

　　前两集讲的是职业婚介所主角严峰遇到的一起离婚家爆事件，因为当初这两人是他介绍成的，结果现在男的把女的给打了，严峰也是需要处理一二。

　　这个故事也挺有探讨的意义的。

　　大部分家暴男们都是有着一个自圆其说的观点的……我为什么打我老婆？

　　他们噼里啪啦一堆理由给你摆出来，甚至有些口才好的会让被打的女的自己都开始反思起来，我是不是哪里做的不对才挨打？

　　这部剧是以这么一个切入点展示了严峰的性格还有处事风格。

　　女客户突然被自己的老公打了，然后就给严峰打了电话，需要处理离婚。

　　但是男客户则是开始正常的家暴男的套路，先道歉，表示自己不应该打人，然后再表示我打你也是你如何如何，但我自己是爱你的。

　　女人总是心软的。

　　女客户竟然有一点想起男的好来，于是就准备不离婚了。

　　这个时候严峰却是怒了，他大吼着说道：“别管任何原因，只有男人动手打女人，只要有一次都是渣男，必须远离。”

　　这一段，严峰是说了很多常见的现实，往往家暴男们都是得寸进尺的，绝无例外。

　　最终，女客户的脑子回来了，也是离婚了。

　　然后，严峰这个时候开始切入了一段回忆，原来她母亲就是被父亲家暴死的。

　　……

　　当然，《婚姻介绍所》并没有一直都是沉闷的情节的，后来的女主出场还有小惊喜与小意外也自然是让这部剧稍显的温馨一点。

　　简单来说，这就是一个因为家庭原因的恐婚男和一个恨嫁女的故事。

　　说来这部剧和林尘那个时空的《咱们结婚吧》有点人设像。

　　但也仅此而已。

　　想想另一个时空《咱们结婚吧》的大火，后来黄海波的出事，真是让人也是不知说什么好。

　　出轨的、吸毒的等等都是可以不要脸的复出，尤其是吸毒本来就应该永远封杀的明星可以堂而皇之的出来赚钱。

　　相反，嫖一个娼的黄海波却是彻底的销声匿迹了。

　　这事你要不觉得奇怪都不正常。

　　微微摇头，林尘也是看了一眼豆豆网关于《婚姻介绍所》讨论也是并不意外。

　　家暴永远都是最能引起人对于婚姻的抵触与对法律的无奈。

　　这几天，还有一个热点说的是婚姻里杀一个女人最多判7年的讨论更是相当激烈。

　　这样的讨论是挺正常的。

　　林尘当初了解了‘董姗姗案’的时候都差点以为大清还在呢。

　　被活活打死的董姗姗案最终结果是什么？

　　她老公只判了6年半。

　　当初那个判刑的检查官还表示自己是正确的。

　　然后现实永远比小说更精彩。

　　因为这判刑6年半的老公叫王光宇，后来这货出来后又继续的结婚，继续家暴。

　　虽然后来关于这个案子有着不同的观点，但有一点林尘认为是正确的。

　　一切打老婆的渣男都应该立马远离，永远不要给他们伤害你的机会。

　　除此之外，还有一点也应该呼吁。

　　并不是他妈的只有男的家暴啊。

　　女性同胞也应该注意一点。

　　不能因为看见自己老公弱不禁风就家暴。

　　……

　　一夜的时间，关于《婚姻介绍所》因为剧情的敏感讨论和关于《伪装者》的剧情讨论都是相当的热闹。

　　豆豆网上，两部剧的评分都是在8分以上。

　　皖省卫视！

　　昨天晚上赵洋是密切的关注着《伪装者》开播情况，可是因为收视率的采集缓慢，所以今天早早的赵洋就来到了台里。

　　“收视率出来了没有？”

　　赵洋朝着助理问道。

　　“暂时还没有。”

　　助理忙说道：“还要过几分钟。”

　　“行，这样，你让大家开一个会。”

　　赵洋想了想说道：“通知大家来会议室里，正好也可以听一下《伪装者》的收视率情况，以此来做下一步的打算。”

　　10分钟后，会议室里众人都到了。

　　皖省卫视的台长在帝都开会呢，所以这次会议是由赵洋来主持。

　　“昨天开播的《伪装者》口碑还行，但是芒果台开播的《婚姻介绍所》显然热度要更高一些。”

　　“是啊，我也看了两部剧，尤其是《婚姻介绍所》不得不说确实是不错。”

　　“张昊执导的哪能差了？现在就看《伪装者》收视率能有多少吧。”

　　“想要超过芒果台是不可能了，只要别拉开太大就行。”

　　……

　　会议室里众人轻声议论者，当赵洋推门进来的时候也都是非常聪明的停了下来。

　　不管怎么说，还是不能涨芒果台的威风不是？

　　轻轻咳嗽一声，赵洋也是说道：“收视率马上出来了，今天我们也是讨论一下接下来的宣传工作。”

　　宣传部的负责人轻声说道：“我认为《伪装者》的宣传可以稍稍减弱一下了，该做的都做了，但是和芒果台的差距确实很难弥补。”

　　这话赵洋倒也是表示赞同。

　　看看昨天芒果台《婚姻介绍所》开播后的热度。

　　那能比吗？

　　简直一个在天上，一个在十米处的高空中啊。

　　刚想说点什么的赵洋这个时候被助理打断了。

　　收视率出来了。

　　赵洋此时望向了收视率也是脸色一变。

　　其它人则是面露紧张之色。

　　啥意思？

　　难道我们和芒果台的差距略高不成？

　　可是紧接着赵洋则是哈哈大笑了起来：“好，好，好！”

　　……

　　同一时间，芒果台。

　　会议室里芒果台的总监望着收视率不可置信。

　　“这怎么可能？”

　　总监这个时候不敢相信：“这收视率是不是出错了？”

　　数据部的负责人忙说道：“没有错，我们专门的对了两遍。”

　　“看来必须加大《婚姻介绍所》的宣传了。”

　　芒果台的总监有一点无可奈何地说道。

　　……

　　不止电视台，就是业内很多人都是关注着《婚姻介绍所》和《伪装者》两部电视剧的首播情况。

　　这不，早早的大家就开始唰起了华夏数据网的论坛。

　　“我靠，数据怎么还没有出来呢？急死个人。”

　　“哈哈，我认为《婚姻介绍所》收视率第一是毫无争议的，我只是好奇《伪装者》收视率能有多少？”

　　“我也是这么一个意思，实在是想知道林尘那么装逼，他这部剧能咋样？”

　　“昨天的《伪装者》我看了，感觉也就那么一回事吧。”

　　“楼上，那只是你以为，这《伪装者》我认为相当不错。”

　　……

　　众人是讨论的比较热烈，一千个人就能有一千个喜好。

　　每一个人的想法都不一样的。

　　就连喜欢的性别都能不一样，甚至种类都不一样。

　　你说一部《伪装者》有人就是厌恶那也再正常不过了不是？

　　但是人往往会犯两个误区。

　　一个就是我喜欢《伪装者》，所以不喜欢的全是垃圾。

　　一个就是我不喜欢，不会有傻逼有喜欢的。

　　这两个观点是属于两个极端，偏偏两方都认为自己是真理。

　　如果有上一世的话，林尘肯定会认为这两方上辈子一定是互相折翼的……天使。

　　所以这辈子一人一个翅膀，互相扇不到对方。

　　11点30分。

　　当华夏数据网更新数据的时候，突然之间，关注着收视率的众人有点石化了。

　　这怎么可能？

　　数据出错了吧。

　　有没有搞错？

　　开什么玩笑呢？

　　就是对《伪装者》比较欣赏看好的余林生也是有点晕。

　　这一刻，余林生突然想起一句话。

　　厚积薄发！

　　业内对于《伪装者》的质疑、嘲讽甚至是不看好没有任何用处。

　　媒体们对于林尘这位导演的调侃也是没有任何的用处。

　　甚至就连投资人们对于林尘的判断也没有用处。

　　真正决定《伪装者》的是观众。

　　观众是谁？

　　大声的说出来。

　　观众就是妈妈！

　　他们像慈母一样，他们信任谁就会支持谁。

　　就这么简单。

　　《灵魂摆渡》、《裸婚时代》、《爱情公寓》系列的大火，让林尘已经积累了一批忠实的观众了。

　　同时这四部剧的口碑也是让林尘有了好人缘。

　　《伪装者》既然是林尘编剧执导，那么其实一开始就是不宣传这些忠实的观众也会去观看的。

　　这么一想，这部剧的收视率好像不是那么难以理解的。

　　没错。

　　大家猜对了。

　　《伪装者》开播首日收视率破3！

　　也就是说林尘的小目标就这么实现了。

　　同时，《婚姻介绍所》这部剧的收视率首播2.4！

　　两部剧的打擂首日，《伪装者》完胜！

　　这个结局让业内还是有点不可思议。

　　太意外了！

　　……

　　……


第114章 了解一下

　　“《伪装者》首播收视率破3，同期力压张昊都市剧《婚姻介绍所》！”

　　“林尘第五部作品《伪装者》刚一开播收视率与口碑再次齐飞！”

　　“由林尘执导、乔庚、郑桦、于雷主演的《伪装者》首播大爆，有可能引领青春谍战剧的新浪潮！”

　　“偶像剧势不可挡，谍战剧再次引发业内热议！”

　　……

　　下午，媒体们的稿子就已经纷纷发了出来。

　　成者为王，败者为寇！

　　成功者说什么都是对的。

　　《伪装者》的首播大爆引得业内的一片哗然，尤其是开播的前两集讨论度也是相当之密集，这在近几年的谍战剧中尚属首次。

　　论规模也仅仅只有十年前的谍战剧《明战》刚出之时能够抵挡。

　　另外，这部剧的网络视频版权可是分别在企鹅、熊猫、小鹿、番茄四大视频网站联播呢，这个时候四大视频网站自然也都不会放过机会。

　　一时间，媒体头条纷纷给了《伪装者》！

　　余林生是第一个点评《伪装者》这部剧的。

　　稍后，其它业内人士也都是对《伪装者》进行了一些推敲。

　　不过毕竟才开播两集，这个时候不能吹太狠。

　　有些电视剧开播制作不错，后边一地鸡毛的事情也是经常发生。

　　简单来说，注水、神剪辑、乱加狗血等还是电视剧的常态。

　　因此，具体如何，还要继续看下去。

　　不过对于极海传媒来说，他们则是喜忧各半。

　　“早知道《伪装者》这部剧首播就能大爆，我们就应该加大投资的。”

　　电视剧部门会议室里，罗涛有些懊悔地说道：“首播就爆，我们都低估了林尘的影响力了。”

　　周平也是想起从谈合作到开播这一段林尘的淡然，也是有点恍然。

　　合着林尘压根就不是膨胀或者是狂妄。

　　人家这是自信。

　　《伪装者》开播发布会林尘喊出小目标的时候还被很多人调侃一波。

　　结果现在呢？

　　首播轻轻松松的破3，这简直是让人大跌眼镜。

　　林尘的第五部作品《伪装者》竟然收视率轻轻松松的碾压了张昊执导的《婚姻介绍所》。

　　太他妈没有想到了。

　　想到这里，周平也是突然说道：“或许《伪装者》能够破5啊！”

　　“不是或许，依照目前的首播预期只要后边不浪肯定是妥妥的破5了，就看时间问题了。”

　　罗涛这个时候也是神情略带兴奋地说道：“加大宣传，宣传再加大一倍，不，两倍，务必要让《伪装者》成为我们极海传媒今年的招牌。”

　　其它人也是纷纷点头。

　　投资多少已经不重要了，甚至这部剧极海传媒想的不是什么收益回报了。

　　因为极海传媒的目的一直都没有变，那就是向米乐影视看齐。

　　可是这几年极海传媒的操作充分的证明了一个道理。

　　那就是一直在模仿，可是从来他妈的无法超越。

　　当然，极海传媒也是有着自己的脾气，那就是坚持。

　　他们能够把极海传媒做到除八大以下的有竞争力的公司，就是坚持一个方针不动摇。

　　那就是抓住‘米乐影视’这只羊使劲的学习薅羊毛！

　　在‘米乐影视’要拍摄《利刃》这种青春谍战剧的时候，也可以理解为什么极海传媒对《伪装者》有兴趣了。

　　但是，老天在上。

　　这些年，极海传媒已经习惯在下边了，简单来说就是已经有点享受下边的乐趣了。

　　结果突然间，《伪装者》竟然首播破3。

　　我了个乖乖。

　　大家扪心自问一下，如果有机会，谁他妈的愿意一直在下边遭受蹂躏呢？

　　但凡有机会，谁不想在上边啊？

　　所以，这次极海传媒一看《伪装者》的首播也是经过讨论决定了下来。

　　尽情的宣传！

　　于是，接下来各种通稿都是以‘极海传媒引领青春偶像谍战剧风潮’为题。

　　这次，这个第一极海传媒想拿住了。

　　……

　　相对于极海传媒的斗志昂扬，米乐影视则是有点恼怒。

　　电视剧部门部长老谭更是想要骂娘。

　　《伪装者》首播破3！

　　这个收视率足可以证明一切了，他们前边捧杀林尘的举动成功的奉上了助攻。

　　一想到这个收视率就有他们米乐影视的一份功劳，这让老谭的牙齿就一个劲的疼。

　　当然，首播破3倒也无妨，若是口碑扑街也成啊。

　　可是你看看，你看看豆豆网的点评，你再网上的讨论。

　　这他妈的口碑是扑街吗？

　　NO！

　　这口碑是要上天啊。

　　吴青河更是有些后悔：“如果当初我不拒绝林尘的合作就好了，其实两部谍战剧又有何妨？”

　　“现在说这个已经晚了，极海传媒不会放过这么一个机会的。”

　　老谭也是恢复了心情问道：“《利刃》还有多久杀青？”

　　吴青河说道：“今天收视率出来姜彬也有点受刺激了，他刚刚打电话表示还有10天就能杀青。”

　　“10天？”

　　老谭这个时候直接吩咐说道：“宣传下去，接下来全力给《伪装者》抢占话题度，同时和芒果台商量一下，让《利刃》接档《婚姻介绍所》！”

　　“这么快？”

　　吴青河有点担心：“芒果台会答应吗？”

　　“肯定会的。”

　　老谭想也不想地说道：“皖省卫视在青春偶像剧这一块可是空白，如今《伪装者》力压《婚姻介绍所》，芒果台怎么可能不着急？”

　　“好，我马上去联系。”

　　吴青河忙说道。

　　……

　　星火影视。

　　“呵呵，是吧，我说怎么收视率首播破3了呢？原来是我老妹在帮忙宣传啊。”

　　林尘笑着说道：“我是不是应该请你大吃一顿来表示感谢呢？”

　　“哥，你就这么小气啊，就请我吃一顿啊？”

　　“好，等你放假了来帝都，我带你好好转转。”

　　“行，那就说定了，我还没有去过帝都呢。”

　　“当然，我什么时候骗过你呢？”

　　林尘说着挂断了电话。

　　至于旁边的萧明忙说道：“老林，是咱妹妹吧！”

　　林尘认真地说道：“小胖子，是我妹妹。”

　　“嗨，都是一家人。”

　　萧明一摆手说道：“老林，你说假如我当你的妹夫，那么我们的关系可谓是近上加亲啊，届时咱们两人一块把星火影视做大做强，你觉得这个主意怎么样？”

　　“呵呵。”

　　林尘回了小胖子一个‘呵呵’。

　　这小胖子自从林尘和林晓视频的时候看见了林晓，然后就一发不可收拾了。

　　可能是单身太久的缘故。

　　反正小胖子看谁都对自己有意思。

　　前一段在《伪装者》剧组的时候，因为于曼丽的饰演者秦淼也是京华电影学院表演系大四的，就简单的喊了一声小胖子学长。

　　然后小胖子失眠了。

　　我了个去，当时林尘差一点一口老血喷出来。

　　尤其是小胖子各种在秦淼面前羞涩的样子，真的是画面好……恶心。

　　最终甚至让秦淼的心态都影响到正常发挥了，林尘不得不给小胖子上一课。

　　结果这货竟然如今又把目光盯在了林晓的身上。

　　看来真的不给小胖子找点事情做，他恐怕真的要憋出病来了。

　　于是林尘递给了小胖子一张宣传页。

　　萧明有点不解：“老林，这是什么？”

　　“游泳健身了解一下！”

　　林尘朝着胖子轻声说道。

　　另一边，袁野也是敲门而进，他有点高兴地说道：“林总，刚刚极海传媒周平打来电话，他们已经加大宣传了。”

　　“正常，别管怎么说他们也是投资商呢，况且这部剧再火一点对于极海传媒来说影响更大。”

　　林尘想了想说道：“咱们才是最大赢家，所以也加大一下宣传。”

　　袁野表示赞同。

　　星火影视的第一部作品《爱2》可谓是大获成功，如今第二部作品《伪装者》又是势头不错。

　　现在可是捡桃子的时候。

　　只要把星火影视这块牌子给打造出来，接下来那么不管是独立制作电视剧或者与人合作，都将事半功倍。

　　于是《伪装者》的宣传投入可谓是达到了空前的规矩。

　　极海传媒、皖省卫视、星火影视三方的宣传都是吃奶的劲都用出来了。

　　……

　　电视剧论坛和贴吧里，《伪装者》的讨论占大多数。

　　很多时候就是这样，大家只关系第一，至于第二相反则是没有多少人在意。

　　按照正常来说，张昊执导的《婚姻介绍所》首播收视率2.4其实并不能算差。

　　但是正所谓就怕货比货，这和《伪装者》一比就有点坑了。

　　不过还是那句话，先赢的是纸，后赢的才是钱。

　　纵观张昊的前边几部作品，都是开始并不惊艳，但胜在稳中提升，一路火花带电稳坐收视率现象级宝座。

　　所以，就看今天晚上《伪装者》是否能够强势的追击了。

　　晚上，在无数人的关注下，《伪装者》与《婚姻介绍所》则是先后开播了。

　　早早的守候在电视前的余林生也是有点期待。

　　林尘，应该不会让我失望吧。

　　当第三集开始之后，余林生知道自己没有必要担心了。

　　同一时间，某房间之中，另外一位也在焦急的观看着《伪装者》，同时她也是潜伏在电视剧论坛里观看着大家的讨论与反响。

　　……

　　……


第115章 业内又又……

　　《伪装者》之所以认为于曼丽是官配在林尘看来应该是编剧和导演的锅。

　　如果看过原著就能够感受得到其实明台由始至终都没有喜欢过于曼丽。

　　心疼和爱永远是两回事。

　　于曼丽的身世凄惨，尤其是电视剧里第三集与第四集饰演于曼丽的演员把这个人物坚强、柔弱、命运多舛可谓是展示的淋漓尽致。

　　在军校里惊艳亮相、与明台争夺指挥权的精彩对手戏、出任务时的内心纠结、送别明台时的柔弱与坚强等等完成的可谓是完美。

　　恰恰如此，明台在听到林参谋说起于曼丽的身世才返回刑场救人，那一场戏的冲突感要相当强烈。

　　两人从相识、相知可谓是顺理成章，结果突然横横插入一个女主角。

　　这他妈的就跟看网文一样，开头写了三章妹纸和主角间的感情线，突然告诉大家别误会，她不是女主。

　　我告诉你，但凡敢这么写的作者坟头的草都差不多长荒了。

　　所以，林尘也算是小幅度的魔改了一下。

　　按照电视剧的剧情，第三集开始汪曼春的钓鱼计划算是成功了，在东海街上假装带着背叛者四处抓人引起了恐慌，同时东海行动组的李诚误以为是冲着他们来的，因此主动出击，然后挂了。

　　这个时候是程锦云出场了，她火速来到李成家中，然后让李成妻儿转移站点，也成功的在汪曼春找到李成家中焚烧了行动组的机密文件。

　　按理说，这个出场也是应该惊艳的，但是观看弹幕的同志们肯定发现了，大部分是吐槽为主。

　　比如既然这么紧张程锦云要不要这么面瘫不变？

　　比如干嘛不把文件带走偏偏要在李成家里焚烧，你就不仗着自己是主角不会死吗？

　　等等吐槽比较多。

　　这次，关于程锦云的演员林尘是找了业内演技比较不错的万丽来饰演。

　　当初《伪装者》的制片人候鸿亮在接受采访的时候说过：“这部剧真正的女主是明镜，我们大部分钱都是花在了这‘一家子’上边！”

　　话外意思就是程锦云这一角我们没有花钱花力去请老戏骨。

　　如今有这么一个机会，林尘当然要让程锦云这个官配女主重新的树立起来。

　　最起码得有一个演技担当的人来饰演。

　　这一点上，万丽算是当仁不让了，多次夺得最佳女配角的她来饰演程锦云简直就是小菜一碟。

　　这不，第三集万丽一出场可谓就是雷厉风行，看见李诚身死后脸上表情的丰富，找到李诚妻儿时的神态与举动，快速撤退时遇见汪曼春带人时的伪装等等。

　　最起码她的出场让观众认为不是什么打酱油的。

　　当然，不管怎么说今天晚上的重头戏还是于曼春。

　　电视剧论坛里，一些人是边观看《伪装者》边心疼了起来。

　　“我靠，于曼丽真的漂亮，而且真的是命运坎坷啊。”

　　“妈的，编剧要不要这么坑？竟然给这么一个人设？”

　　“锦瑟？原来于曼丽以前叫锦瑟啊，唉，如果那个姓于的商人不死的话或许她的命运也会不同。”

　　“不管怎么说，成功的被于曼丽给吸引住了。”

　　……

　　房间里，潜伏在论坛里的秦淼望着大家的讨论也是长舒一口气。

　　一开始，秦淼其实对于饰演于曼丽这样一个争议性的角色稍显抗拒，不过导演林尘却给她吃了一颗定心丸。

　　于曼丽、汪曼春、程锦云这三个人物其实没有什么不同，你们谁都有可能爆。

　　关键看你演技，你若想翻身那么就拿出自己的实力。

　　为此，本来就是科班出身的秦淼也是下了一翻苦功。

　　于曼丽这个人物可谓是集千面于一身，而且因为片中有打戏，所以秦淼专门练习了一翻拳击。

　　如今看着网上的讨论，秦淼觉得一切都值了。

　　“希望能够继续爆吧。”

　　秦淼望着电视剧里的讨论有点痴痴的想道。

　　仿佛听到了秦淼的呼喊一般，再或者是努力的人总是运气不会太差。

　　一夜的时间，《伪装者》里于曼丽这个人物获得了一定的讨论度。

　　观众们都喜欢从戏里讨论到戏外，所以于曼丽的饰演者秦淼自然也是一些人所熟悉，还有部分人则是直接找到了秦淼的微博。

　　本来像秦淼这样受关注度并不多的艺人真实粉丝大部分少的可怜。

　　当然，也有一部分艺人会选择买粉。

　　但是实话那样只会尴尬，不信你看看一些八九十万的粉丝的明星结果评论只有十来条。

　　丢不丢人呢？

　　至于秦淼目前的微博粉丝是3000多，这一夜的时间竟然直接让粉丝破万了，她最新的一条宣传《伪装者》的微博竟然评论过了200。

　　可以说非常之棒了。

　　……

　　芒果台！

　　“收视率多少？”

　　总监这个时候迫不及等的问道。

　　“成功破3！”

　　助理拿着收视率统计单说道：“3.5！”

　　一听这个收视率总监也是长舒一口气：“在我们加大宣传的情况下，张导的这部剧口碑又不错，这收视率涨上来倒也正常。”

　　突然，仿佛想起什么似的，总监朝着助理问道：“《伪装者》的收视率是多少？”

　　助理则是微微摇头：“暂时皖省卫视那边还没有透露出来。”

　　“呵呵，想必《伪装者》的收视率下滑了，否则以皖省的尿性他们早就全天下公布了。”

　　总监这个时候冷笑两声说道：“好了，通知各部门开会，商量一下看到底《婚姻介绍所》的接档问题！”

　　如果说《婚姻介绍所》的收视率不理想，那么芒果台自然要看重《利刃》这部剧了。

　　毕竟他们连一些电视剧不理想腰斩都做到过，这点算什么？

　　可现在《婚姻介绍所》的收视率是稳步飞涨，如此一来倒不必太着急了。

　　20分钟后，芒果台会议室里大家也都是的轻松。

　　结果当各大卫视的收视率出炉之后，会议室里的气氛有点尴尬了。

　　破4了？

　　一部青春偶像谍战剧收视率竟然他妈的破4了？

　　还有没有天理了？

　　还有没有一点市场规律了？

　　芒果台的众人有点无法接受。

　　……

　　同时，皖省卫视这个时候笑的连鼻涕都出来了。

　　大家都知道每一家卫视都是有着自己的定位的。

　　这两年，皖省卫视就是以家庭伦理剧比较多，这并不是他们不想去开发其它受众。

　　但是用一句俗语来说，那就是臣妾做不到啊。

　　花重金购买的其它题材的剧收视率扑街的都要怀疑人生了。

　　一线卫视的竞争本来就是白热化，皖省卫视在综艺这一块一直处于后天，电视剧这一块如果再不能保持竞争力，那么他们就将处于尴尬的地步。

　　更不要提家庭伦理剧仿佛热度在降下，天天看鸡毛蒜皮邻里乡间的那点事，就是大爷大妈也会厌恶的。

　　为此，这次赵洋选择一力购买《伪装者》想要对芒果台形成狙击之势。

　　虽然他有那么一点自信，但是压力可想而知。

　　他这个位置也不是那么安稳的。

　　不过首播破3赵洋就已经把心放肚子里了，因为在他看来能够碾压芒果台首播就已经胜利了。

　　但是，他是真没有想到《伪装者》会这么强势。

　　今天收视率出来后，赵洋有那么一点失神。

　　至于从帝都回来的台长已经酣畅淋漓的大笑了起来：“好，老赵，做的好，你替咱们皖省卫视买来一部神剧啊！”

　　……

　　业内又又又他妈的震惊了。

　　没办法，谁能想到开播第二天《伪装者》就他妈的收视率破4了呢？

　　昙花一现是不存在了。

　　首播破3，第二天开播破4，这样的一个成绩还有什么可说的？

　　继续开启‘吹捧模式’吧！

　　“青春偶像谍战剧势不可挡，《伪装者》第二天开播收视率破4！”

　　“6月档《伪装者》笑傲收视率宝座，林尘被称为电视剧导演收视率保证之一！”

　　“林尘VS张昊，在这场新旧导演的较量之中，林尘强势碾压！”

　　“《伪装者》引爆荧屏，持续火爆不减当年谍战剧的复兴时代。”

　　媒体们的报道大多以吹捧为主，至于影评人们对于《伪装者》也是展开了专业的分析。

　　两天四集，大家暂时觉得《伪装者》没有其它毛病。

　　这部剧成为今年的剧王仿佛只是时间问题！

　　从《灵魂摆渡》到《伪装者》，五部剧让林尘在电视剧导演圈的地位终于不再被质疑了。

　　一部剧失败就有可能被踩到脚底。

　　看看姜彬去年失败后，今天的《利刃》有多么的如履薄冰吧。

　　可是林尘暂时未败。

　　不忘记挑事的媒体专门在东海找到了《婚姻介绍所》的导演张昊，希望他可以点评一二。

　　“《伪装者》这部剧确实不错，我认为华夏需要这样创新的导演，希望大家可以好好拍剧，同时也拍好剧。”

　　张昊对着媒体说道：“尽量的少拍抗日神剧，那样的剧是作为导演的耻辱。”

　　没有人想到张昊对于林尘大加称赞之际同时也是炮轰抗日神剧。

　　从《抗日奇兵》这部剧出来张昊就不止一次的发表过类似言论，如今借《伪装者》这部剧大火再次阐明自己的观点。

　　青春偶像谍战剧也能大火，导演们都长点心少拍点持续的抗日神剧吧。

　　一番话尽显格局。

　　这才是一线导演的胸怀。

　　……

　　……


第116章 小目标完成

　　6月13号，《伪装者》首播，收视率破3！

　　6月14号，《伪装者》第二天保持强势，收视率破4。

　　6月15号，《伪装者》收视率继续稳中前行。

　　6月16号，《伪装者》继续稳……

　　……

　　连续5天，《伪装者》收视率都是同时段第一名，可谓是力压《婚姻介绍所》！

　　这倒并不能说《婚姻介绍所》这部电视剧收视率扑街。

　　在电视剧里能随随便便的收视率破3甚至破4的导演，你说人扑街？

　　搞笑呢？

　　只能说这一次张昊的新剧和林尘的新剧竞争落于下风。

　　不管是收视率还是讨论度通通都是落于下风。

　　10集过后的《伪装者》剧情已经渐入佳镜，而且各方人物势力是你方唱罢我方登场。

　　尤其是第10集明台与于曼丽的配合刺杀汪芙蕖也算是小高潮。

　　已经开播5天了，关于《伪装者》的人物关系也有人算是做了一个总结。

　　明楼和明镜是亲姐弟。

　　至于汪曼春的叔父汪芙蕖当年设计害死了明楼的父亲，又为了谋夺明家家产，刺杀尚年幼的明镜和明楼俩姐弟，在刺杀过程中，明台的生母奋不顾身地救了明镜二人，自己却命丧当场。

　　正是因为如此，明镜自感对明台有愧，可谓是把他当亲弟弟一样看待。

　　明诚则是要稍稍的弱一点，他更多的时候就是管家的身份，不过明诚与明楼间的对戏同样是让人感觉莫名的舒服与有趣。

　　四位主演的关系大家也算是缕顺了。

　　除此之外，讨论最多的莫过于明台的感情戏了。

　　这一版里，万丽饰演的程锦云少了些圣母和面瘫式的表演，尤其是程锦云与明台的相遇到解困也都是成功的引起了观众的兴趣。

　　同时，因为这个时空并没有《白蛇传》，所以林尘是用另一部电影给替代了，但是意思大致相同。

　　这一集里程锦云与明台的关系也是初露端倪。

　　甚至还有人在网上发起了投票：“程锦云VS于曼丽，你支持谁？”

　　一部剧，当大家都融入到其中的时候，那么往往证明着成功了。

　　这不，电视剧论坛都几乎被《伪装者》给刷屏了。

　　“虽然你们都觉得汪曼春是蛇蝎美人，但我觉得她真的很可怜啊。”

　　“谁说不是呢，如果当初她跟明楼结婚或许就不会这样了。”

　　“看着汪曼春因为自己的叔父去世的崩溃莫名感觉有点心疼。”

　　“我不讨厌汪漫春，我讨厌明镜。”

　　“楼上，拜托，汪家对于明家来说是杀父之仇，明镜怎么可能答应？”

　　……

　　在讨论中《伪装者》的收视率也是一路高升。

　　不过目前收视率已经止步于4.6了。

　　也就是说业内期待的是这部剧到底何时能够破5？

　　一部剧破5往往就是可以称得上现象级的大剧了。

　　接下来大家开始心疼起了明诚。

　　原著中，明诚的身世可谓是相当的凄惨。

　　小小年纪的他被桂姨的折磨的是相当残忍，也恰恰如此阿诚准备逃跑不过被明楼给发现了，因此也是替阿诚做主将桂姨给扫地出门。

　　可是那个时候大家都不知道的是桂姨为什么恨阿诚？

　　原来桂姨和一个姓于的商人有私情，结果生下儿子后放到了孤儿院，因为那个姓于的商人答应将来接桂姨进门，可惜的是后来桂姨发现两年间商人根本没有联系她，于是她想到了自己的儿子，从孤儿院接了回来。

　　那个人就是阿诚。

　　刚开始桂姨确实对阿诚视若珍宝，努力的在明家当佣工希望有朝一日被于姓商人给接回去，甚至经常去孤儿院看那个嬷嬷，寻问那个于姓商人什么时候来接她？

　　结果最终得知了真实原因。

　　原来阿诚并不是她的儿子，于姓商人早就把她的儿子接走了，由始至终这于姓商人都没有打算接桂姨回去。

　　于是桂姨心态蹦了，可以说是彻底的疯了。

　　从那开始折磨阿诚几乎让阿诚丧命。

　　这也是为何阿诚对她没有一丝感激的原因所在，或者说后来阿诚也是试着原谅她，结果发现桂姨是孤狼之后就心思已经定了。

　　对于这样的一个疯女人，怎么选择根本不需要思考。

　　在大家讨论间，一众主演也都是获得了各路的支持，声名也算是大震。

　　至于第一波高潮则是南田洋子的死亡！

　　《伪装者》开播第8天，剧情引起来了高潮！

　　第二天，《伪装者》收视率终于破5！

　　消息可谓是长了翅膀一般在电视剧圈里引起了轰动。

　　“《伪装者》开播8天收视率破5，林尘的小目标轻松完成了。”

　　“《伪装者》收视率竟然真的破5了？林尘终于又在证明自己的道路上前进一大截。”

　　“《伪装者》自开播之后收视率就一路飙升，如今收视率破5也是情理之中！”

　　……

　　媒体们的讨论之外，关于剧情的讨论也是达到了一个极致。

　　“大哥真他妈的是诸葛亮在世啊，简直算无遗策啊！”

　　“一环套一环，袭击明楼座驾，这句话真的是太猛了。”

　　“说来说去也怪明台啊，若不是明台南田洋子也不会怀疑阿诚，也不会出这么一个情况。”

　　“不管怎么说，这一波我只站大哥。”

　　……

　　网友们的讨论热度可谓是空前高涨。

　　其实这也正常，实在是《伪装者》里对于明楼的戏份太重了。

　　若这部剧明台的主演不是胡歌，你就是说靳东饰演的明楼是第一主演也没有毛病。

　　没办法，明楼这个角色太完美了。

　　也恰恰如此，只要能够把这个角色给完美的饰演好，那么绝对会相当出彩。

　　当初靳东凭借着明楼一角可谓是名利双手，他在《伪装者》之前的作品和《伪装者》之后的作品简直不要太明显。

　　不管是从制作、从合作的演员方方便便上都是完全不一样了。

　　同理，这个时空，郑烨也是可谓苦尽甘来！

　　“郑烨，就在刚刚已经有几部戏指名让你来当男一号，而且配戏的女主全是当红一线。”

　　经纪人有些激动地说道：“不单单如此，你的微博粉丝也是成万的在飙升着。”

　　郑烨也是轻笑道：“真的是多亏了林导啊！”

　　“谁说不是呢？”

　　经纪人这个时候也是暗暗庆幸。

　　一开始对于《伪装者》这部剧他还是有点担心的，毕竟林尘可是从来没有执导过谍战剧之类的题材。

　　不过郑烨急于需要一部剧来确定自己的地位，因此就接了下来。

　　万万没有想到《伪装者》开播就爆了。

　　至于明楼一角更是深得观众的喜爱。

　　这几天，经纪人的电话都快被打爆了，全是一线电视剧导演打来邀约的。

　　“我还是给林导亲自打一个电话吧。”

　　郑烨的心情依旧稍显兴奋：“终于我也有一部被观众记住的电视剧了。”

　　不止郑烨，乔庚同样如此。

　　三年前车祸后的艰难康复乔庚并未丧失信心，来自于亲朋好友的鼓励和公司的支持，他挺了过来。

　　可是真正让他感觉到煎熬的却在于复出。

　　这种感觉就像一直都是第一名，一直都是备受瞩目，结果却突然变成了被大家无视的中游，小人物。

　　当初和他搭戏的楚阳、陈伟等人已经是名气大涨。

　　在去年的一次颁奖典礼上，作为嘉宾的乔庚在台上是受到了业内的各种鼓励，楚阳还掉了几滴幸福的眼泪庆幸乔庚坚持的走了出来。

　　可是在后台呢？

　　两人根本就是零交流，就连其它一些人也都是对乔庚冷眼相看。

　　这就是娱乐圈，一切都是以利益为第一位。

　　过气了！

　　这就是大家对于乔庚的态度的转变，一个过气的艺人还有什么可去交谈的呢？

　　甚至还有几位艺人悄悄的拉黑了乔庚，微博也取关了乔庚。

　　人情冷暖，当初顺风顺水获得瞩目的乔庚差一点心态炸裂，万幸他后来挺了过来。

　　闲时看书。

　　既然暂时无法获得机会，乔庚开始着重的看书，演话剧获得演技方面的提升。

　　机会来的时候他抓住了。

　　《伪装者》这部剧乔庚没有错过，他成功的用明台这个角色回归了荧屏。

　　三年间，乔庚的微博粉丝一共150万，一直没有变过，至于他的微博评论这两年也没有破过500，基本上来说是除了铁杆外，没有新加入的粉丝或者路人关注。

　　但是在《伪装者》开播以来，乔庚的微博粉丝也是在快速的飙升。

　　昨天，《伪装者》明台击毙南田洋子的一幕也是让众人大呼过瘾，尤其是乔庚把明台得知任务竟然是刺杀自己大哥时的焦急、惶恐、无奈、纠结给展示的淋漓尽致。

　　仅仅这一夜，乔庚的微博粉丝破掉了200万。

　　恐怖可见一般。

　　喜极而泣！

　　乔庚在得知《伪装者》大爆的当天就一个人在房间里嚎啕大哭了起来，没有人知道他重新走出来付出了什么。

　　至于乔庚的经纪人也是犹如打了鸡血一般重新获得斗志。

　　“乔庚站起来了，那些势利小人等着后悔吧。”

　　公司里，又接了几个邀约电话的乔庚经纪人也是喃喃自语地说道。

　　……

　　同一时间，林尘也开始把目光望向了电影圈。


第117章 看市场

　　香饽饽！

　　《伪装者》成了现象级的电视剧，破5就已经证明了一切。

　　更何况《伪装者》显然还未触底。

　　大家都是在关注着这部《伪装者》到底还能够创下多少奇迹！

　　不过不管怎么说，凭借着《伪装者》这部剧足可以让林尘成为份量稍重的导演之一了。

　　五部作品，全部成功！

　　这不能仅仅只说运气或者侥幸来形容了。

　　这他妈的就是实力。

　　几乎《伪装者》首播破3之后林尘就是接到了很多合作电话，在破5之后更不用说了。

　　从最开始的希望可以和林尘合作一个剧本，再到后边表示只出钱，剧本随便写，随便拍。

　　看来因为《伪装者》的成功，投资商们也算是对于林尘有了空前的自信。

　　不止投资商们，就是各类采访也是让林尘有点焦头烂额。

　　办公室里，袁野不紧不慢地说道：“皖省卫视那边希望您能参加一档他们的访谈类栏目，因为他们还想要给《伪装者》再加一把火。

　　另外，截止到目前为止已经收到了20家影视公司想要洽谈合作，不过我按照您的吩咐全都推翻了。

　　不过林导，咱们下一部的方向到底如何走您还是要拿定注意的。

　　刚刚极海传媒的周平也打来电话，他们希望和咱们继续合下部戏，题材不限。”

　　……

　　听袁野说完，林尘想了想说道：“五天后《伪装者》就该到全剧的最大高潮了，你告诉皖省卫视，到那个时候带着《伪装者》剧组参加访谈才是最有利的。”

　　“行。”

　　袁野轻轻点头，然后问起了自己最关心的问题：“那么下部剧我们拍什么？”

　　“暂时还没有想好，我还需要再斟酌一下。”

　　林尘说到这里停顿了一下：“当然，接下来应该会先制作一部电影，我们也该去电影圈里晃荡一下了。”

　　“什么？”

　　袁野有点错愕：“林总，您没开玩笑吧！”

　　林尘显然没有料到袁野的反应这么大：“咱们公司不可能只拍摄电视剧，电影市场还必须要进入的。”

　　“这个我知道，但是林总，电影市场根本就不是我们现在可以入场玩的。”

　　袁野苦笑一声说道：“米乐影视身为八大公司之一，但是他们却依旧在电影这一块占的优势不大，我之前在极海传媒为什么呆不下云了？不就是因为他们贸然的加大电影投入结果吃了大亏吗？”

　　也难怪袁野的反应有点大。

　　当初袁野是怀着一腔热血入职极海传媒电影部的，可是谁想到电影部在两年的时间投资制作的5部电影全部亏损。

　　简单来说就是亏损的直想叫爸爸。

　　最惨的《嘻哈小熊》票房565元，最好的一部票房也没有过千万。

　　那真的是袁野的一段惨痛的经历，仅次于入职京朝影视被发现履历造假而辞退。

　　所以，现在一听林尘要去电影圈里晃荡，袁野差点蹦的跳起来。

　　开啥玩笑呢？

　　电影圈那是随便能晃荡吗？

　　极海传媒那么牛逼都栽进去了。

　　咱这星火影视刚刚起步，此时难道不应该稳住不浪吗？

　　于是袁野不得不劝道：“林总，短期内我们真的不适合进电影圈，您看有多少影视公司、电视剧导演进电影圈扑街了啊。”

　　林尘微微摇头：“我们不一样！”

　　袁野不解：“有啥不一样？”

　　差一点林尘就唱了出来：“说不一样，其实也一样”！

　　好在及时的来了一个大刹车：“放心，我心里有数。”

　　“好吧，但还是希望林总您能够谨慎考虑。”

　　袁野也是不再相劝。

　　共事也一段时间了，他当然明白这位林总的性格。

　　更何况《伪装者》可是正处于逆天状态。

　　只希望林总不要膨胀的真要进军电影圈。

　　我他妈的可不想再一次的跳槽了。

　　想一下，极海传媒的时候因为电影部的失利袁野不得不离开。

　　好不容易他从头再来了，在星火影视又要因为电影部离开的话。

　　那样，想想，袁野都鸡儿疼了。

　　办公室里，林尘同样陷入了沉思。

　　他自然明白电影的残酷之处，因为电视剧和电影是截然不同的两个圈子。

　　曾经2017年的电影市场出现了井喷，尤其是占天时、地利、人和于一身的《战狼2》56.8亿票房，可谓是风头无二。

　　除此之外，明显口碑稍差的开心麻花团队的《羞羞的铁拳》也是豪取21亿票房。

　　像诸如《芳华》、《前任3》、《功夫瑜伽》、《西游伏妖篇》的票房也都是十几亿起步。

　　但是很少有人注意到的是2017年的票房最惨的几部电影。

　　说来大家肯定不相信，2017年最差的一部电影票房到底有多少？

　　169元。

　　没错，你们没有看错，总票房169元。

　　是不是感觉很神奇？

　　这部电影相信很多人都没有听说过，叫做……《故乡面·参花情》。

　　更多的人或许只知道那部贯穿全年的电影《纯洁心灵·逐梦演艺圈》。

　　这部电影的导演是有着迷一般的自信，后来甚至告豆瓣索赔1元。

　　这部电影林尘相信在整个华语电影史上都将有一席之地。

　　因为这部电影不单单是史上最低最烂的电影，尤其是那主题曲‘圈圈圈’更是相当的洗脑，但凡能听完的都要称一声‘好汉’！

　　想起这部电影林尘也是微微摇头，毕竟是一地鸡毛啊。

　　尤其是这货的导演还给《寻梦环游记》打了个1分，评语是：片名抄袭《逐梦演艺圈》！

　　可以说非常秀了。

　　就在这个时候，林尘则是接到了郑烨的电话。

　　从《伪装者》开播破3收视之后，这郑烨就给林尘打来了感谢电话。

　　这一段更是偶尔打一个电话。

　　除了感谢之外，郑烨更多的是想打听林尘的下部戏的打算。

　　虽然因为明楼一角郑烨并不缺片约，但是他还是观望一下林尘的下部戏，于是今天郑烨也是终于问了起来：“林导，您下部戏有计划了吗？”

　　“暂时还没有计划，我想等《伪装者》播放结束之后再做打算。”

　　林尘微微摇头说道：“所以如果你最近有合适的片约可以应下，下部戏要是有适合你的角色我一定优先考虑你。”

　　“那好。”

　　郑烨长舒一口气，他等的就是林尘这一句话。

　　《伪装者》让郑烨终于获得了关注，也正因为如此他才需要更加的谨慎。

　　娱乐圈又不是没有这样的例子？

　　一部戏声名大震，然后接二连三的选戏失误将人气消耗殆尽了。

　　就凭借着林尘《伪装者》的破5超高收视率，郑烨相信林尘的下部戏一定备受瞩目。

　　如果能够二度合作，那么对于郑烨来说就再好不过了。

　　另一边，仿佛是商量好的一般，乔庚、于雷等人也是依次打过来了电话。

　　当然，不仅仅他们，就是《爱情公寓》的一众演员也都是过来打探一二。

　　尤其是严峰！

　　这次的《婚姻介绍所》是严峰领衔主演的，目前收视率不能说算差，但是终究被《伪装者》给PK下去了。

　　为此，严峰也是表示希望林尘下部戏一定要想着自己。

　　至于和林尘关系稍近的陈远更不用说了，这货表示只要下部戏选择他，那么他肯定在杀青宴的时候不灌林尘了。

　　一通电话下来，林尘也是重新的把思绪放到了电影上边。

　　“拍摄电影并不代表着电视剧就不拍摄了。”

　　林尘喃喃自语：“下部电视剧肯定会有不少的投资人愿意合作的，至于电影恐怕只能够自己独立拍摄了，那么电视剧就继续玩一个大的，至于电影就从小成本电影做起吧。”

　　林尘在纸上写下了电视剧和电影两个表格。

　　“小成本电影，若是拍摄鬼片的话。”

　　林尘这个时候想着自己电视剧是以《灵魂摆渡》入场的，那么电影也以鬼片入场，或者惊秫片？

　　不过随后林尘把‘鬼片’这个选项给划去了。

　　不管是《电锯惊魂》、《死神来了》的血腥，或者《灵动：鬼影实录》好像都并不适合目前这个时空的市场。

　　林尘可是明白，电影若是不根据市场来选片，那么就是他有外挂也然并卵。

　　当年《大话西游》扑街成了什么样子？

　　至于长期占据IMDb网站Top250第一名的位置的《肖申克的救赎》你猜票房多少？

　　总票房仅仅只有2834万，这部电影的成本可是有着2500万的，尤其是在首周33块荧幕的情况下，票房仅仅只有72万美元。

　　所以，天时、地利、人和缺一不可。

　　你让《战狼2》换一个档期试试，他要是还能拿到那么高的票房，那我直接女装给你看。

　　第一部电影，还是以稳为主。

　　林尘把国外的一些小成本的电影也轻轻的划去了。

　　那么，目前看来只能够从国产的几部小成本电影里选择了。

　　“喜剧？动作？悬疑？爱情？古装？”

　　林尘将每一个题材都写了下来，同时他准备这几天去电影院里看一下具体情况。

　　总之一句话，目前这个市场哪一种题材最适合。

　　那么，林尘就拍摄哪一部电影。

　　第一部电影就想着改变电影市场，引领市场潮流的话？

　　你是不是傻？

　　……

　　……


第118章 虐到极致

　　“我靠，这个死间计划到底是什么？”

　　“丧钟敲响？总感觉好像有那么一点不吉利啊！”

　　“明台订婚了，可是不知为何总感觉要出大事啊。”

　　“王天风和明楼到底在赌什么？妈的，看的能把人急死啊。”

　　……

　　整个6月，众多卫视间开播的电视剧的讨论基本上只有一个声音，那就是《伪装者》！

　　这不，随着《伪装者》的剧情铺展开来，越来越多的人开始被剧情给吸引着开启了等剧党。

　　这种感觉确实很不爽。

　　这也是为什么很多人都喜欢看整部电视剧的原因所在，因为可以快进，可以早早的得知大结局是什么。

　　可恰恰如此，反倒丧失了乐趣。

　　因此，就是这种矛盾的心情下，大家痛并快乐着。

　　一边大骂断章狗，一边又讨论着接下来的剧情。

　　《伪装者》从王天风回到东海开始，其实死间计划就已经开始了。

　　原著之中，丧钟敲响之后就是‘死间’！

　　按照王天风的计划，死间计划由他启动，他诈降76号，投靠汪曼春，出卖A区行动组，让‘假’的第二战区军事部署计划落入76号手中，逼真上演一场誓死保护情报的大戏。

　　伪造一切信息，故意放下诱饵，指鹿为马，让日本军方有理由相信，他们获取了最真实、最可靠的火线情报，同时使他们调整所有的火力防线，按照意图进入口袋之中，彻彻底底为第二战区的日本鬼子敲响丧钟。

　　所以，真正的丧钟是替日本敲响的。

　　但是，这个计划所有人都要死，明楼不舍得弟弟明台，所以他要和疯子赌一把，赌赢了就按照他的计划进行，大家都不必死。

　　除了他自己！

　　可惜的是明台青出于蓝而胜于蓝，他逃脱了，这一场赌注王天风赢了，所以指挥权归了王天风，也就是毒峰。

　　从《伪装者》第一个高潮刺杀南田洋子，到接下来的死间计划启动，剧情都是以一种紧张而又刺激的状态下展开的。

　　尤其是林尘进行了小幅度的魔改，将程锦云救满崽这个二逼情节给彻底删除了。

　　恰恰如此，程锦云这个人物并没有被大家讨厌，再加上万丽的演技爆棚，所以明台和程锦云的订婚网上还有人欢呼祝福的。

　　除此之外，网上的热搜榜上也是出现了‘心疼于曼丽’的讨论度。

　　但是，今天《伪装者》则将正式迎来了最大虐点。

　　晚上，8点，《伪装者》第27集开始了。

　　苏市，严峰的妹妹严萌萌已经算是彻底的叛变了。

　　在得知《婚姻介绍所》和《伪装者》打擂的时候，严萌萌还是稍稍纠结一下的。

　　一边是自己的哥哥，一边是自己喜欢的导演林尘，支持谁呢？

　　经过纠结的选择，严萌萌站在了帅气的明氏三兄弟一边。

　　颜值即正义！

　　更不要提《伪装者》确实精彩啊。

　　于是，严萌萌还不忘记给严峰打电话抗议：“老哥，你演一个刘易阳还不算，又演一个邹觉啊，你就不能演一下不同角色吗？”

　　这真的是亲妹妹，给严峰又补上了扎心的一刀。

　　当然，严萌萌是管不了这么多，这一段她已经进化成了精神股东，《伪装者》的自来水。

　　高中群里，严萌萌不忘记使劲的宣传。

　　当初《裸婚时代》的时候，身为张心怡铁杆的周嫣还可以跟严萌萌战斗一二。

　　可这次则彻底的成了哑巴了。

　　只能有点愤怒不平的望着严萌萌装123。

　　毕竟他妈的怎么反驳？

　　《伪装者》首播破3，开播8天收视率破5。

　　这成绩周嫣的偶像张心怡都没有达到过。

　　所以，今天《伪装者》的开播看着严萌萌在群里的宣传周嫣也是选择了屏蔽。

　　老娘眼不见为净。

　　“气死你丫的。”

　　仿佛心有灵犀一般，看着群里周嫣装死严萌萌也是忍不住笑了起来，然后则把目光望向了皖省卫视。

　　第27集一开始剧情就进入到了高潮。

　　王天风被76号给抓了。

　　对此严萌萌倒并不觉得意外，因为在她看来之前说的所谓的‘死间计划’里王天风好像就是来赴死的。

　　有点期待的继续看下去，警察厅在郊外发现了小秦的尸体，同时旁边有着一支名贵的手表，汪曼春吩咐人调查最近五年这款手表的出售记录，结果证据指向了明楼。

　　同时，按照事先明楼的布局，朱徽因也是告诉汪曼春他们发现了一部电台，并且表示只要找到房东查出租住者的资料就能找到毒蝎。

　　汪曼春也想起了孤狼汇报‘司格特路’这一条线索，此时汪曼春终于开始怀疑明台所谓的花花公子只是伪装而已。

　　于是汪曼春在向明楼汇报抓住毒峰的消息之后，私下询问明楼这块名表的事情，顺理成章的明楼也是告诉了汪曼春这是他送给明台的生日礼物。

　　……

　　“这，明台不会出事吧。”

　　严萌萌看到这里神情有点紧张。

　　不过正所谓主角光环，哪怕是主角身陷各种困境当中，主角也会没事的，因为编剧和导演会主动降低配角的智商。

　　因此严萌萌只是紧张，相反倒没有什么担心。

　　开啥玩笑？

　　明台可是主演，他要死了还怎么玩？

　　继续看下去。

　　王天风成功的叛变了。

　　镜头一闪，明台、郭骑云、于曼丽在收拾东西。

　　“毒峰指示，我们兵分两路，郭骑云为第一路，负责护送密码本到赫德路137号！”

　　“我和于曼丽为第二路，我会先护送你到川沙古城，你从那里出发，把密码本护送到第三战区。”

　　明台朝着郭骑云和于曼丽吩咐着任务：“明白吗？”

　　郭骑云点头：“明白，一真一假，亦真亦假！”

　　于曼丽这个时候说道：“我身上的密码本应该是真的，因为我要护送到第三战区。”

　　郭骑云微微摇头：“如果你真的能护送到第三战区，那你身上的密码本才是真的。”

　　明台神情有点凝重：“如果到不了呢？”

　　“那你会少半条命。”

　　郭骑云停顿片刻说道。

　　……

　　三人的聊天仿佛预示着要出事一样，尤其是当于曼丽说起这次的行动代号叫‘丧钟’的时候，墙壁上的大钟响了。

　　临行前郭骑云送了两人结婚照片，算是礼物。

　　镜头一闪，明楼和明诚谈话也是让严萌萌的心提到了嗓子眼上。

　　漆黑的大街上，郭骑云东张西望的来到了指定地点。

　　“长官，对不起，我迟到了，前面戒严了。”

　　郭骑云望着背对着自己的王天风说道。

　　“东西带来了吗？”

　　王天风并没有转身，背对着说道。

　　“哦。”

　　郭骑云刚想从身上拿东西，结果王天风突然转身朝着他开了一枪。

　　……

　　“我操！！”

　　严萌萌这个时候差一点跳了起来，尤其是郭骑云脸上是一副不可置信的样子，问了一声：“为什么？”

　　可惜的是王天风根本没有问答，直接将他击毙了。

　　反应极大的严萌萌也是让严父、严母有点皱眉，尤其是严母：“姑娘家家的，说什么脏话呢？”

　　这个时候严萌萌则顾不得去辩解，她没有想到王天风竟然把郭骑云给杀了。

　　这，不是假叛变吗？

　　怎么真杀人呢？

　　结果，10分钟后，严萌萌更是失控的大叫起来：“我操泥马啊！”

　　“你给我坐下，跟谁说的满嘴脏话。”

　　这下连严父都有点受不了了，怒声的呵斥道。

　　可惜的是严萌萌已经管不了那么多了。

　　她心态蹦了。

　　于曼丽竟然也死了？

　　看着前一秒于曼丽还和明台一块诉说着将来要做生死搭档呢，结果眨眼就死了。

　　不止严萌萌，这一刻，观看着电视的小伙伴也都是有点炸了。

　　“我靠，有谁看《伪装者》了？他妈的，来个屌大的给我分析一下。”

　　“郭骑云死的太惨了，根本没有想到会被王天风给打死，娘的，于曼丽死的我哭了。”

　　“我去，于曼丽竟然下线了，尼玛，不要啊。”

　　“操，简直就是不敢相信啊，这他妈的是死间计划吗？两人全死了？”

　　……

　　电视剧论坛也算是炸锅了，无数观看着这部剧的人显然没有料到这一幕的发生。

　　这几天的铺垫剧情大家都是看在眼里，可是怎么也没有想到的是眨眼就来这么一个剧情？

　　郭骑云、于曼丽转眼身死。

　　可是仿佛是在挑动着大家的承受能力一般。

　　接下来的剧情则是虐到了极致。

　　明台因为曼丽和郭骑云的死感到深深的愧疚和心痛，他怀疑他们当中有内奸，更怀疑那个人就是他的老师。

　　可即便如此，当王天风出现，告诉他曼丽并没有经过尸检并要求他偷回密码本时，他仍旧是答应了。

　　只因为王天风说，如果明台不去，他就自己去，明台不忍心老师前去送死。

　　当明台看见于曼丽的尸体的时候，可谓是痛不欲生，尤其是看见腹部的绷带的时候，明台知道自己被骗了。

　　可是面对着围攻他的76号的众人，明台并没有什么可惧的。

　　他不怕死。

　　但是，当看见王天风的出现的时候，明台彻底的崩溃了。

　　那个指引他走到这条抗战道路，那个教会他一切的老师，竟然，竟然……叛变了。

　　……

　　……


第119章 愤怒，看片

　　今晚《伪装者》的剧情是属于明台的！

　　郭骑云、于曼丽的去世让他感觉到无能为力。

　　尤其是于曼丽在自己面前被杀，正如郭骑云临行时所说，他明台少了半条命。

　　但是他的信仰并没有崩塌，看见于曼丽的尸体时他痛不欲生，看见76号带人围攻他的时候，他可以谈笑风声的把炸弹露出来。

　　从走上这条路的时候，他就有过心理准备。

　　无非一死！

　　可是明台无法接受的是自己的老师竟然是出卖者。

　　“我没有你这样的老师，我的老师不会出卖自己的灵魂，他更不会是卖国贼，我的老师是王天风，他是一个铮铮铁骨的汉子。”

　　明台含泪怒吼，他不敢相信自己的老师竟然会叛变。

　　“军统上层勾结新政府走私谋利，已经烂透了，我们呢？我们在前线卖命得到了什么？在戴笠的眼中，我们就是一群蝼蚁，他想怎么踩就怎么踩，他眼里根本就没有兄弟，有的只是一群走狗。”

　　王天风的眼角含有泪光，他望着自己最钟意的弟子只能说出最无情的话：“我本来不想叛变，可我继续呆在军统会有什么后果你难道不清楚吗？”

　　……

　　“真狠啊！”

　　当看着明台口中藏着的刀片将王天风给斩杀的时候，余林生这个时候也是叹息一声。

　　他并不是说明台心狠。

　　因为明台此时可谓心理防线已经崩溃了，他已经相信老师叛变了，所以他不想老师一错再错，他将老师毙命觉得是他这个学生应该做的。

　　合情合理！

　　没毛病。

　　余林生真正感叹的是编剧太狠了。

　　一夜之间，郭骑云、于曼丽、王天风三人集体下线。

　　他突然也是想着替《伪装者》再写一篇影评，不为别的，就为今天这一幕。

　　……

　　连余林生的心都被触动了，更不要提普通观众了。

　　简直就是一片哀豪！

　　至于林尘偏偏早晨的时候发了一张剧照，这张剧照赫然是郭骑云、于曼丽、王天风、明台四人的合影，同时写道：“从此，孤军一人，祝安好！”

　　这条微博也是被潘仁、秦淼、李明、乔庚四人纷纷转发。

　　潘仁（王天风）写道：“死间已成，再见！”

　　秦淼（于曼丽）写道：“始爱一人，至死不喻！”

　　李明（郭骑云）写道：“身死不悔，唯愧一人！”

　　乔庚（明台）则写道：“身陷牢笼，信念依在！”

　　眨眼间，本来沉浸在《伪装者》的虐剧之中的众多网友再一次的泪奔。

　　“真的很想给林尘递刀片啊，妈的，于曼丽死的那一幕我哭了，没有想到前一秒还和明台说着话，后一秒便走了。”

　　“老师真的相当喜欢明台，他临死的时候还阻止明台吞片自杀，妈的，太虐了。”

　　“为什么偏偏要用这样的死间啊，突然之间有点心疼郭骑云。”

　　“其实郭骑云女朋友才是真正的烈性啊，由始至终都没有出现过，可是给郭骑云收尸，最后笑着赴死简直看哭了。”

　　“昨天的两集看哭我了，郭骑云死的时候我只是有点没反应过来，于曼丽死的时候哭的像个傻子，结果王天风和明台的对手戏我真是……”

　　“他妈的，虐死算了。”

　　……

　　网友们很愤怒！

　　更多的是代入！

　　有一说一，于曼丽的身死就跟网文里的一个情节非常像。

　　杀妹证道！

　　杀妻证道！

　　换你，你愤怒不？

　　明台并不爱于曼丽，可是那终究是明台的半条命啊。

　　讨论的热度持续高涨！

　　伪装者！

　　王天风！

　　于曼丽！

　　郭骑云！

　　明台！

　　这一次几乎不用买什么热搜榜，直接冲上了热搜的榜首。

　　至于豆豆网上，关于《伪装者》的评论也是相当多大。

　　“道是无情却有情，疯子至死无悔……评王天风！”

　　“青山有幸埋忠骨，那些年慷慨赴死的小人物！”

　　“命运多舛薄命人，忠爱一人盼来生……评于曼丽！”

　　……

　　各种影评人也是纷纷发表了自己的看法，除此之外一些人也是站在自己的角度发表文章。

　　如果说刺杀南田洋子只是小剧的第一次高潮，那么今天可谓是全剧的最高潮了。

　　没有之一！

　　一些没有观看的人也都是懊悔不已。

　　毕竟暂时视频网站还没有登录呢。

　　一部好剧可以带火的不单单主角，配角同样可以带火。

　　凭借着这部剧，于曼丽的饰演者秦淼、王天风的饰演者潘仁两人也都是圈了无数的粉。

　　当然，最大赢家算是非乔庚莫属了。

　　他算是把明台这个角色饰演的入木三分，尤其是怒骂王天风那一段可谓是让不少的人心痛不已。

　　要知道，原著里王天风可是被明台骂死的。

　　中午的时候，华夏数据网的收视率也算是出来了。

　　《伪装者》不负重望、不出意料的收视率再一次破5了！

　　这是时隔五天之后的再一次破5！

　　皖省卫视这边可谓是激动不已。

　　收视率毕竟起起伏伏，但是以往的电视剧收视率都是起起伏伏伏伏伏伏伏伏……

　　如今的《伪装者》却是异常的坚挺。

　　就是最低的时候收视率也没有跌破4！

　　庆功会！

　　之前赵洋就想联系《伪装者》的导演、编剧、投资人林尘一起来参加他们这边的综艺节目，不过那个时候林尘表示等今天过后再参加。

　　现在看来时机太对了。

　　如今因为王天风、于曼丽的领盒饭，他们的人气正是空前高涨的时候。

　　此时邀请他们简直太合适了。

　　反正早就联系好了，一众演员的档期也协调好了，不过赵洋还是又给林尘打了一个电话，以免有什么变故。

　　“好，没问题，三天后我肯定到。”

　　林尘接了电话也是轻轻点头说道。

　　这几天，在外界讨论《伪装者》的时候，在讨论林尘下部电视剧拍摄什么的时候，林尘则是一个人来到了距离他住的地方最近的一家影院。

　　也就是帝都世纪影院！

　　现在已经6月27号了，这个时间段挺好的，因为正好是国产保护月。

　　这个意思就是字面的意思，对于国产片以照顾。

　　来的时候林尘并没有做什么规划，他又不可能只看一部。

　　显然是因为星期一的缘故，电影院里稍显冷清，林尘看了一下最近上映的几部电影，他选了一部就近的一场。

　　9点10分，片名叫做《那年夏天》！

　　看着海报，林尘看出来了，这是一部校园青春电影。

　　3分钟后，直接检票进场，这一场除了林尘外还有6个人，不过都是一对一对的。

　　10分钟后，影厅的灯熄灭了，电影正式开始。

　　歌舞片！

　　让林尘没有料到的是这竟然是一部歌舞片，通俗点来说就是由大量歌唱和跳舞的形式组成故事情节的影片。

　　开始大半后，剧情也是逐渐的明朗了起来，这就是小混混与乖乖女的故事，两人以歌产生了友情，然后在亲戚朋友师长的不看好下，建立了组合参加了一档选秀节目。

　　舞蹈很新颖！

　　节奏倒也可以。

　　不过男女演技稍显尴尬。

　　剧情太弱了，各种不合理。

　　……

　　林尘这边分析着《那年夏天》这部电影，不过紧接着他被异动的声音给惊着了。

　　扭头的时候，林尘有一句MMP要讲。

　　6人，3对情侣竟然有两对在接吻，看样子左边这一对仿佛有点什么不可描述的样子。

　　傻缺吗？

　　微微摇头，林尘重新把目光望向了屏幕。

　　最后是皆大欢喜的大结局，男主和女主成功的证明了自己，因为夺得了冠军男主被京音破格录取，两人携手步入了音乐学府。

　　离场的时候，林尘走在前边，这部《那年夏天》他看完了，不过显然一部电影无法参考。

　　不过林尘走到门口的时候突然停了下来，他望着身穿情侣装小年轻人说道：“你们知道电影院里有夜间摄像头吗？你们的一举一动都可以看得清清楚楚？”

　　一句话，让小年轻人呆立当场，至于其它两对情侣显然也是有点错愕。

　　唉，没文化真可怕！

　　林尘叹息一声，重新来到了服务台又买了一张电影票。

　　这次是一部警匪片，叫做《火线时刻》，大致讲的是一个被冤枉的警官和一个神经病质的匪徒斗智斗勇的故事。

　　最后大结局匪徒被击毙，警官洗刷了清白。

　　拳拳到肉的打斗风格、反转又反转的剧情、略显阴暗的摄影技术等等都证明了这是一部合格的片子。

　　除了这两部之外，林尘下午还看了两部，一部是小成本的悬疑片叫做《无人作证》，但是很显然观众并不买账，骂街的不少。

　　至于另外一部则是喜剧片《一路好运》，虽然在林尘看来这喜剧片有点恶俗了，可是在没有一线演员的号召下，上座率竟然有着6成。

　　周一，上座率有6成，这真的是了不得了。

　　一天四部电影，林尘回去的时候查了一下总票房，其中这四部片子单日票房来看，《一路好运》单日1000多万可谓是相当厉害，之外《无人作证》最惨，单日票房不足60万。

　　这部片子才上映3天，总票房不到300万，算是扑街到家了。

　　尤其是林尘觉得《无人作证》这片子还算不错。

　　但是观众不买账，那就不行。

　　第二天，林尘又看了四部片子，他最终不得不接受一个现实，那就是市场问题。

　　目前，青春校园题材的不适合。

　　悬疑惊秫片不适合。

　　警匪片不适合。

　　犯罪类的更别提了。

　　至于动作、武侠并不适合林尘现在拍，这无关市场，是因为制作成本。

　　……

　　最终，好像可选性也只剩下了喜剧片了。

　　回到家中的林尘把四部可选电影列了出来。

　　《失恋33天》！

　　《疯狂的石头》！

　　《人在囧途》！

　　《夏洛特烦恼》！


第120章 忍住，不哭

　　没错，林尘准备从这四部电影里选择一部，因为从目前的电影市场来说，这四部剧算是最合适的。

　　拿着笔，林尘最先把《夏洛特烦恼》给划去了。

　　目前时机不对，一来呢校园题材的会主动减2分，当然还有一个重要原因就是这部电影的笑料都是切合歌曲的。

　　别的不说，那首《咱们屯里的人》你要是在这个时空拿出来，恐怕大家会一脸懵逼的。

　　继《夏洛特烦恼》之后，林尘把《疯狂的石头》也是给否决了。

　　这部剧的成功在于两点，第一就是这部剧的方言特色是成功的一大关键，二来就是多线叙事的故事结构。

　　整部剧其实有点警匪片的风格，但问题这个风格在这个时空并不讨喜，尤其是多线叙事风格早就在各个电影里灵活运用了。

　　因此，《疯狂的石头》暂时不用考虑了。

　　如此一来，就剩下《失恋33天》和《人在囧途》两部电影了。

　　“选择哪一部呢？”

　　林尘还是有点拿捏不定注意，依照目前的时间来看，两部电影其实不管拍摄哪一部时间都是来得及。

　　迷一样的自信要不得，作为第一步踏入电影圈的作品，林尘必须做到万无一失。

　　用《伪装者》里明楼的话来说，他必须做到百分之百的稳妥。

　　于是林尘这两天继续的看电影，反正暂时不着急，可以慢慢的来决定。

　　此时，还是把心思放到《伪装者》上边吧。

　　……

　　网上，《伪装者》的虐在进一步升级！

　　明台的受虐可谓是让网友们又唰了一波心疼。

　　大姐明镜雨中求汪曼春的一幕也是看的众人咬牙切齿！

　　在这么一个讨论热议之下，《伪装者》的收视率继续保持破5不变！

　　业内已经麻木了！

　　到了这个时候，大家内心的想法只有一个，那就是《伪装者》这部剧收视率能否破6？

　　若是这部剧破6，那就真的是剧王中的剧王，战斗公鸡中的战斗鸡，简称鸡中鸡了！

　　6月28号，东海影视基地！

　　《利刃》导演姜彬此时脸上挂着笑容说道：“现在我宣布《利刃》正式杀青了！”

　　“哦，杀青了！”

　　“终于杀青了！！”

　　“杀青了！！”

　　……

　　现场的众人是一片欢呼庆祝着，至于姜彬这个时候脸上也是长舒一口气。

　　终于他妈的杀青了。

　　最近一段他可是备受煎熬，简直就是分饰多角了。

　　片场，他需要时刻盯着进度。

　　同时，已经拍摄完的《利刃》前30集则是正式进入了后期的制作，因为7月3号《利刃》将要接档《婚姻介绍所》这部剧。

　　最近《伪装者》这部剧的大爆让姜彬像吃了一只苍蝇一般恶心。

　　看看媒体们都吹成什么样了？

　　青春偶像谍战剧第一人？

　　拍摄5部作品保持金身不败？

　　新生代电视剧导演第一人？

　　听听，听听，都吹成什么样了？

　　若是这些话是吹捧他姜彬的，他肯定会谦虚几句，然后说一句承让。

　　可是这他妈的是吹嘘别人的。

　　姜彬怎么可能舒服？

　　尤其是《利刃》可是比《伪装者》开机还要早，当时姜彬还明里暗里嘲讽了一波林尘，甚至还拿捏了下前辈的架势。

　　结果《伪装者》39天杀青，然后开播就破3，仿佛是小母牛……

　　不说了，这话之前说过了。

　　总之，姜彬很郁闷，他需要证明自己，他需要向所有的人证明，自己依旧是年轻一代的导演第一人。

　　哪怕同属谍战剧，哪怕林尘珠玉在前，但是《利刃》也足可以碾压吊打林尘。

　　他要用实际行动告诉林尘，他这个前辈，终究是前辈。

　　后浪休想推翻前浪，他姜彬也是划船不用桨的主。

　　于是，今天晚上的杀青宴姜彬都没有参加，他直接返回了米乐影视，继续进行《利刃》的后期制作。

　　虽然姜彬自信，可是《伪装者》终究是现象级电视剧，因此姜彬还是要谨慎再谨慎的。

　　“林尘，等着我。”

　　姜彬充满斗志地说道：“五天后见！”

　　……

　　晚上，8点《伪装者》继续准时上线。

　　在虐到极致的《伪装者》终于引来了酣畅淋漓的爽感！

　　死间计划大获成功！

　　因为第三战区依照藤田的汇报改变了战斗布局，但没想到迎接他们的竟然是大溃败，第三战区的日军悉数战死沙场。

　　汪曼春也是被逮捕了！

　　不过监牢里的汪曼春则是彻底的黑化了，她越狱成功，同时劫持了明镜，选择跟明楼当面对质。

　　汪曼春最终被明楼和明台开枪打死了。

　　这个让人可恨又可怜的女人还是死了，而且是死在了自己最爱的人手里。

　　这一刻，明楼当望着汪曼春的尸体时终于露出了一点悲伤神色。

　　因为汪曼春是汉奸，是刽子手，是残害同胞的日本走狗，但是唯独她没有辜负明楼。

　　当汪曼春下线之后，网上这一刻反倒不是大呼过瘾，相反却是开始讨论起了这个人物。

　　饰演汪曼春的高晶晶也是在微博上发了一张剧照，并且写道：“再见！”

　　“呜呜，不知为何一直盼着汪曼春死，可是汪曼春死的时候莫名的感觉有点心疼。”

　　“我不觉得汪曼春有什么错，老实讲是明楼导致她变成这个样子的。”

　　“汪曼春对于明楼的爱始终未变，但是明楼辜负了她！”

　　“不知道你们注意到了没有？当明楼说汪曼春变了的时候，汪曼春流泪了，她或许一直都没有想到明楼回来一直在利用她。”

　　“当明楼和明台在汪曼春面前打架的时候，汪曼春还担心明台伤着明楼，唉。”

　　……

　　以往的反派人物大家是恨不得她赶紧去死，甚至还有一些脑残的观众们跑到当事人的微博底下漫骂。

　　高晶晶以前饰演的反派角色大多数都是被骂为主，唯独这一次她是惹人可怜。

　　就在这个时候，豆豆网上，余林生也是写了一篇文章详细的分析了一下汪曼春这个人物。

　　文章里余林生写道：“汪曼春从头至尾都是一个悲剧，因为她除了一个大汉奸叔父之外再无任何亲人，当年汪曼春本来可以嫁给明楼的，结果因为明镜却拒绝了，而明楼远走导致汪曼春被日本人重用，这也使她的性格变的多样化。

　　可是，就连明镜也说了唯独佩服汪曼春这个疯子对于爱情的态度，大家如果看完电视剧可以发现，由始至终在明楼的面前汪曼春一直都是娇羞状的。

　　但是，除了爱情之外，汪曼春却是一个十足的刽子手，她狂暴，冷漠，狠毒的眼神，滥杀无辜，视同胞生命如草芥，这样的人其实死不足惜。

　　所以，汪曼春有值得可怜的地方，但是她也是真的死有余辜。”

　　显然，这篇评论也是获得不少的人认可。

　　“没错，心疼个毛，谁心疼那些被汪曼春打死的同胞们呢？”

　　“总之，这是一个矛盾的女人！”

　　“为爱而生，为爱而死，确实是一个悲剧！”

　　……

　　这就是《伪装者》的魅力之处！

　　或者说是恐怖之处。

　　就连他妈的一个反派配角领了盒饭都能上了热搜。

　　简直就是恐怖如斯。

　　大家的讨论热度空前的强烈，而这个时候林尘也是携带着《伪装者》一众主创一起现身皖省卫视的综艺《大咖来了》的录制现场。

　　这档访谈栏目类似于羊城卫视的《背后的故事》！

　　大致相似，都是陪你说说话，陪你唠唠嗑，陪你叙叙旧。

　　依旧是三陪的标准模式。

　　目前《伪装者》马上就大结局了，《大咖来了》则是要到7月2号星期六开播。

　　至于7月3号则是《伪装者》的大结局。

　　可以说安排的恰如其分。

　　这次《伪装者》的一众主演都是全部到齐了，每一个人都是相当的神态轻松。

　　大家对于林尘除了客气之外还带着一丝尊敬。

　　一部剧，带火了主演与配角。

　　这样的大导演在电视剧圈不超过十个。

　　真的是缘份，这档访谈类的栏目主持人还是向岚。

　　都是老情……老熟人了。

　　所以大家聊的比较愉快。

　　既然是《大咖来了》，自然是要说一下剧组的花絮趣事了。

　　除此之外，林尘也是透露了一下自己要拍摄电影的事情。

　　这颗炸弹算是埋下了。

　　哪怕乔庚、于雷、郑烨等人对林尘拍摄电影有点不看好，但还是表示林尘坑声，肯定到。

　　就是客串角色，也心甘情愿。

　　都是人精，都在凭借着《伪装者》这部剧火起来的，哪头轻，哪头重，大家还是心里有谱的。

　　采访结束之后，林尘就是返回了燕京。

　　至于次日，关于《利刃》这部剧的消息也可谓是轰轰荡荡的席卷出来。

　　有着《伪装者》这部剧珠玉在前，《利刃》这部剧自然备受瞩目。

　　倒了个个！

　　之前报道《利刃》顺便提一嗓子《伪装者》。

　　可现在完全的反了过来，大家提《利刃》的时候不忘记说一句‘这是继《伪装者》之后的第二部青春偶像谍战剧’！

　　差一点让姜彬给憋成内伤。

　　忍住，不哭。

　　一切看7月3号，芒果台的首播再说话。


第121章 摩擦，摩擦

　　7月2号，《大咖来了》准时开播！

　　因为最近《伪装者》的持续热播，皖省卫视的市场份额可谓是抢占了一波，更不要提上周开始《大咖来了》就已经做起了宣传了。

　　明台、明楼、明诚、明镜、于曼丽、王天风、汪曼春等扮演者众人集体来到《大咖来了》。

　　这样的全阵容在业内也尚属首次。

　　当初《婚姻介绍所》在芒果台做综艺的时候也是有着几位主演缺席的。

　　史无前例。

　　毕竟从导演到主创全部到齐了，也是蝎子拉屎独一份了。

　　不过这一波宣传也算是双赢了。

　　于皖省卫视来说，扩大了自己的影响力，毕竟《大咖来了》这档综艺访谈一直是半死不活的。

　　于这些演员来说，凭借着《大咖来了》他们再次的露了脸，尤其是高晶晶、秦淼两人更是获得无数的人的喜爱。

　　访谈一结束，高晶晶和秦淼两人就成功的登上了热搜榜。

　　这一次两人就是单纯靠着个人魅力了。

　　汪曼春一角高晶晶即演出来了蛇蝎狠毒，同时又把汪曼春为爱痴情以及最后的无助心哀展示的淋漓尽致，因此《伪装者》里汪曼春下线之后，高晶晶的人气也是在狂飙。

　　可是，这一部分狂飙的都是新粉丝，准确的说是都是因为《伪装者》入的坑。

　　无关演员，只是因为角色的原因。

　　但是，今天《大咖来了》高晶晶的高情商却是获得了一片点赞，尤其是提到她被溜粉的事情时高晶晶也是回答的非常巧妙，至于现场的游戏环节她更是主动替冯雅初解围，避免了冯雅初的走光。

　　总之，《大咖来了》高晶晶成功的收获了一票路人缘的好感。

　　“6666，已经路转粉，支持晶晶。”

　　“看见游戏环节高晶晶替冯雅初的解围，真的是一个高情商的妹纸啊。”

　　“翻了一下高晶晶的作品，发现她的演技是有的，可惜一直没有当过女主啊。”

　　“楼上，你怕不知道刚刚官宣的《王的女人》吧，这部电视剧本来高晶晶是女主啊，结果被溜粉了。”

　　“我操，真的假的？”

　　“真的，你不信看看《王的女人》官方微博，还有哎特高晶晶的新闻呢。”

　　“好吧，如此说来真的是够心疼的啊。”

　　……

　　高晶晶的最新一条评论已经破千了，这已经是相当厉害了。

　　终于有迹象要火一把了。

　　作为粉丝的蒋琴真的是很高兴，作为粉丝最高兴的不就是自己喜欢的偶像被越来越多的人喜欢吗？

　　从高晶晶20岁出道的时候蒋琴就关注了，当时高晶晶的第一部电视剧是在一部清宫戏里饰演心黑手辣但又对自己小姐异常忠心的丫鬟，尤其是临死都保护着自己的小姐。

　　虽坏，但却忠一不二。

　　当时蒋琴觉得年轻一代里，这高晶晶演技真的是没得说，这样的人一定会大火的。

　　只要有一个机会，那么高晶晶肯定可以好风借力上青云。

　　当初，喜欢高晶晶的时候蒋琴刚上初三，时间就这么一年又一年过去了。

　　13年，一轮回。

　　从最开始自信满满的认为高晶晶能火，到后边只盼着高晶晶能够有戏可拍，再到去年得知《王的女人》这部电视剧高晶晶即将担女主的兴奋，再到今年得知被溜粉的愤怒……

　　蒋琴的心情可以说也是起起落落落落落落了下去，如今她的闺女都会打酱油了，她终于等到了。

　　从汪曼春下线到今天《大咖来了》开播，蒋琴摸着自己的胸口发誓，高晶晶13年的时间都没有最近上的热搜多。

　　简直就是苦尽甘来啊。

　　此时，蒋琴是一边刷屏着，一边则是开始继续为高晶晶奉献自己的热搜榜。

　　同时，秦淼也是在热搜榜之列，目前还属于新生阶段的秦淼凭借着于曼丽一角让她的起步也是可以顺利很多了，尤其是极海传媒自然不会放过这一个机会。

　　相比较于高晶晶公司的宣传小家子气，极海传媒则是尽显大公司的操作模式。

　　一夜的时间，秦淼成功的刷屏了，至于极海传媒没有忘记炒一波秦淼的人设。

　　京华电影表演系的才女啦、林尘的小师妹啦、演技惊人啦、演戏敬业啦……

　　怎么说呢，有点宣传的过火了。

　　毕竟秦淼的积累并不够，之前她只在三部剧里当过小配角，几乎是不被人瞩目的，如今突然无形的拨高反倒有点空中楼阁之势。

　　看看林尘那个世界，几位没有代表作的女星天天上热搜就明白咋回事了。

　　过犹不及。

　　当然，大家讨论的重点依旧是《伪装者》的剧情，进入到了尾声的《伪装者》剧情也是逐渐的明朗了起来。

　　最终明氏三兄弟的结局又如何？

　　一切都在3号晚上的大结局。

　　次日，华夏数据网也是更新了收视率统计。

　　比较的尴尬。

　　昨天芒果台的《婚姻介绍所》是大结局，可是收视率最终止步于3.2。

　　相反，昨天皖省卫视并没有播放《伪装者》，但却靠着《伪装者》一众主创参与的《大咖来了》让收视率稳稳的破5。

　　这魅力可谓是恐怖如斯。

　　收视率数据一出，众人却是齐呼‘谁可阻《伪装者》的步伐？’？

　　而《利刃》的导演姜彬则是站出来表示：“吾可！”

　　今天晚上芒果台《利刃》这部剧也将接档《婚姻介绍所》准时首播。

　　通稿这两天已经满天飞了，至于米乐影视也是买了热搜。

　　没办法，不买热搜根本引不起注意，网友和业内全都他妈的关注着《伪装者》！

　　被抢了先机之后，目前的《利刃》就仿佛是滑板鞋一般被摩擦，摩擦，在这光滑的地面上摩擦。

　　这对于自信心爆棚的姜彬来说自然是无法接受的，至于米乐影视也是感觉到非常的恶心。

　　所以，双方都迫切的需要《利刃》开播抢得开门红。

　　这部戏的主创还是极有吸引力的。

　　楚阳可是稳一线电视剧演员，任菲菲和于章作为夫妻合作的大剧尚未一败，这次自然也是噱头十足。

　　除了这三人之外，还有庞青与另外五位老戏骨。

　　当初他们宣传的时候是稳坐热搜宝座的，如今再次开启宣传也是仿佛是机关枪一般扫身无数。

　　这部剧早早的就被芒果台300万独家买断了，除此之外熊猫视频也是买下了这部剧的网络版权，因此，今天下午的开播发布会是全程在熊猫视频上直播的。

　　下午4点，开播发布会，等开播结束就直接在芒果台播放。

　　米乐影视、芒果台、熊猫视频三方是都商量好了，绝对不浪费一点宣传子弹。

　　4点的时候，《利刃》的开机发布会自然也是受到了瞩目，导演姜彬携带楚阳、任菲菲、于章、庞青等人集体现身。

　　现场的记者不可避免的会拿《伪装者》来做比较，对此，姜彬则是说道：“《利刃》其实开拍在前，而且这部剧和《伪装者》是截然不同的风格与故事，我坚信观众会喜欢《利刃》这部剧的，尤其是看到大家喜欢《伪装者》更让我自信满满！”

　　这一场开播发布会足足的直播了3个小时，都相当于一台晚会了。

　　开播发布会一结束，媒体们的通稿就已经飞了出来。

　　所有的通稿的意思就一句话：《利刃》很牛逼，而且比《伪装者》还牛逼。

　　是骡子是马晚上拉出来溜的时候大家自然就知道了。

　　对于观众来说，此时的心情好纠结啊。

　　一路追着《伪装者》到了大结局了，这个时候不看简直没有天理啊。

　　可是《利刃》这部剧也是同样让人期待的，尤其是姜彬的名头加上主演的号召力。

　　哎呀，好气啊。

　　不少的观众陷入选择症之中，同时在8点的时候做出了选择。

　　喜欢《伪装者》更多的打开了皖省卫视。

　　喜欢《利刃》更多的则是打开了芒果台。

　　在这些中间，身为楚阳的忠实粉丝的冯月没说的，自然早早的就打开了芒果台。

　　她承认《伪装者》不错，尤其是差一点被明楼给圈了粉，但是冯月不会叛变。

　　她目前还是比较专一的。

　　“我相信楚阳不会让我失望。”

　　冯月望着即将开始的《利刃》喃喃自语道。

　　抱着兴奋的心情，冯月看完了《利刃》第一集，然后长长的舒了一口气。

　　“这演的什么鸡儿玩意啊。”

　　冯月有点无力吐槽了。

　　第一集大致的剧情就是潜伏在日伪警察厅的TG被发现了，然后面对着数十人的围捕竟然身中数枪而逃了出去，然后接下来遇到了楚阳饰演的警察厅的侦探，然后突然就被感悟了加入了进去。

　　至于其它人物的悉数登场，看似紧张的剧情总是让人出戏。

　　尤其是任菲菲今年已经30岁了，但是她却饰演的是18岁的少女，总是感觉一笑就满脸褶子。

　　总的来说，《利刃》这部剧姜彬又犯了和《一门忠烈》同样的错误。

　　他误以为紧张就是伴随着配乐再加上烧脑的人物关系就可以引起观众的兴趣，可惜的是却是想岔了路。

　　如果说《伪装者》开头的四条线是多而不乱的话，那么《利刃》的三条线完全不能自圆其说。

　　“姜彬是不是请了枪手了？”

　　这是观看《利刃》这部剧的观众第一反应。


第122章 落幕，意外

　　“瑕不掩瑜！”

　　同一时间，房间里的余林生看完《伪装者》的两集之后也是轻叹一声说道。

　　最后的漏洞确实是有的，尤其是藤田芳政这个人物的智商是全程的处于低配版的状态，不过哪怕如此在余林生看来这部剧也是一部良心剧了。

　　尤其是最后乔庚的演技可谓是炸裂了。

　　更难得的是郑烨把明楼这个角色给演活了。

　　因此，看完大结局后余林生也是最终决定再写一篇影评，一篇总结的评论。

　　至于电视剧论坛，此时已经是一片哀嚎了。

　　“我靠，大姐竟然死了？？妈的，完全无法接受。”

　　“我去你妈的，最后是强行结尾吗？明明能把藤田芳政一枪爆头？偏偏瞎弄？”

　　“开什么玩笑呢？最后大姐竟然死了？虽然我也烦大姐有时差点坏事，可是她对明台是真亲啊。”

　　“呜呜呜呜，看着明台在天台的哭的一幕真的是虐惨了，他终于知道自己的老师不是汉奸了，但已经晚了。”

　　“同哭了，太虐了。”

　　……

　　论坛里几乎再一次的被《伪装者》给刷屏，除此之外豆豆网上《伪装者》的评分也是仿佛报复性一般的降到了7分。

　　最后的大结局太虐了。

　　明台从明楼的口中得了死间计划的全部真相，他终于忍不住手捧怀表，跪地嚎啕大哭。

　　他亲手了结了他最敬重的老师的性命，那个他曾经以为投敌叛国，事实上却即使在生命的最后一刻仍没有忘记抗日使命的老师王天风。

　　这是一虐。

　　明楼终于揭了自己最大的底牌，原来他还是我党人士，这是二虐。

　　大姐明镜在火车站因为救明楼被藤田芳政射杀，明台被明诚强行送上了火车，这是三虐。

　　最后，明楼与明诚继续潜伏伪装，至于明楼打开留声机听着粤语唱片，痛不欲生，这是最后一虐。

　　原著之中，留声机里放出来的曲调无比的凄惶、沧桑。

　　“烽烟何时靖，待把敌人尽扫清，卿你奋起请缨，粉骨亡身亦最应。他日沙场战死，自育无上光荣。

　　峨眉且作英雌去，莫谓红颜责任劲，起救危亡，当令同胞钦敬。

　　……

　　他日凯旋歌奏，显威名。”

　　……

　　最后明楼正面朝着大厅，耳边的粤曲犹在，阿诚孤零零的站在门廊下。

　　这一幕，由近到远的长镜头算是缓缓的给《伪装者》拉上了帷幕，同时也是整部电视剧里的最挠心的部分。

　　《伪装者》电视剧原版之中是为了致敬《北平无战事》，所以最后挖了一个坑。

　　但在林尘看来，这小说版的一幕才是最完美的大结局。

　　所以他并未抖什么机灵，就这么残忍的大结局了。

　　虐上加虐，最后《伪装者》的那一点不合理也是仿佛被忽略了一般。

　　帝都酒店。

　　今天《利刃》开播发布会结束之后，姜彬就直接返回了酒店里之间，他并未去庆祝，他需要看一下观众的反馈。

　　这部剧，姜彬是挺自信的。

　　可是没有经过市场的检验，一切都是充满的未知。

　　去年的《一门忠烈》给了姜彬惨痛的教训，那就是一味的自嗨要不得。

　　你自己爽没有什么卵用，你得让观众爽才行。

　　因此，今天晚上《利刃》的首播姜彬才会格外的关注。

　　当然，为了可以关注着《伪装者》的大结局，他直接开了两台电视，为的就是对比。

　　虽然《伪装者》大结局关注的人更多一些，不过就凭借着今天的一系列宣传姜彬觉得《利刃》的宣传肯定也会极其火爆。

　　但是，两集播完之后，姜彬突然觉得好尴尬啊。

　　电视剧论坛清一色的被《伪装者》给刷屏了。

　　有那么一瞬间，姜彬觉得是不是这电视剧论坛里《利刃》被屏蔽了？

　　空气大概沉默了有那么几秒，姜彬不得不接受一个现实。

　　那就是今天晚上《伪装者》全面碾压了《利刃》！

　　继续的被摩擦了起来。

　　“收视率决定一切。”

　　姜彬此时并不想认输。

　　他也是一个骄傲的人，除了《一门忠烈》失败之外，他何尝一败？

　　出道就是最耀眼的新生导演之一，在电视剧导演圈里更是凭借着数部作品稳做新生代导演的领军人物。

　　我不可能跌倒第二次。

　　这一刻，房间里的风也吹起了姜彬最后的倔强。

　　……

　　一夜之间，《伪装者》再次刷屏。

　　这一刻，很多人开始回想起这部剧的点点滴滴。

　　有人替明台和于曼丽感觉到惋惜。

　　有人为明台和王天风这对师徒情觉得感动。

　　有人替汪曼春一生错爱一人感觉到不值。

　　有人震惊于明楼的多重身份而觉得震惊。

　　……

　　不管怎么说《伪装者》的大结局的落幕确实引得网友的集体讨论。

　　这是一部从主角到配角都是鲜活的青春谍战剧。

　　明楼、明台、明诚、明镜、程锦云、汪曼春、梁仲春……

　　回首这部剧，几乎每一个人都是留给了大家足够的印象。

　　豆豆网上，余林生的一篇文章对于《伪装者》也是做了总评，而且以‘开启谍战剧新篇章’为题。

　　这篇文章从台词的安排、剧情的发展、演员的演技等多个方向进行了总结。

　　为了怕林尘骄傲，余林生依旧对这部剧打了8分。

　　同时余林生也是表示《伪装者》最后的剧情稍显漏洞，可是乔庚的演技炸裂完美的弥补了，尤其是天台乔庚的哭戏把余林生也是给看哭了。

　　最后，余林生很期待林尘的下部剧，他更希望谍战剧可以越来越好，抗日神剧可以越来越少。

　　同一时间，皖省卫视则是一片欢呼。

　　“最终收视率5.82！！！”

　　“天呐，创下了我们近年纪录了！！”

　　“虽然没有破6，可依旧是当之无愧的2016年剧王啊。”

　　“这真的是奇迹啊，谁能想到谍战剧能再次赢来复兴呢？”

　　……

　　会议室里，皖省卫视的台长看着收视率也是笑呵呵地说道：“把这个消息透露出去，同时与极海传媒和星火影视联系一下，看何时举行庆功会。”

　　“啊？”

　　有人不解：“台长，这个庆功会我们就没有必要参与了吧。”

　　“呵呵，当初《伪装者》一众主创来到《大咖来了》可是收视率相当不错。”

　　台长却露出狐狸般的笑容表示：“难道我们不能再想办法进行直播进行一场综艺秀吗？”

　　一句话让众人大呼台长英名。

　　5分钟后，皖省卫视官方微博发了一条《伪装者》的消息，同时配了一张图表示：“最终收视率5.82！”

　　网友倒是没有什么感觉到震撼的，大部分人才不关注你收视率呢，他们还沉浸在《伪装者》的大结局里无法自拔。

　　但是，业内震惊。

　　“什么？《伪装者》最终收视率竟然5.82？”

　　“我了个天，这，这是剧王啊。”

　　“2015年只有四部剧收视率破6，今年还没有一部呢。”

　　“青春偶像谍战剧收视率差点破6，乖乖，开什么玩笑呢？”

　　“虽然没有破6，但是今年恐怕《伪装者》或成最大赢家了。”

　　……

　　直到这个时候，业内的很多人都没有想到《利刃》这部剧。

　　仿佛是选择性遗忘了一般。

　　不信你看看媒体的报道，也都是清一色的这样的……

　　“《伪装者》以最虐的方式落寞，网友群情愤怒！”

　　“《伪装者》收视率未破6，但依旧成为年度第一爆款！”

　　“《伪装者》完美落寞，一众演员依依不舍告别！”

　　……

　　这些报道也算是再送《伪装者》一程。

　　然后呢？

　　《利刃》呢？

　　完全没有提及。

　　直到数据网12点的准时更新。

　　第一名不出意外，皖省卫视《伪装者》，收视率5.82。

　　第二名则是芒果台的《利刃》，收视率破3。

　　……

　　看着这个数据，很多人这个时候突然反应过来。

　　我了个四舅舅姥爷。

　　昨天晚上可是《利刃》这部剧也是首播呢。

　　怎么就忘记了呢？

　　当然，这个收视率却是让米乐影视长舒一口气。

　　“首播破3，这个在我们预期之中。”

　　吴青河也是轻轻点头说道：“虽然稍稍有点低。”

　　“昨天晚上是因为《伪装者》的大结局因此收视率没有破4倒也正常。”

　　“是的，我觉得今天晚上《利刃》的收视率应该会进一步的提升的。”

　　“没错，还需要加快宣传。”

　　……

　　电视部的众人同样是讨论不停。

　　大家最近也都是憋着一股邪火，当初抄袭他们套路的那个小瘪三竟然摇身一变当起了攻，还把他们按在地上摩擦不算，竟然恬不知耻的挥着小旗表示他们已经成功了。

　　呵呵。

　　这事简直不能忍。

　　我们八大影视之一不要脸面啊？

　　于是，几乎在收视率一出来之后米乐影视就是开始重点的宣传了起来，甚至买下了几条热搜。

　　然后这个时候，一则消息的出现让他们措手不及。

　　完全的懵逼了。

　　渣狼竟然被约谈了。

　　上次《抗日奇兵》刘颖和马冰的粉丝就手撕各种不能说的单位，然后渣浪被点名过一次。

　　可这次则是更厉害。

　　热搜竟然他妈的暂停一周，需要整顿。

　　意外不意外？

　　惊喜不惊喜？

　　一时间，米乐影视好想哭。


第123章 扑街了

　　“我了个去，热搜榜竟然停下了？”

　　“他妈的，竟然真的停了啊。”

　　“热搜榜竟然没有了，简直他妈的太意外了。”

　　……

　　大家看着渣浪的热搜竟然真的没有了，一时间也是有些无法接受。

　　平常大家都是看热搜为趣，虽然经常骂渣浪的热搜是买的，可最起码也是一种趣味不是？

　　如今热搜没有了，一时之间网友感觉很苦恼。

　　当然，有人忧，就有人喜。

　　某经纪公司。

　　“太好了，这次你和粉丝上床的新闻不会被发现了。”

　　某经纪人朝着一枚小鲜肉说道：“管好你裤档里的玩意，你就是和粉丝玩也别拍下照片啊。”

　　……

　　不止这一家经纪公司，一些都担心自己家艺人的经纪人终于能睡一个好觉了。

　　妈的，好险！

　　而相比较而言，一些买热搜的经纪公司就要骂娘了。

　　通稿都已经准备好了。

　　结果渣浪竟然被约谈整顿了。

　　好他妈气哟。

　　至于米乐影视已经快气出内伤来了。

　　《伪装者》大结局当天阻挡了他们一波，终于决定不惜一切代表要替《利刃》宣传热度的时候。

　　渣浪的热搜榜被屏蔽了。

　　得知这一消息的电视剧部长老谭也是说道：“宣传照旧，既然热搜榜没有了，那么就密集轰炸吧，今天晚上《利刃》的收视率必须提上来。”

　　晚上，8点，芒果台《利刃》两集继续连播。

　　但是热度却是在减弱。

　　观众都是喜新厌旧的，《伪装者》大结局后他们把目光投向了一部剧，这是一部小成本的电视剧，是由燕京卫视开播的《有间客栈》！

　　这部片子怎么说呢？

　　很新颖。

　　这部是古装情景喜剧，一切的故事都是在客栈里展开的，尤其是从导演到演员都是不出名的。

　　可就是这么一部电视剧在燕京卫视首播并不理想，但是接下来却是逐渐的火爆了起来，尤其是昨天的收视率也是差一点破3。

　　小制作的电视剧的逆袭，很牛逼了。

　　电视剧论坛里，在看完了《伪装者》比较虐的不少观众也是被另一波人安利了一波。

　　“走过路过不要错过，看完《伪装者》哭的强烈推荐《有间客栈》，你不笑算我输。”

　　“没错，《有间客栈》里最喜欢的是那个贱贱的小二包打听，简直就是现代的八婆啊。”

　　“好巧，我也在追，《伪装者》看的太虐了，不过好在大结局了。”

　　“表示晚上一同看一波。”

　　“好的。”

　　……

　　下午的时候，电视剧论坛终于迎来了轰轰烈烈的水军。

　　“《利刃》这部剧晚上必须看一波，真的太精彩了。”

　　“喜欢任菲菲的表演啊，尤其是楚阳饰演的角色可以称得上毁容般的演技了。”

　　“我更喜欢于章和庞青的对手戏啊。”

　　“《利刃》的前两集太棒了。”

　　……

　　水军们很敬业啊。

　　大致套路是一毛一样的。

　　清一色的小号唰起来的评论几乎没有什么说服力。

　　这让作为楚阳铁粉的冯月也是微微摇头，和其它的粉丝不一样，在冯月看来她希望楚阳永远在进步。

　　从楚阳出道至今，冯月一直在支持着。

　　她把楚阳当成了自己人生路上的指路明灯，奋斗方向，人生导师。

　　在她看来，她希望楚阳每一步都可以进步。

　　她不喜欢看见永远千篇一律的那个楚阳。

　　这次《利刃》的开头两集冯月只看见了楚阳的演技依旧欠缺不说，尤其是他的表演风格是千篇一律。

　　其中有一场戏需要楚阳从得意满满到惊慌失措的，在这里需要是表情呈现阶梯化的表演的。

　　可惜很失望。

　　冯月只看到了面瘫式的表演。

　　更让她感觉到有点失落的是晚上看了《利刃》第三集她就已经将失望达到了爆发点了。

　　不应该是这样的。

　　尤其是冯月看见了‘楚阳’群里一堆吹捧叫好的，她更是感觉到有点无奈。

　　努力了就一定值得称赞吗？

　　说楚阳努力，他有环卫工、农民工努力吗？

　　说楚阳敬业，他从去年开始仿佛是批量生产作品一般。

　　这次楚阳担当《利刃》的主演的时候冯月是兴奋的，因为她对于姜彬这位导演是比较自信的。

　　说不定在姜彬的手下楚阳能够迎来一个不错的调教。

　　结果，这他妈的是什么玩意呢？

　　昨天晚上看完《利刃》之后冯月第一时间觉得姜彬是不是他妈的请了枪手了？

　　这水准简直就是让她大失所望，更失望的是楚阳的演技依旧是一成不变。

　　于是，第三集结束之后，冯月看着群里竟然还在吹捧她也是说道：“麻烦大家理智一点行不行？这部《利刃》你们摸着胸口说真的好吗？”

　　一句话让群里尴尬了0.5秒。

　　然后群管理新丰跳起来说道：“我觉得《利刃》不错，而且阳阳在里边表演的多么棒啊。”

　　可是，这一句话之后，群里再次的尴尬了1.2秒。

　　“我觉得吧确实是这样的，阳阳去年开始接的电视剧同质化太严重了。”

　　“其实阳阳应该学习一下乔庚，《伪装者》里乔庚演的真不错。”

　　“永远支持阳阳，不过就事论事的来说这一次《利刃》里的角色确实有点出戏啊。”

　　……

　　好嘛，仿佛是大家都是如梦初醒一般，大家竟然开启了探讨之路。

　　这种血淋淋的一幕让管理员新丰也是目瞪口呆。

　　此时，他只有一个想法。

　　MMP！这届粉丝不行！

　　……

　　楚阳的粉丝里出现了内斗，至于下定决心观看《利刃》的余林生也是微微摇头。

　　昨天的两集《利刃》他并没有看，他是大致的看了一下网上的讨论，不过在看完这第三集和第四集之后，余林生明白了。

　　姜彬太着急了。

　　《一门忠烈》这部剧姜彬是扑街了，他预计自己的扑街在于节奏的缓慢、气氛的沉闷，这番话姜彬也在采访的时候说过。

　　所以，《利刃》这部剧姜彬尽可能的把线索全都扔了出来。

　　乱！

　　两个字：很乱！

　　除此之外，这是谍战剧，虽然《伪装者》台词也有轻松幽默，但是整体的气氛是紧张的、流畅的。

　　可是《利刃》的这部剧台词有那么一点恶搞，太搞笑了。

　　尤其是把日本的谍战人员的智商减的太多了。

　　这部剧难怪在豆豆网上的评分只有5分，而且差评无数。

　　“希望姜彬的心态别蹦了，他这一次又掉沟里了。”

　　余林生叹息一声说道。

　　次日！

　　芒果卫视总监拿着收视率有点不可置信。

　　开什么玩笑？

　　怎么下降这么多？

　　前天是《伪装者》大结局，他们内部的讨论和米乐影视是一毛一样的，今天收视率应该强势反弹的啊。

　　你就是不能破4，怎么也得保持破3不变吧。

　　可是望着这样缩水的收视率有那么瞬间芒果台总监以为自己看错了。

　　这样的收视率还想拿的别人叫爸爸？

　　开什么玩笑呢？

　　……

　　同一时间，当看见收视率出来的米乐影视也是有点受伤。

　　“怎么可能？”

　　“这，这缩水这么严重？”

　　“这是要跪了吗？”

　　……

　　电视剧部门的众人都是有些微惊，可是这个时候还能说什么呢？

　　收视率不会错的。

　　这个时候，宣传的经理也是问道：“那么部长，我们是否还宣传。”

　　“算了。”

　　部长老谭这个时候叹息一声说道：“已经没有任何用处了。”

　　第一天首播造了那么大的势，结果还是被《伪装者》大结局给摩擦摩擦。

　　如果还有这么一个理由，那么这第二天则是没有任何借口了。

　　可以承认了，《利刃》这部剧不行。

　　收视率破2也可以说不错了，但哪要看跟谁比？

　　芒果台平台，姜彬执导，米乐影视投资。

　　这三加起来，按理说应该是王炸啊。

　　结果他妈的却成了个闷雷。

　　悔啊。

　　会议室里，吴青河也是叹息一声说道：“《伪装者》如果当时我买下，哪怕我们稍稍投资一部分，也不会这么被动了。”

　　“现在说这些也晚了。”

　　老谭微微摇头说道：“当务之急是联系林尘，务必抢在其它影视公司前边签下林尘的下部作品，哪怕我们让一些利益也无妨。”

　　吴青河则皱眉道：“那《利刃》这部剧？？”

　　“随他去吧。”

　　老谭一句话定性了。

　　既然已经救不活了，那么就不救了。

　　反正这部剧已经卖出去了。

　　真正该头疼的是芒果卫视。

　　死道友不死贫道不是？

　　同一时间，在华夏数据网的收视率出来之后，媒体们也是终于把报道焦点给了《利刃》这一部戏。

　　“姜彬第四部作品《利刃》再次遭受滑铁卢，开播两天收视率便已经严重缩水！”

　　“作为备受瞩目的青春谍战剧《利刃》却并未再次创下《伪装者》收视奇迹！”

　　“《利刃》今日收视率竟然不敌《有间客栈》，姜彬的新作再次遇冷！”

　　“这一次《利刃》口碑与收视率齐败，姜彬到底肿么了？”

　　……

　　诸多报道也是齐齐的飞了出来。

　　你成功，聚光灯照耀着你，吹你上云霄。

　　你失败，满天嘲讽质疑齐来，踩你到泥土。

　　这就是娱乐圈。

　　在星火影视的林尘倒并不意外，他只是告诫自己引以为戒。

　　至于对面的袁野却是拿这个例子再次劝了起来。

　　林总，咱们必须稳住啊！

　　……

　　……


第124章 不要脸又何妨

　　和写网文一样，扑街一次没有什么大不了，从头再来，依旧自信的像邻居家大傻子似的。

　　可是如果扑街第二次，那么就可以说是彻底心态蹦了，完全的丧失了信心了。

　　这一点上来说，姜彬也并不例外。

　　第一部《一门忠烈》姜彬败了，但是他并没有丧失自己的信心，因为他觉得自己总结了失败的经验了。

　　可是，万万没有料到第二部他自信满满的《利刃》却是失败了。

　　这让他开始怀疑人生了。

　　一个导演，如果把握不住市场的脉络了，那么这个导演其实已经过时了。

　　我特么可是新生代导演啊。

　　为此，姜彬这个时候有些崩溃了。

　　豆豆网上关于《利刃》的讨论很多，其中以余林生的评价最为中肯。

　　一句‘一个导演若是不想着好好讲故事的时候，他和观众渐行渐远成为必然’引得大家的点赞。

　　说来其实就是这样。

　　姜彬上部电视剧《一门忠烈》只顾着自嗨了，略显沉闷的剧情和支离破碎的仿佛要故意炫技一般，这种感觉就像告诉别人我拍的戏多牛逼，你们看不懂是你们渣渣。

　　这不扯淡吗？

　　观众和读者一样，都是衣食父母。

　　你不能一边端起碗号饭，一边放下碗筷就骂娘。

　　犹记得某个抄袭的大V曾经说过一句话：“与其教育傻逼，不如赚傻逼的钱！”

　　把自己的受众称其为傻逼，这种人从根子里就坏掉了。

　　当然，姜彬并没有这么严重，他只是错误的判断错了市场。

　　《一门忠烈》的总结现在看来是严重错误的，他在《利刃》这部剧里太过于焦急，想要把线索一股脑的告诉观众，结果线多而乱。

　　除了说起《利刃》这部剧的导演身上之外，一众影评人并没有放过演员。

　　电影可以烂，但是演员却可以做最大的努力，有很多演员都是靠着烂电影起步的。

　　可是这部剧的几位主演真的是让人大失所望。

　　除了余林生之外，另外一位叫做‘寒梅腊月’的影评人说的那叫一个犀利。

　　业内这两年从偶像来袭之后便有一个词，叫做‘面瘫尴尬症状’，大致意思就是演员用屈指可数的几个表情演戏，或者干脆用一个表情死磕到底，仿佛戴着面具一般。

　　‘寒梅腊月’就指直《利刃》的主演楚阳就是这样的人，同时希望楚阳好好学学同批的乔庚，不求你演技突飞猛进，你好呆他妈的别倒退啊。

　　这条影评自然是引战无数。

　　林尘倒并不意外，《利刃》这部剧他也是看了的，确实是有点线太乱了，太着急了。

　　所以听着袁野的相劝，林尘也是微微摇头：“我知道，我们又不是拍摄电视剧了，接下来应该是分两步走了。”

　　“两步？”

　　袁野一愣。

　　“是的，分两步走，我主要拍摄电影，至于电视剧让张青来执导拍摄。”

　　林尘也是说出了自己的打算：“借着《伪装者》的大热，我们完全可以用原班人马再拍一部大戏。”

　　这是一个机会，林尘不想错过。

　　他内心倒有很多剧想拍摄，可是星火影视终究还是小孩，这个时候就信奉一个道理，稳住，不浪就行。

　　对此，袁野倒也比较认可：“正好，明天就是《伪装者》的庆功宴，倒是可以和他们谈一下，他们也是求之不得的，可是，林导，关于电影这一块您真的不再考虑延迟……”

　　“不必了，我已经决定了。”

　　林尘打断了袁野的话说道：“剧本这几天我也写好了，这部电影咱们公司自己投资就行，是小成本的。”

　　“那，好吧。”

　　袁野也是叹息一声，没办法，谁让林尘是老大呢？

　　不过既然电影是小成本的，目前星火影视倒也不差钱，《伪装者》的电视剧尾款已经到账了，倒可以支撑一二。

　　所以袁野又说了几句就出去了，明天《伪装者》的庆功宴也是需要他去张罗一下的。

　　眨眼，办公室里只剩下林尘一人了。

　　关于网上对于姜彬的一些质疑、批评林尘觉得有点过了，谁还有个失手的时候？

　　这就跟性生活一样，但凡你有一次阳痿的经历，我跟你讲他肯定有第二次的。

　　绝对不会有例外。

　　不过对楚阳、任菲菲、于章等演员的批评林尘是赞同的。

　　看看另一个时空，那谁、那谁谁、那谁谁谁生动形像的在荧屏上向我们展示了面瘫、智障等演技是什么一种体验。

　　除此之外，一帮如任菲菲这样30来岁的人了还他妈的天天演傻白甜美少女。

　　要不要脸？

　　不过让林尘没有料到的是接下来的情况却是相当的意外。

　　姜彬确实有点心态蹦了，他表示《利刃》这部剧需要静下心来看，现在的观众太浮躁了之类的话。

　　这一席话终于让姜彬给推到了风口浪尖之上。

　　林尘也是暗暗摇头。

　　这种不懂得自己反思，反而把锅推给观众的导演，真的是很，很，很傻逼。

　　不用说别人，就说当初的冯大炮吧，《我不是潘金莲》的扑街让他是上蹿下跳，后来还说华夏电影烂是因为垃圾观众多。

　　这就呵呵了。

　　当初这位的《1942》扑街之后，他火速的拍了一部烂片《私人订制》赚了一波，若是没有他口中的‘垃圾观众’，他怎么挣钱？

　　当初求种像条狗，如今撸完嫌人丑？

　　没有这个道理的。

　　后来他的《芳华》大获成功也证明了这一点，观众眼不瞎，哪个好，哪个喜欢，他们就支持哪一个。

　　因此，姜彬需要做的拍一部观众喜欢的电视剧，最起码你得讲好故事吧，这种委屈的把锅推给观众。

　　有病吧。

　　网上，对于姜彬的这番话自然讨论极大，尤其一些本来支持姜彬的粉丝也是有点恼怒。

　　好不热闹。

　　相对应的则是《伪装者》这部剧登录到企鹅、熊猫、小鹿、番茄四家视频网站的轰动。

　　昨天中午12点，《伪装者》同时上线，那个时候就已经有爆的迹象了。

　　上线一个小时，四家视频网站的播放点击量同时破掉了千万。

　　今天，刚刚24小时。

　　业内虽然已经被《伪装者》的成绩给震惊的都麻木了，可是还是他妈的给吓住了。

　　四家播放点击量齐齐破亿。

　　没错，这个播放点击量已经不能称之为恐怖了，简直就是完全超出所有人的预期。

　　24小时独家买断的作品播放点击量破亿都相当难，更何况是四家视频网站呢？

　　一时之间，业内无数的人都是开始再次的讨论起了《伪装者》！

　　我们华夏最厉害的就在于山寨，所以各大影视公司已经准备跟风一波《伪装者》。

　　‘第一部青春偶像谍战剧’这个头衔非《伪装者》莫属了。

　　林尘在新生代当中已经坐稳领军人物的宝座了，力压张昊，碾压姜彬。

　　导演的晋级之路同样是异常残酷的。

　　和演员不一样，电视剧扑街了演员可以甩锅无数，但是导演必须把锅接住，牢牢的背在身上。

　　尤其是扑街后，导演在投资人的心里那就大大的降了格了，又不是已经功成名就的大导演，新生代导演败一次那可以原谅。

　　败两次，下部作品的投资就完犊子了。

　　所以姜彬现在被众人踩在泥里，林尘则是好风凭借力，暂时上青云。

　　于是乎，林尘的下部作品就至关重要了。

　　……

　　米乐影视，艺人事业部，经纪一组。

　　作为组长的张扬则是笑呵呵地说道：“明天就是《伪装者》的庆功宴，于雷，你一定要把握机会，我可是听说林尘的下部戏业内可都关注着，你要拿出点诚意来，片酬都好商量，只要林尘用你当主角就行。”

　　于雷轻轻点头：“我尽量。”

　　“不是尽量，是要全力以赴。”

　　张扬望着于雷说道：“这一段咱们组的资源会全部砸在你身上，你现在还差一部剧的积累，机会来了，就看你能把握住了不？”

　　“好。”

　　于雷也是重重的点头。

　　他可不想再一次的坐冷板凳。

　　至于楚阳、李天等人则是神情有点苦涩。

　　尤其是楚阳，数月前，同样在这间会议室里，自己还因为担当《利刃》主演享受着大家的羡慕嫉妒狠。

　　然而现在则是集体的幸灾乐祸。

　　至于李天也好不到哪去，《婚姻介绍所》他的角色可以说存在感全无，观众都记不得他这个人。

　　反观于雷，这个当初大家都是不屑又嘲讽的家伙，却凭借着《伪装者》明诚一角是声名大震。

　　还真他妈的是人生如戏啊。

　　这一刻，会议室里的众人心情都是百感交集。

　　同一时间。

　　乔庚也是被经纪人叮嘱着：“明天一定要找到林导，哪怕不是主角也无妨。”

　　乔庚也是轻轻点头：“我懂！”

　　除此之外，郑烨根本不用经纪人说，他已经决定了，哪怕稍稍无节操一点也无妨。

　　都是艺人。

　　大家谁要脸啊。

　　只要能够让林尘能够用他当男主角。

　　我就是不要这脸又有何妨？

　　这一刻，郑烨仿佛明楼附身一般地说道。


第125章 电影内外都牛逼

　　这几天，林尘已经把电影给决定了下来。

　　他最终还是决定拍摄那部在华夏电影史上留下浓浓一笔的电影。

　　《失恋33天》！

　　这部电影创造了多个奇迹。

　　2011年的时候，票房还没有井喷，但是这部制作成本仅仅890万的电影却是豪取3.57亿票房。

　　什么概念？

　　或许大家现在看着2017年动不动就10亿的电影就麻木了，可是这部电影是在2011年啊。

　　那一年，大家还都用着诺基亚呢。

　　再说一句，2011年的票房第一名是《变形金刚3》，票房是10.3亿。

　　至于《失恋33天》则排在第8名。

　　这个成绩业内已经不是吃惊了，当时完全就是懵逼了，完全就是彻底的给跪下了。

　　这也导致很长一段时间，业内电影营销公司都以《失恋33天》为范本。

　　没办法，这样高的票房营销要占4分之3的功劳。

　　你要知道，徐峥凭借着电影囧途系列大获成功，可是《人在囧途》这部在2013年的时候票房也才3763，但已经是黑马了。

　　所以，说这么多只想证明一件事，《失恋33天》当时的票房有多么牛逼。

　　可是，不光戏内这部电影牛逼，戏外也相当牛逼。

　　这部电影是改编自鲍鲸鲸的同名人气网络小说，主要讲述女主角黄小仙从遭遇失恋到走出心理阴霾的33天。

　　故事其实挺简单的，大致意思就是女主失恋了，而且自己相恋了7年的男友和闺蜜搞在了一起，然后在婚庆策划工作工作的她身边还有一个娘娘腔同事王小贱。

　　同时她的两个客户，一个是钻石王老王与南河籍港台腔女子的结合，一个是走到金婚的老人。

　　大致就这么一个故事。

　　说戏外牛逼是因为这部戏的演员在戏外都相当牛逼。

　　黄小仙的扮演者是白百何，然后我们都知道她是怎么一回事了。

　　王小贱的饰演者是文章，然后他当初的出轨门也是轰轰烈烈的。

　　至于白百何的老公陈羽凡、文章的老婆马伊琍、和文章出轨的姚笛都在这部剧里客串了。

　　我就问你神不神奇？

　　这还不算，这部剧里那个南河籍的饰演者张子萱相信大家也不陌生，没错，陈赫的现任妻子，当初的事情也是一地鸡毛，真是恶了心了。

　　至于客串的另一位演员张歆艺第二年就被王志飞在微博上单方面宣布分手了，然后这位在同年就跟杨树鹏在块了，结婚又离婚，后来嫁给了袁弘。

　　感情的事很难讲谁对谁错，就凭借这位当初投资《二十二》这部日军侵华战争中中国幸存的“慰安妇”长篇纪录片，林尘都敬她一声好汉。

　　说到这里，你觉得这剧组有毒不？

　　但是，告诉你，这还没有完。

　　客串的张默在第二年就因为吸毒被抓了，这位在坑爹的路上恐怕也唯有龙公子可与其一战。

　　除此之外，还有一位客串的，这位第二年就奉献了一出大戏，从此被奉为插刀教护法长老，至于后边的心形石头之类的就不用说了。

　　6不6？

　　你数数，你数数，能够出事全在一个剧组碰头的，林尘仔细想了一下，也唯有那档真人秀《真正男子汉》能够与其力敌。

　　微微摇头，林尘觉得自己也是闲的蛋疼。

　　这些和他有一毛钱关系？

　　况且他都已经和那个世界彻底断了关系了，别人绿不绿他瞎操什么心？

　　还是把心思放到剧本上来吧。

　　林尘对于《失恋33天》这部剧的演员心中大致也是有一个想法。

　　因为在他看来这部戏的演员除了王小贱之外，其它都不重要。

　　如果脸盲的，当初看白百何的表演恐怕第一时间以为这是王珞丹呢。

　　所以，林尘想了一下，在纸上写道黄小仙……童晴。

　　至于王小贱林尘决定严峰来饰演。

　　陈远就来饰演黄小仙的前男友吧。

　　其它的人都是完全可以客串一波的，倒也不急。

　　就这样，林尘一个人把《失恋33天》的人选大致谈妥了。

　　不过他还是需要和这些演员谈一下，毕竟还得问问人家有没有档期。

　　别管关系多好，在拍戏的时候都是不由人的。

　　不可预期的事情太多了。

　　第一时间，林尘给童晴打了电话。

　　至于接到林尘电话的童晴倒是稍显错愕，但还是说道：“行，那待会见吧。”

　　一旁的王淼则有些激动：“怎么？林尘是不是下部戏想请你当女主角？”

　　“不是，我说王淼，你不用这么迫切吧。”

　　童晴有点哭笑不得地说道：“你当初是怎么说人家林尘的？”

　　“姑奶奶，那是什么时候？现在是什么时候？”

　　王淼有些急了：“你看看《伪装者》的大火，休说主角冯雅初了，就是配角秦淼和高晶晶一个个都是名气大涨，这林尘的下部戏若是肯推你当女主，那么只要保持着《伪装者》的水准，你想不进一步都难。”

　　“行了，我知道。”

　　童晴微微摇头：“不过林尘给我谈的不是电视剧，而是电影。”

　　“什么？”

　　一听这话，王淼内心凉了半截。

　　其实休说电视剧导演想去电影圈，就是一众电视剧演员也想去拍电影，毕竟目前还是电影的逼格更高一些。

　　可是难啊。

　　这两年，电视剧演员转到大荧幕上的，有一个说一个，就没有扑街的。

　　在王淼看来，童晴最起码还得稳个两三年，在电视剧这一块有足够的影响力再以此为跳板去大荧幕。

　　但现在，太早了。

　　况且，电视剧导演转电影导演有一个说一个，也都是扑街了。

　　于是，王淼忙劝道：“电影就算了，咱们只攻电视剧，林尘的下部电视剧想法拿下就行。”

　　“好了，我知道了。”

　　童晴说着就出去了，不过王淼却是叹息一声。

　　自家艺人啥性格她早就明白了。

　　这下，恐怕完犊子喽！

　　一个小时后，星火影视。

　　林尘朝着童晴说道：“你先看看剧本，我大致和你说一下剧情的概括。”

　　“好。”

　　童晴也是没有反对。

　　半个小时，童晴在翻阅剧本的时候林尘也是把黄小仙这个人物给童晴讲了一翻。

　　这个人物也算是不同于童晴之前饰演的任何角色。

　　“大龄待嫁，在帝都从事高端婚庆策划工作。姿色平平，家境一般，唯一拿得出手的，就是一口刻薄言辞和对这世界满腔的乐观。有一谈了七年恋爱的男友，结果因受不了她脾气而和自己的闺蜜在一起了！”

　　林尘朝着童晴说道：“所以你要把握住她的性格，相恋七年的男友最终是忍受不了她的脾气，尤其是她最后其实后悔了但还是嘴硬的不想承认，尤其是真的想放下自尊的时候已经晚了。”

　　对于这部片子，林尘认为黄小仙的毛病其实挺多的，试想一下有哪个男的能一直忍受尖酸刻薄而且从来不给人留台阶的女人？

　　但是，这并不能说陆然就对的。

　　你丫的真要忍受不了直接明说分手啊，一方面不分手，一方面泡了人家闺蜜。

　　这种就是再有理也变成渣了。

　　把《失恋33天》的几个点林尘都说了出来，比如黄小仙觉悟的时候的一刹那在东直门内大街追赶前男友的出租车，比如黄小仙无法理解钻石王老王竟然找南河籍的妹纸……

　　这几个点，林尘都需要童晴去理解，以童晴自己认为又适合的风格表现出来。

　　而不是回头又一个相似的演完。

　　那样有什么意思？

　　“这个戏，我接了。”

　　童晴轻笑道：“我相信，而且我刚好最近有档期，我就把剧本拿走了好好研究一下。”

　　“好，关于片酬和你经纪人谈。”

　　林尘也是阻止了童晴想说的话：“一码归一码，工作就是工作，不能互相混了。”

　　童晴一摊手：“随你！”

　　同一时间，在番茄传媒。

　　这一年，番茄传媒的艺人倒也是发展相对顺利。

　　凭借着《爱情公寓》系列的火爆，主演谢文祥、陈远、刘恺龙等人倒并不缺戏。

　　不过他们拍摄的戏反响都是平平。

　　这也是让众没事闲聊的时候就有点叹息，若是他们能饰演《伪装者》这部戏，那么肯定能够盖上加盖了。

　　可惜懊悔没用，所以只能盼着林尘的下部戏了。

　　为此，陈远也是给林尘打了几个电话了，和谢文祥、刘恺龙的稍显端着不一样。

　　陈远这货可丝毫不在乎什么脸面。

　　这一点，他和郑烨的想法一样。

　　当艺人，要脸肯定混不好。

　　所以在接到林尘电话的这一刹那，陈远更是差点跳起来。

　　至于拍摄电影？

　　陈远压根不在意，他的想法非常简单，只要抱住林尘这颗大腿就足够了。

　　电影扑街了又有何妨？

　　这样林尘下部电视剧不也会补偿自己吗？

　　所以，陈远早在《爱情公寓》第一部的时候就已经暗暗下定了决心，那就是牢牢的抓住林尘这头肥羊，只要羊毛薅的勤，早晚能出头。

　　除了陈远之外，另外一位演员严峰也是这么想的。

　　想想当初他和赵泽几乎同时出道，而且赵泽凭借着赵吏这个角色要更火一点。

　　结果呢？

　　所以，严峰在听得林尘的电影请自己当主角，没说的。

　　妥了。

　　……

　　一天的时间，《失恋33天》两大主演谈完了。

　　至于林尘也是准备参加今天的《伪装者》庆功宴。


第126章 放个大料

　　《伪装者》的庆功宴定在了下午3点，依旧是帝都酒店。

　　不过这次庆功宴倒是没有皖省卫视什么事了。

　　皖省卫视之前是打算直播一波的，不过实在是可操性太难了。

　　你总不能弄一个酒会似的庆功宴然后直播成晚会吗？

　　况且皖省卫视的打算是《伪装者》的原班人马再录制一期《大咖来了》的节目。

　　只能证明皖省卫视想多了。

　　所以，今天这场庆功宴是极海传媒组织的，同时也算是一个扩大自己宣传的信号。

　　一部电视剧若是成功了不举行庆功宴？那跟锦衣夜行有什么区别？

　　不装逼人生还有什么乐趣？

　　不装逼影视公司怎么扩大自己的影响力？

　　尤其是在中午的时候一则消息的诞生更是让极海传媒下了更大的决心。

　　今天11点30分，华夏数据网的收视率出来了。

　　第一名的是燕京卫视的《有间客栈》，这部电视剧真的是实现了逆袭，一路飙升，昨天的两集直接收视率破4了。

　　其它几名依旧照旧就不说了。

　　大家一方面震惊于《有间客栈》这部电视剧的逆袭，另外一方面则是震惊于《利刃》的收视率缩水之大。

　　收视率竟然直接跌破了1！

　　太恐怖了。

　　若是诸如北河卫视这类的平台，收视率不破1那简直太正常了。

　　问题这可是芒果爸爸啊，他们的剧往往都是以2为保底的。

　　若是《利刃》这部剧收视率能够在2到3之间，那么芒果卫视也不会做的太过分。

　　毕竟姜彬还算是有实力的导演，这部剧又是八大之一的米乐影视的制作投资的，只要过得去就给个面子了。

　　可是这样的收视率，芒果卫视的脸都快肿了。

　　要尼麻痹的面子。

　　于是几乎收视率刚一出来之后，芒果卫视的官方微博就发了一条消息，以一种官方的态度表示因为档期的调整把《利刃》紧急撤了下来，同时临时由日剧《浪漫恋情》接档。

　　没办法，此时也只有日剧才能救收视率。

　　消息出来网上都是一片错愕。

　　“《利刃》这部剧竟然腰斩了？？”

　　“姜彬的新剧腰斩了？？这，这太意外了。”

　　“可以理解，芒果台向来是看收视率说话的，这《利刃》的收视率确实惨不忍睹啊。”

　　“没错，姜彬和林尘同时拍摄青春偶像剧，尤其是姜彬还拍摄在前，结果林尘拍摄了39天就杀青了，紧接着上映反倒是大获成功，可是姜彬却是遭遇了自己的又一次滑铁卢。”

　　“想过《利刃》会扑街，但怎么也没有想到会这么差。”

　　……

　　网上不少的人哀叹，至于得知消息的极海传媒真的是笑的像隔壁的200斤的胖子一样。

　　他们此时只想动起来，一起摇摆。

　　一部《伪装者》让他们从受一跃变成了攻。

　　这种感觉真的是太爽了。

　　果然，事实证明薅住一只羊去学习是可以超越的。

　　极海传媒觉得他们证明了一件事：别人的成功可以复制。

　　以往每一次极海传媒都是被米乐影视给摁在地下摩擦摩擦。

　　现在终于他妈的风水轮流转了。

　　尤其是米乐影视制作的《利刃》更是扑街到被芒果台腰斩。

　　这让极海传媒的总裁庞枫也是直接给惊动了，会议室里他笑呵呵地说道：“老罗，《伪装者》这部剧办得漂亮。”

　　罗涛忙谦虚地说道：“这都是总裁您定的方针好，我们是严格按照您的方针来办的，否则我也不会选中《伪装者》了。”

　　“哈哈。”

　　罗涛的这马屁正好拍到庞枫的心坎上，要知道这正是庞枫最得意的方针，他从小的时候就明白一件事。

　　那就是如果你认为一个人牛逼，那么你就去复制他的道路，只要学个五分就可以了。

　　所以，这些年，庞枫这个大方针不变，虽然也受过很多质疑。

　　但是今年《伪装者》一出，这部爆款的电视剧足以说明了一切。

　　虽然这部剧不可能改变大的格局，可足可以让他们极海传媒唰一波存在了。

　　所以，庞枫也是吩咐娱乐营销部的部长加大宣传投入。

　　这一次的庆功宴将成本再增加一倍，务必装逼成功。

　　于是，接下来网上一方面对于《利刃》这部剧被腰斩进行了报道，同时对于《伪装者》这部剧的庆功宴也是进行了重点的报道。

　　眨眼，下午2点到了。

　　帝都酒店门口早已经铺好了红地毯，显然这次的《伪装者》庆功宴规格已经是顶尖了，现场更是媒体云集。

　　至于极海传媒旗下的艺人也都是纷纷亮相。

　　不为别的，就是为了捧场，然后希望借着庆功宴可以和林尘套套一下关系。

　　林尘的下部剧那可真的是香饽饽中的战斗鸡啊。

　　媒体们是疯狂的噼里啪啦拍照。

　　《伪装者》的主演到场后，自然又引得一波尖叫，有自发的粉丝更是呐喊连连。

　　乔庚、郑烨、于雷、冯雅初、秦淼、万丽、高晶晶等人的亮相都是引得一片欢呼。

　　没办法，你要问整个6月谁最火？

　　那么肯定非《伪装者》莫属了。

　　另一个时空，《伪装者》可也是从开播就刷屏无数，各路的热搜看的你都麻木了。

　　只能说不同时空，同一样的热度。

　　这些人都是被媒体给围堵住稍稍的接受一到两个问题的采访，同时给媒体拍照的时间。

　　在外边的媒体是没有资格进酒店里的，可是这些媒体依旧不能得罪。

　　这就是艺人的责任，你既然吃了这碗饭，那么你所有一切都是曝光在聚光灯下，没毛病。

　　没事的时候，你享受着明星的各种待遇，出事的时候你转眼说自己只是一个普通人？

　　扯淡呢。

　　林尘算是最后一个到的，极海传媒倒是给林尘配了一个女伴。

　　目前电视剧圈里算是知名度还不错的新星，叫做沐小冉。

　　这位是极海传媒力捧的新星，可以这么说当初《伪装者》极海传媒是一力想要推沐小冉的，可惜林尘这姑娘并不适合《伪装者》的角色。

　　这一段，极海传媒对于秦淼的宣传可谓是锣鼓敲响，鞭炮齐鸣，简直就是变态到一些圈外人都看不下去了。

　　你秦淼再牛逼也只不过是一个三线小演员好不好啦。

　　你就是《伪装者》的配角好不好？

　　就是明镜的饰演者冯雅初都没有这么宣传啊。

　　不过极海传媒依旧是加大资源投入，另一方极海传媒当然没有忘记沐小冉，毕竟是力捧的演员，所以今天《伪装者》的庆功宴自然也是说服林尘可以做个伴。

　　走到红地毯中间的时候，媒体们已经开始疯狂的拍照了。

　　“林尘竟然是和沐小冉一块出场的？”

　　“这倒有点意思啊，难道林尘下部戏准备捧沐小冉了不成？”

　　“很有可能哟。”

　　……

　　媒体们这个时候则是疯狂的对着林尘拍照，然后不忘记喊着：“林导，看这里。”

　　“林导，您的下部戏是继续拍摄谍战剧还是回归都市？”

　　“林导，您下部剧莫非是准备邀请沐小冉参演不成？”

　　……

　　众多记者边拍照边询问林尘，至于沐小冉的脸上则是礼貌性似笑，尽显艺人的素质，丝毫没有一丝尴尬被冷落。

　　别的不说，就今天这表现林尘也明显为何极海传媒要力捧沐小冉了。

　　这是一位天生吃明星这碗饭的。

　　记住，是明星，而不是演员。

　　这是两个截然不同的代表，不信你看一下另一个时空大火的几位主，他们算演员吗？他们有什么作品吗？

　　但是他们是明星。

　　某位称爷的主更不用提了，那家伙，开创了华夏娱乐圈的炒作风潮，那蹭各种红地毯叫一个神态自若。

　　这些都是天生吃明星这碗饭的。

　　沐小冉这位林尘也了解了一下，演技怎么说呢？

　　有，可是很肤浅，也是属于面瘫这一类的，靠一个表情来演戏的主。

　　但是，她的话题度还是可以的，而且会炒作，懂炒作，并且炒作的不动声名，在这一点来看，这位沐小冉可是比鲍静要更高一层呢。

　　林尘突然觉得可以怎么和沐小冉合作了。

　　同时，他望着媒体也是笑道：“是的，下部戏我们确实有合作。”

　　一句话，媒体突然愣住了。

　　麻痹，不按套路出牌啊，竟然真的有合作？

　　苍天在上，媒体刚刚就是单纯的习惯性问一下。

　　结果，尼玛啊，竟然真挖一个大新闻？

　　不止媒体懵逼，就是沐小冉的身子也是稍显僵硬，因为刚刚在车上这位林导可不单单是坐怀不乱的主，更是一个老油条，各种的似是而非。

　　沐小冉也有自知之名，估计这导演没看上自己。

　　结果这咋回事？

　　至于林尘则是轻笑道：“不过不是电视剧，而是电影！”

　　一句话说完，林尘则是朝着沐小冉示意一下，快速的朝着酒店走去。

　　上次，皖省卫视的《大咖来了》让林尘有点无语的是自己拍摄电影的话竟然给他妈的剪没了？

　　本想着再弄个大新闻，结果给直接闷雷了。

　　今天这是一个很适合的机会，林尘当然不能放过。

　　《失恋33天》的营销套路林尘早已经记得滚瓜乱熟了，他必须从一开始就要保持着热度。

　　质疑？

　　嘲讽？

　　期待？

　　都无所谓，只要热度起来就行。

　　事情确实如林尘所料。

　　直到林尘进去之后，有媒体才不敢相信地说道：“刚刚林尘说要进军电影圈？”


第127章 庆功，扯淡

　　“林导，您好，我是……”

　　“林导，您好，我是……”

　　“林导，您好……”

　　……

　　刚一进酒店的会场，林尘就被人围住了。

　　大家很热情啊。

　　一堆名片林尘也是拿的有点无奈，这他妈的一个个能不能矜持一点？

　　最后倒是极海传媒的副总裁出现算是替林尘解了围，这位叫做林中军，主管电影、娱乐营销、电视剧三个部门，所以今天的庆功宴他出席也足可见重视程度了。

　　一般的庆功宴的套路都是投资制作方来向在场的媒体宣传一波，从收视率、网络播放量、微博话题量、媒体新闻量、第三方调查等多项数据来吹一波。

　　然后就是一众主创吹一波。

　　再然后就是媒体采访再吹一波。

　　最后就是各自的在庆功宴上溜达溜达就差不多了。

　　于是，第一步走着，舞台上，林中军滔滔不绝的讲着《伪装者》获得的奇迹。

　　虽然如今的渣浪热搜榜还处于屏蔽的状态，可是这并不影响《伪装者》在开播后的统计。

　　此时在场的媒体都是噼里啪啦的拍着照，同时有一些不懂内情差点以为《伪装者》这部剧是极海传媒自己投资的。

　　至于林尘倒并不在意这个。

　　毕竟《伪装者》这部剧极海传媒在宣传投入这一块确实挺多的，不管他们有多么想装逼都无妨，因为这对于林尘和星火影视来说也算是互利的。

　　极海传媒吹的越放肆，那么下部剧林尘掌控的话语权就越大。

　　所以，坐在下方的林尘就静静的看着林中军吹啊吹。

　　差不多20分钟，这一波吹完了之后就到了主创上台了。

　　作为《伪装者》的导演兼投资人，林尘肯定是第一个台了。

　　“这部剧能够取得成功要感谢极海传媒，可以说没有极海传媒就没有《伪装者》这部剧。”

　　林尘这话就是非常的扯了。

　　就是没有极海传媒的这部《伪装者》也照样拍摄不误。

　　这一点林中军是清楚的，所以对于林尘这睁着眼说瞎话的态度他非常欣赏。

　　这次的庆功宴为了啥？

　　不就是装逼吗？

　　想到这里林中军望着舞台上的林尘是越发的欣赏。

　　果然都是老林家的啊，就是识趣。

　　今天林尘明白自己来干什么来了，既然极海传媒愿意装逼那么不介意送他一程，目前的星海影视和八大影视相比就和阳痿男和不射男的差距一样。

　　完全没有可比性。

　　木秀于林，风必摧之！堆出于岸，流必湍之！

　　老祖宗说的话不会错的，现在林尘需要的是低调做人，低调做事，届时拿作品说话。

　　这个时候，极海传媒愿意装逼那么分担炮火再合适不过了。

　　况且不仅仅极海传媒，八大也不是铁板一块，大家操纵院线是一回事，可是明争暗斗又是一回事。

　　这就是林尘的机会，否则真要被八大给盯上，林尘难道能高呼一声：“不要怂，就是干，打得八大叫爸爸！”

　　神经病啊！

　　我他妈的又不是张烨和吕小树。

　　没有系统防身，到时候你说死不死？

　　所以，在舞台上林尘简单的吹捧了几句极海传媒，又感谢了一翻《伪装者》的全体剧组，然后把舞台交给了其它人来表演。

　　饰演明台的乔庚则是泪洒庆功宴，没办法，在聚光灯下当说起往事的时候乔庚是真的控制不住了。

　　车祸几乎被人认为估计要永久退出娱乐圈了，复出又无戏可拍，更不要提遭遇了人情冷暖，所以乔庚也是一时情难自禁。

　　情理之中。

　　在场的媒体可有人还记得三年前乔庚未出车祸时多么阳光大男孩，这三年的时间看来乔庚真的经历了常人难以想象的事情。

　　用浴火重生来形容并不过分。

　　所以大家倒是响起了善意的鼓励掌声。

　　第二个上台的是于雷，和乔庚并不一样，于雷只是为了证明自己而感觉到庆幸。

　　如果当初他选择了屈服，那么现在恐怕他的戏路都是清一色的娘娘腔，作为一枚直男来说，于雷想想都是出了一身冷汗。

　　所以，于雷也是非常的感激林尘，没有林尘恐怕就真的没有他今天的名气加身。

　　第三个就是郑烨了，可以说《伪装者》中，除了乔庚之外，郑烨就是最大的赢家了，现在的他可谓是稳的不行，简直就是名利双收了。

　　接下来秦淼、高晶晶、冯雅初等人也都是上台说了一翻。

　　不过极海传媒重点是要力捧秦淼的，自然而然给秦淼的时间稍多一些，还专门设置了一个环节来让秦淼表现一翻。

　　差不多该说的都说了，终于进入到了媒体的采访环节了。

　　因为这一段，乔庚、郑烨、于雷等《伪装者》的主演是曝光的那一个频繁，各种通告是上到腿软。

　　反观林尘除了参加了皖省卫视《大咖来了》之外，算是彻底的消失在了媒体的视线之内。

　　所以，和其它电视剧里导演被忽略不同，这些媒体对林尘的兴趣显然大。

　　尤其是刚刚林尘在酒店门口的竟然要奔电影圈，这他妈的可是大新闻。

　　所以，企鹅视频的记者抢先一步朝着林尘问道：“林导，刚刚您说下部作品要拍摄电影？而且和沐小冉进行合作是已经谈好了还是仅仅只是计划？”

　　这一句话让场内不少的人有点错愕。

　　尤其是林中军也是有点疑惑，他一直在内场，对于外边林尘接受采访时说的话并不清楚。

　　反倒是《伪装者》的一众主演并不意外，因为在皖省卫视录节目的时候林尘就提到过要拍摄电影的事情了。

　　至于林尘此时则是笑着说道：“下部作品要拍摄电影确实是早就计划好的，不过和沐小冉能否合作……”

　　说到这里，林尘停顿了一下开了句玩笑：“这个得看沐小冉是否愿意啊。”

　　一句话引得媒体的兴奋了起来。

　　新晋电视剧导演，好吧，不算新晋了。

　　林尘毕竟已经五部作品了，应该说凭借着《伪装者》这部电视剧的大获成功准备试水电影市场。

　　这就贼有意思了。

　　前年，电视剧一线导演丁秋白宣布进军电影圈，于是开始筹备拍摄了一部校园青春题材的电影《恋爱时光》，这部电影从制作到主创都是属于中等。

　　结果去年《恋爱时光》选择在七夕上映，档期不错，可惜票房很尴尬，最终只有2000万不到。

　　若是一部小成本的电影，这样的票房那肯定要敲锣打鼓庆祝了。

　　但这部《恋爱时光》演员这一块片酬就达到了2000万，更不要提制作和宣发。

　　所以亏的裤子都没有了。

　　因此，今年丁秋白才重新回归电视剧拍摄《王的女人》，对了，这部剧就是溜高晶晶的那部。

　　娱乐圈就是这么巧，而且还有更巧的呢，这丁秋白是姜彬的舅舅。

　　6不6？

　　这种感觉就像林尘当初得知陆毅的妻子鲍蕾和郭京飞的妻子鲍莉是亲姐妹一样。

　　当然，也有恶搞的，像渣渣辉和张学友是亲兄弟一样，纯属逗你玩。

　　重新说回电影上，近五年来，有闲得蛋疼的业内人士统计过，电视剧圈的导演一共有5位一线导演试水电影市场，至于其它导演则更多了。

　　不过这些导演只有王晓锤成功了，属于是电视剧和电影双杀。

　　除此之外，其它人集体扑街。

　　再无例外。

　　当然，这并不是电视剧多么好混，有电影导演来电视剧圈里混，结果扑的他闺女都不认识他了。

　　所以，但凡有跨行的导演，那真的是如跨山必扯着蛋啊。

　　这个新闻足可以当明天的娱乐版块的头条了。

　　《伪装者》这部电视剧已经算是今年的剧王了，如果没有其它意外的话。

　　这个时候林尘却是没有选择再来一部剧奠定自己的导演地位，相反却是试水电影市场。

　　简直真他妈的勇敢啊。

　　媒体采访结束就赶紧去写通稿了，这个时候就属于放松的酒会性质了。

　　林尘这一桌上，除了《伪装者》的演员之外就是极海传媒的副总裁林中军和沐小冉了。

　　大家聊的话题也是比较轻松。

　　当然，沐小冉找了一个合适的时机开玩笑地说道：“林导，您说让我参演您的下部电影是真的吗？”

　　这也不怪沐小冉忐忑。

　　你看吧，但凡大导演的新剧那肯定是各种爆料，不溜一圈娱乐圈的一线男女明星都不好意思说自己是大制作。

　　林尘笑道：“我还不至于开玩笑，不过你不是主角，但是如果演的好肯定可以加分的。”

　　“林导，您是真准备试水电影市场了？”

　　林中军也是劝道：“电影市场并不是那么好进的。”

　　这话，极海传媒自然最有发言权了。

　　不过林尘也没有解释什么，只是感谢了一翻林中军的好意。

　　林中军倒也实在，他推荐林尘电影最好找八大影视来合作，就是米乐影视也可以。

　　因为他们极海传媒的电影部宣发跟闹着玩似的。

　　对此林尘也是表示了同意，然后林中军则是和林尘朝着旁边移了一步。

　　该谈正事了。

　　电视剧林尘没有打算和别人合作，一来极海传媒的电视剧宣发还是不错的，二来合作也是比较熟悉了。

　　下部电视剧林尘也已经想好拍摄什么了。

　　没错。

　　就是你们想的那一部。

　　遍识天下英雄路，俯首江左有梅郎的《琅琊榜》！


第128章 谁都不傻

　　林尘那个时空，2015年电视剧爆发的并不少，像《武大头传奇》、《花千骨》、《芈月传》等都是引得一波热度，当然，这些剧咱别提某一个、两个演员咋样，人家确实是火爆。

　　而这一年，那个谁谁还主演了两部剧呢，虽然一堆人吐槽，可人照样火爆的不成样子。

　　不说其它，咱有一说一，这一年正午阳光算是最大的赢家。

　　左手《琅琊榜》、右手《伪装者》可谓是风头无二。

　　尤其是正午阳光也确实牛逼，《伪装者》是8月31号开播，结果《琅琊榜》却是9月19号开播。

　　自己制作的电视剧打擂，这也是相当自信了，因为这样打擂往往会相当受伤。

　　看看曾经的王晶的《追龙》提前上映也是为了避免和自己的执导的《降魔传》打擂造成误伤。

　　可是正午阳光却是偏偏这么干了，问题还成功了。

　　2015年关于《琅琊榜》的讨论可谓是空前绝后，不管是戏内还是戏外。

　　戏内，《琅琊榜》是根据根据海宴同名网络小说改编，以平反冤案、扶持明君、振兴山河为主线。

　　整部剧讲述了“麒麟才子”梅长苏才冠绝伦、以病弱之躯拨开重重迷雾、智博奸佞，为昭雪多年冤案、扶持新君所进行的一系列斗争。

　　这是一部权谋剧，但却集友情、亲情、战友情等于一身。

　　而且《琅琊榜》的开播收视率是低开高走的，典型的靠着口碑打了一个逆天的翻身账。

　　说来《琅琊榜》系列的第二部其实也不错，但没办法，谁让黄教主这两年不给人活路呢？

　　戏外，换皮重生的梅长苏是由胡歌饰演的，而众所周知胡歌曾经遭遇的众大车祸几乎丧命，因此大家更愿意去解释这部剧其实也是胡歌的重生。

　　尤其是《琅琊榜》得的奖，你可以数一数。

　　澳门国际电视节“优秀电视剧奖”！

　　国剧盛典“年度十大影响力电视剧奖”！

　　电视剧飞天奖“优秀电视剧奖”！

　　华鼎奖“华夏百强电视剧第一名”！

　　中美电影节金天使奖“最佳华夏电视剧奖”！

　　全国十佳电视制片“优秀电视剧奖”！

　　……

　　这还没有完，一些其它小奖项就不提了，这《琅琊榜》更是入选广电总局《华夏电视剧选集》。

　　当然，正午阳光的左右手打擂并不能说完全没有影响，最起码《伪装者》当时的讨论度就要稍差一点。

　　没办法，不是《伪装者》差，而是《琅琊榜》太强了。

　　甚至在观众们看来，就像无胡歌不仙剑一样，没有宗主的《琅琊榜》还算什么《琅琊榜》？

　　正因为如此，《琅琊榜2风起长林》在某豆上哪怕评分8.6分，哪怕这部剧黄教主终于开始展示了自己的演技，但依旧有点完犊子了。

　　论热度简直就是不可同日而语。

　　与其说是大家对于《琅琊榜2》的不喜欢，反倒不如说因为第一部胡歌饰演的梅长苏太深入人心了。

　　这也看出来，一个面瘫智障式的演员，比如那几个谁，一个真正有着演技的演员，这其中的差别有多么大。

　　所以，《琅琊榜》这部剧要拍摄，梅长苏这个角色是至关重要，这属于灵魂人物。

　　今天，林尘在庆功宴上就是办这件事来了。

　　同时，当林尘说出自己下部电视剧要拍摄古装剧的时候，林中军还是稍稍有点惊讶的。

　　“林导，《伪装者》大热，您要拍摄电影想迫切的试水电影市场倒也无可厚非。”

　　想了想，林中军说道：“不过目前谍战剧很显然市场又复苏了，这个时候干嘛突然跨到并不熟悉的古装剧上边呢？”

　　林尘轻笑道：“谍战剧是复苏了，可是我目前并没有好的剧本，另外就是有适合的剧本恐怕想达到《伪装者》也是有难度，更何况《利刃》这部剧不就失败了，况且各个影视公司跟风肯定会让谍战剧市场紧张的，既然如此何必再硬挤进去？”

　　理是这个理，不过林中军却还是劝道：“如今的古装剧市场竞争也是太过惨烈了，林导，你下部剧完全可以稳妥一些，要么继续拍摄《爱3》情景喜剧，要么也可以拍摄家庭伦理剧，何必这么冒险呢？”

　　林尘笑而不语。

　　《爱3》可是《爱情公寓》的回归季，虽然有这样那样的问题，但这部剧一出肯定必火。

　　目前林尘的粉丝之中，《爱情公寓》的粉丝可是非常的执著的。

　　就拿《伪装者》这部剧来说，他们虽然也是喜欢，但依旧会在林尘的微博下大骂一顿，唰一波《爱情公寓》的存在感。

　　可谓是真爱了。

　　所谓的真爱不就是这样吗？

　　一边骂你阳痿早泄，一边却依旧不离不弃。

　　因此，《爱3》这部剧林尘是准备将来自己拍的，这个时候就没有必要和人分担利益了。

　　可是《琅琊榜》不同，这部剧的投资算是大剧了，更不要提这部剧的制作精良必须有一个稳定的团队，在拍摄《伪装者》的时候林尘自然也是让星火影视自己的剧组逐渐筹备。

　　不过这样的大剧星火影视目前吃不下，多方位吃不下。

　　当然，林尘不担心极海传媒不投资，这几天八大影视可是都联系过林尘，米乐影视更不用说了，吴青河那叫一个客气。

　　除此之外，其它影视公司就别提了，甚至有些就想送钱，他们不关心剧本，更不关心演员，只要让投资就行。

　　电影市场林尘当然没有信心，可是电视剧这一块林尘自信满满。

　　开玩笑，大家都不是傻子。

　　这他妈的连续拍摄了五部作品了，未尝一败的林尘在众多影视公司眼里就是个聚宝盆。

　　所以秃子不洗头，就是这么自信。

　　因此，选择权根本就不在极海传媒的手里。

　　“林总，您可以再考虑一下，剧本我暂时还没有写出来，等过几天看了剧本再讨论也成。”

　　林尘看着林中军纠结的样子说道：“只是基于上部戏我们两家良好的合作，所以这部剧我是优先考虑你们的。”

　　“呵呵，成。”

　　林中军忙说道：“我倒并不是纠结合作不合作，我只是在想投资的份额，关于具体的讨论等你剧本出来再说。”

　　《伪装者》这部剧他们极海传媒现在就已经悔死了，当初就应该多投资一点的。

　　林中军又不是傻子？

　　目前的林尘想要拉投资那简直太容易了好不好？

　　所以，林中军也是表达了他们极海传媒肯定要投资的心情。

　　不管投资多少，《琅琊榜》这部剧他们极海传媒是肯定要投资的。

　　脑子又没问题，不投资不是傻冒吗？

　　这边，林尘和林中军聊的差不多了，今天庆功宴只是简单的透一下气而已，接下来等《琅琊榜》剧本出来才可以谈。

　　于是，重新回到桌子前，林尘朝着乔庚笑着问道：“你8月份有档期吗？”

　　“有！”

　　乔庚语气激动地说道：“几月份都有。”

　　“过两天有个剧本，到时你看看。”

　　林尘轻轻点头说道：“我觉得男一挺适合你的。”

　　“没问题。”

　　乔庚都差点乐的要跳起来了，今天他来这里干嘛来了？

　　不就是希望可以在林尘下部戏里混一个角色吗？

　　其实乔庚的预期是男二，甚至男三都能接受。

　　结果竟然是男一。

　　桌上，其它人略带羡慕嫉妒恨，尤其是于雷和郑烨两人神情略带苦涩与不甘。

　　一个萝卜一个坑。

　　既然乔庚是主角了，那么他们……

　　咦，不对啊。

　　《伪装者》不就三主角吗？

　　想到这里，于雷和郑烨看着林尘仿佛是看脱光衣服的美女一般，这眼神赤裸裸的就差抛媚眼说：“选我，选我啊！”

　　林尘则是无语道：“你们两人别这么看着我，于雷倒是比较适合，不过郑烨你在这部剧里就客串一下吧。”

　　一句话让两人也是神情各异。

　　当然，林尘则加了一句：“我的电影里倒有一个角色适合你，不知道你感兴趣不？”

　　“感兴趣。”

　　郑烨这个时候还能说什么呢？

　　他总不能因为林尘不给自己电视剧的角色就拒绝电影角色吧。

　　那样岂不是很傻？

　　《失恋33天》里郑烨非常适合饰演南河籍的妹纸的未婚夫，也就是钻石王老王魏依然，当初饰演这一角的王耀庆还曾经获得大众百花奖的提名。

　　这个角色算不上好人，当然，也算不上什么坏人。

　　属于典型的现实主义者，找老婆也仅仅只是想找一个听话的，可以拿捏的，所以极其喜欢物质的李可是最合适的。

　　但是大家都是吃碗里的，还想着去看看锅里有没有其它菜？

　　因此他想撩一下黄小仙，然后被教育了。

　　《琅琊榜》的角色在饭桌上算是定下了大概，之所以用原班人马一来林尘是为了方便又省钱，另一方面自然就是为了宣传。

　　有足够的噱头。

　　这对于宣传来说占天然优势了。

　　而在庆功宴还没有结束的时候林尘却是接到了电话，也有些错愕：“你怎么给我搞突然袭击呢？”

　　老妹驾到了。


第129章 累成狗

　　林晓正是处于爱玩的年纪，她当然不想一放假就回老家了，至于宿舍里的其它三个小伙伴都是回家了。

　　所以林晓只能找自己老哥了。

　　反正帝都林晓一次还没有来过呢，就当旅行了。

　　不过为了省钱，林晓并没有坐飞机或者是动车，她给自己买了一张普通火车票。

　　前前后后一共50个小时。

　　哪怕是买的卧铺这也是够累的，但凡坐过火车的都知道那是一种什么样的煎熬，尤其是一个长的漂亮的小姑娘就更不用说了。

　　在车上，林晓差一点遭受了咸猪手，也幸好林晓的性格比较泼辣所以没有忍，否则不一定发生什么事呢。

　　当然这事林晓是肯定不敢告诉自己林尘的，因为她了解自己老哥的脾气。

　　出站口，林尘也在焦急的等待着。

　　和村里的其它重男轻女不一样，林晓从小就招家里人待见，而且一直也没有出过远门，到川音上学还是林尘一家一块送到的。

　　结果好家伙，这能耐了啊，竟然一个人坐火车来帝都找自己。

　　而且还坐一个特慢的，前前后后50个小时的火车。

　　林尘说不着急是假的。

　　当终于看着出站口林晓的身影林尘也是长舒一口气，然后板着脸望着林晓走到自己的面前。

　　“老哥，我都累死了，你就别说我了。”

　　林晓吐了下舌头说道：“而且我也饿了。”

　　现在已经5点了，中午林晓在火车上并没有吃饭，所以饿的够呛。

　　“走吧，先找地吃饭。”

　　林尘也没有打算真的责怪林晓。

　　火车站的饭菜比较坑爹，这个相信大家都深有体会，不过倒也没有什么可吐槽的，毕竟这就是赤裸裸的地方决定价格。

　　就像你大保健一样，你去十元消费和你去海天盛筵，这能一样吗？

　　有一些想要改变自己命运的妹纸为什么要整容当网红？

　　不就是想要哄抬这方面的价格吗？

　　那个谁，不就是生生的从小姐成功励志了明星。

　　所以做人要有梦想，不想当明星的小姐不是好小姐。

　　因为，姚明，一切皆有可能。

　　半个小时后，林尘带着林晓一起来到了万瑞购物中心，这里还是小胖子说有一家自助不难吃。

　　显然，林晓是真的饿坏了，这刚开吃，她已经有点狼吞虎咽了，还差一点咽着。

　　“慢点吃，没有人给你抢。”

　　林尘有点哭笑不得：“这不知道的还以为我怎么虐待自己的妹妹呢？”

　　“哥，你不知道在火车上我就没怎么吃饭，有些人的味太难闻了，完全的没有胃口，我全靠零食补着，我决定了以后我要再减肥我就继续坐火车。”

　　林晓一边往嘴里塞着东西一边说道：“不过坐么久的火车太累了，我现在只想吃完赶紧睡，现在真的一点想玩的心思都没有了。”

　　“这怪谁？”

　　林尘没好气地说道：“回去的时候坐飞机回去，你哥我差那么一点钱吗？”

　　“嘻嘻！”

　　林晓又狠狠的一口冰淇淋：“还是老哥对我好。”

　　这顿饭吃了差不多1个小时，当然，都是林晓在吃，林尘就是属于陪吃的状态。

　　吃饱喝足了之后，林尘便带着林晓离开了。

　　结果坐地铁的时候，林晓突然惊叫了一声：“不对啊！”

　　好家伙，把林尘吓了一跳：“怎么了？是不是掉什么东西了？”

　　“不是，老哥，你现在好呆也是明星，可是为什么从接我到吃饭没一个人找你合影呢？”

　　林晓有点不可置信地说道：“他们仿佛完全的不认识你一样？”

　　这脑回路一时让林尘有点没跟上，他捂着头说道：“你老哥我只是一个导演，况且除了一线的明星之外，其它的明星一卸妆你以为观众能认出来？”

　　林晓恍然：“原来是这样！”

　　“好了，别一惊一乍的，车来了，赶紧上车。”

　　林尘微微摇头说道。

　　这还真的是娱乐圈的现状，另一个时空同样是这样，电影圈暂且不提，一线电视剧导演咱不说张大胡子、高希希、赵宝刚这样成名已久的。

　　咱就说张黎，有多少人没听说过呢？

　　可是说他执导的剧相信你们应该都看过，诸如《大明王朝1566》和《人间正道是沧桑》这类正剧。

　　如果没有看过或者听说过，那么《武动乾坤》你们总听说过。

　　要是这部你们都没听说过，那我再一次拿出女装穿给你们看。

　　没错，这部《斗破苍穹》的哥哥也是他执导的。

　　这就是电视剧导演圈的现状，更不要提拍摄出《琅琊榜》和《北平无战事》的导演孔笙了，走到大街上怎么可能认出来呢？

　　到了住处，林尘再次被小胖子给打败了。

　　房间里竟然他妈的堆满了气球，而且短短几个小时小胖子竟然连标语都打了出来。

　　“热烈欢迎林晓回家！”

　　“大帝都人民欢迎林晓！”

　　……

　　客厅里满满的弥漫着过节的直男的气息，不知道的这以为是过节还是过年呢？

　　这速度，这效率，让林尘对小胖子真的是刮目相看。

　　这是一个人才。

　　“晓晓，我和老林是兄弟，我们在宿舍里有时经常一块睡，你是他妹妹也就是我妹妹。”

　　萧明呵呵地笑道：“有啥事跟哥说，哥帮你。”

　　“谢谢胖哥。”

　　林晓也是有些好笑地说道。

　　至于林尘则把小胖子拉到一边说道：“我让你收拾屋子，你这弄的什么鬼？”

　　“老林，你不懂，咱妹好不容易来帝都一次，我必须让咱妹感觉到来自哥哥们的关心。”

　　萧明说到这里低声说道：“是不是感觉到很惊喜？”

　　“是的！”

　　林尘觉得和小胖子也没有一个脑回路，他转身朝着林晓说道：“你的房间都收拾好了，赶紧洗个澡睡一觉吧。”

　　“恩，知道了，确实太累了。”

　　林晓也是把行李一堆就去洗澡了。

　　这个时候，林尘则是把目光望向了萧明。

　　“我懂。”

　　刹那间萧明心领神会，直接去旁边的房间回避了。

　　而就在这个时候《伪装者》的庆功宴也是结束了，同时关于庆功宴的报道也是出来了。

　　其它倒没有什么可说的，能够到场的媒体一部分自然早早的就被公关了，所以吹捧极海传媒一波自然是免不了。

　　海陆空那真的是全方位的吹，就差把极海传媒给吹到高潮昏厥了。

　　另一方面，媒体也是重点的报道了一个重磅消息。

　　林尘要转战电影圈了！

　　这个消息多家媒体用了‘不出所料’四个大字。

　　其中，和林尘关系不错的京城娱乐报是这样说的：“林尘是目前网剧跳到电视剧最成功的一位导演，而且林尘的几部作品是在逐渐进步的，从《灵魂摆渡》的小众到《伪装者》的老少通杀，在这么一个情况下林尘想要更进一步可以理解。

　　不过还是感觉林尘有点太心急了，因为电视剧圈转电影圈用九死一生来形容也再合适不过。

　　但什么是天才？

　　天才就是用来打破规矩的，林尘的5部电视剧作品哪一部不是打破了行内规则？

　　因此，林尘的下部电影到底怎么样？

　　让我们拭目以待！”

　　……

　　这一篇文章是赵梓楚亲自写的，他是诸多娱乐文记者之中随着林尘的爆红而红起来的。

　　所以赵梓楚自然了解林尘。

　　这个社会上总是有这么一类人，他们的存在就是告诉你们所谓准则是不值一提的。

　　因为他们就是准则。

　　《灵魂摆渡》是悬疑惊秫片，按理来说早死的，结果林尘执导的这部大获成功。

　　《爱1》是网剧，作为系列的《爱2》情景喜剧在电视台是肯定没有市场的，结果却是双杀。

　　谍战教父的电视剧扑街了，在大家对于谍战剧都是认为题材死了的时候，结果《伪装者》大获成功，电视台和网剧双杀。

　　这就是天才。

　　因此赵梓楚给了林尘一个‘YES’！

　　当然，并不是所有人都看好林尘的，这一次一直看好林尘的余林生反倒是给了一个‘NO’！

　　他的话也是合情合理，当初的丁秋白电视剧不也未尝一败吗？

　　结果呢？

　　因此，余林生倒是发评希望林尘可以再慎重一下，不要太焦急。

　　两方人马讨论个不休，当然如今热搜榜还关着呢，所以这个事情也只是在圈子里讨论的比较热烈而已。

　　至于林尘则并不在意这样的讨论，相反，他倒是希望讨论的越多越好。

　　讨论越多，那么他拍摄电影的时候话题度就越高。

　　《失恋33天》这部电影的成功在于营销，这一点林尘之前也说过了，这是一部靠着宣发与档期获得奇迹的电影。

　　至于电影本身的内容其实也就那么一回事。

　　所以在剧本这一块倒并不需要费多少心思，林尘现在需要的就是把《失恋33天》从一开拍就进行宣传。

　　双管齐下。

　　同时，关于《琅琊榜》的剧本林尘也是准备开写了，接下来的几天时间，林尘算是再一次的忙碌了起来。

　　《失恋33天》的剧组筹备林尘需要去干。

　　林晓的游玩林尘也得陪着。

　　《琅琊榜》的剧本林尘也要写。

　　真的是好他妈的累啊。

　　两天后，林尘终于把《琅琊榜》剧本的前3集写完了，同时，他也决定和极海传媒进行最后的摊牌了。

　　……

　　……


第130章 赌一把

　　这一次，不是林尘拿着剧本去找极海传媒。

　　相反是在星火影视的会客室里在谈。

　　显然极海传媒极度重视这次合作，不单单电视剧的部长罗涛亲自来把关，就是林中军也来了。

　　两人一人手里一个剧本开始看了起来。

　　《琅琊榜》的前3集大致讲了三件事。

　　琅琊榜首，化名进京！

　　霓凰招亲，宫中重逢！

　　雪庐结盟，黑马异起！

　　这三集也算是把整部剧缓缓的拉开了序幕，各方人马都是闪亮登场，当然最重要的是那位梅长苏，当年的赤焰军少帅林殊。

　　可以说《琅琊榜》最开始的主线就是复仇！

　　血亲之仇，梅长苏要为父报。

　　战友之仇，当年七万将士因奸佞陷害含冤埋骨梅岭，这仇怎能不报？

　　这三集剧本不管是罗涛还是林中军都是看的极满意，他们这两天也是针对林尘新剧的投资开了几次会。

　　最终，他们决定了下来，一切看剧本说话。

　　剧本要是好，那么没说的，全吃下。

　　剧本要是一般，那么也要投一部分，不为别的，只为林尘这个名字。

　　本来林尘拍摄古装剧林中军是有点担心的，导演都是有着自己的专业性的。

　　目前华夏的一线电视剧导演之中，顶尖的几位都是各自有擅长的领域，诸如都市、古装、武侠、抗战等都是一个领域的老大。

　　别的不说，就拿丁秋白来说，他本来就是以大型古装剧起家的，结果偏偏去电影圈还拍摄一部青春校园剧，在接受采访的时候丁秋白也说自己的失败是多方面的。

　　为此，在林中军对于林尘的资料有了一个详细的了解之后，他是觉得林尘适合拍摄情景剧和谍战剧，同时这方面林尘的剧本也是万里挑一的。

　　所以，古装剧这真的有点太难了。

　　结果看完这三集剧本林中军却是把自己之前的论断给推翻了。

　　这三集人物出场不可谓不多，但是线多而却不乱，每一位人物该干什么，应该该什么都是不紧不慢的在进行着。

　　这倒是跟《伪装者》一样，线多而不乱，人物多而不乱。

　　虽然这三集或许还看不出整个故事的大概，但是最起码单从剧本来说是不错的。

　　这时，罗涛也是看完了剧本了，他把目光望向了林中军。

　　眼神交流了一下，一切尽在不言中了。

　　这部剧必须全部吃下。

　　不过谈判当然需要分步骤走了。

　　因此，林中军说道：“林总，这部剧的总投资大致多少？”

　　“目前的预估是8000万。”

　　林尘算是说了一个大概数：“这还是预期的，不过估计拍摄起来有很大的可能将超出资金。”

　　曾经《琅琊榜》的投资已经过亿了，虽然有一部分原因是演员的片酬，但是这部剧的拍摄制作上边也并不低。

　　要不为什么很多人吹正午阳光良心呢？

　　大家又不傻。

　　你像杨某拍摄的那部叫什么的抠图剧，对外公布是数亿，好像是3亿还是5亿来着。

　　这就是典型的把观众当傻子来玩了，那部剧只要认真看几集的都明白是咋玩蛋玩意。

　　至于《琅琊榜》的制作成本高达1.1亿，可是看了剧组的制作精良，相信很多人觉得这钱其实花得少了。

　　这一次林尘要拍摄《琅琊榜》用《伪装者》的原班人马，一方面为了宣传，另一方面其实也是为了省钱。

　　但再省钱，这《琅琊榜》的制作成本也不可能低了。

　　更何况演员的片酬可以给个友情价，但你要让人免费客串？

　　怎么可能，就是朋友间嫖个娼你也得给钱啊。

　　《伪装者》这部剧的投资是6000万，不过最终也是超支了500万。

　　至于《琅琊榜》这部剧，林尘觉得恐怕最后制作成本上亿都有可能。

　　那么问题来了，这样的一部剧多少集数？如何才能收回成本？

　　这些都是需要考虑到的。

　　林中军在了解《琅琊榜》的制作成本、集数之后，也是想了想说道：“这部剧林导你们的预期投资额是多少？”

　　“我们星火影视会投资4000万，占大头。”

　　林尘说道：“至于剩下的4000万如果你们极海传媒吃不下那就拉第三方。”

　　这个在投资圈倒也正常，一般为了平摊分险都会拉来多方进行投资，毕竟钱都不好赚，谁也不敢把鸡蛋放到一个筐子里。

　　像林尘这样一部剧自己就投资4000万的在业内也属于极少个例。

　　没办法，大家都怕亏。

　　一部剧要是亏了造成的影响可不单单只是制作成本，对于八大影视这样的上市公司来说那股价波动会极大的。

　　当初和《战狼2》打擂的《三生三世》看把光线传媒坑成啥样了。

　　至于电视剧圈里，《蜗居》的停播让华谊兄弟不得不停牌，对了，这部剧也算是华夏电视史上的首部直接影响股票的电视剧。

　　当年《蜗居》造成的轰动可谓是席卷整个华夏了。

　　也恰恰如此，不管是电视剧或者是电影，影视巨头们都清楚的明白不可能把鸡蛋放一个筐子里。

　　别的不说，那部姜文风格极其明显的《让子弹飞》创下了无数奇迹，口碑、票房都占全了。

　　但姜文接下来投资三亿的《一步之遥》却是赔的不轻。

　　正因为如此，影视公司们也都明白，这个世界，没有什么不可能。

　　影视有风险，投资需谨慎。

　　所以，极海传媒对于这部《琅琊榜》就是再自信，就是想全部吃下也是需要斟酌一二。

　　“林导，这部剧如果能够男女主角由极海传媒来主演，那么我们愿意接下剩下的。”

　　林中军还没有说完就被林尘打断了：“这部剧的男主角你们不用考虑了，我一开始就说了用《伪装者》原班人马，不过女主角你们这边有合适的可以给你们，同时另外几个份量重的角色也可以给你们。”

　　这话林尘说的也算是十分自信了。

　　“成。”

　　最终经过斟酌，林中军决定赌一把，这部《琅琊榜》剩下的投资份额他们全吃下了。

　　离开的时候，林中军也是说道：“关于选角条件可以尽快的发给我们。”

　　“好，我会尽快的。”

　　林尘笑道：“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　林中军也是说道。

　　事情就算定下来了，待得林中军和罗涛离开之后，袁野也是说道：“林总，我还以为极海传媒不会答应呢。”

　　“他们肯定要答应的。”

　　林尘微微摇头说道：“他们想要在电视剧这一块更进一步那么就必须下部剧依旧压住米乐影视，所以哪怕为了赌他们也得吃下，否则咱们剩下的资金找到米乐影视，他们就该蛋疼了。”

　　事情也确实如林尘猜测的那般。

　　回去的路上罗涛有点顾虑：“林总，这《琅琊榜》的全部剧本毕竟没有看，只单单看前3集我们便投资4000万，这会不会太……”

　　“我知道你的意思，可是没有办法啊。”

　　林中军微微摇头说道：“《伪装者》我们可以借着宣传炒一波，那是因为除了林尘之外就我们一家投资，但是如果《琅琊榜》拉第三方，届时《琅琊榜》成功的话我们就被动了。”

　　罗涛有点担心：“但万一《琅琊榜》败了呢？”

　　“所以这只能是赌博了。”

　　林中军轻笑一声说道：“与其投资一部分拖拖拉拉倒不如光棍一点，这也是咱们庞总的意见。”

　　好吧，既然连庞总都这样说了，罗涛也是不再说什么了。

　　只希望林尘能够继续开挂。

　　……

　　《琅琊榜》的女主是霓凰郡主，这位的设定是梅长苏青梅竹马的未婚妻，靖王萧景琰的好友。

　　当初其父战死沙场，是她临危受命，血战楚骑于青冥关，歼敌三万，从此代幼弟镇守南方。

　　在小说里，她最终与为其解水战危局的前赤焰军大将聂铎相守。

　　从读者的角度来讲，任何小说里的女主和其它人在一块都是不能忍的。

　　不管是多么合理，送女的情节都是让人不满的。

　　所以林尘觉得电视剧的改编挺好的，直接砍掉了娶聂铎这条线，而且林尘觉得刘涛姐姐的演技也确实捧捧哒，算是加分不少。

　　梅长苏这个角色乔庚可以饰演，算是毫无压力。

　　同理，霓凰这个角色也必须能够演出存在感，演出亮点，林尘就先看一下极海传媒这一块的人选吧。

　　要是不合理，那么也怪不得他了。

　　在林尘想的时候，办公室门被打开了。

　　张青进来了，他朝着林尘说道：“林导，是不是要筹备剧组了？”

　　“是的。”

　　林尘把《琅琊榜》的剧本递给了张青说道：“你先看看剧本！”

　　大致的看了一下剧本的大概，张青并不意外。

　　下部剧林尘说要搞一个大的，这《琅琊榜》从剧本来看确实是够大。

　　所以他笑道：“林导，你说需要我准备什么，放心，我肯定当好副导演。”

　　“把‘副’字去掉。”

　　林尘一句话把张青给弄懵了。

　　‘副’字去掉？

　　念叨了两下，张青猛得抬头瞪大眼睛不可置信地说道：“林导，您，您的意思这部剧让我当当……当导演？？”

　　……

　　……


第131章 太蛋疼了

　　太他妈惊喜了！

　　不想当导演的副导演不是好导演。

　　但是导演不是谁都能当的。

　　要么你有实力与资历，像目前电视剧圈的成名导演就是这样，他们甚至在八大影视都有一点股分，属于双赢。

　　要么你有名气，这个名气指的是号召力，不信你看另一个时空多少人当导演就明白了。

　　有时候，懂不懂行不重要。

　　不管任何行业都是这样，还有养猪的管教育呢……

　　算了，稳住！不能说了！

　　总之大致意思就是这么一个道理，只要你有名气，只要你有声望，那么懂不懂行就不那么重要了。

　　可是假如什么都没有，那么就只能苦熬了，在导演这一行也是非常的残酷的，很多副导演往往都是什么活都干，各种受累、背锅。

　　但是有时候连个署名权都没有，甚至还要被背锅，有时候也是随时滚蛋。

　　这些，张青都经历过，他也算是熬了五年熬出来了，结果终于自己执导拍摄了一部古装剧，然后扑街了。

　　扑街的很无语，这部剧在开播的第二天男主角被爆出来吸毒了，至于女主角则是被爆料是小三，还扎小人。

　　总之一地鸡毛，后来张青又签约了番茄传媒，结果第二部拍摄了他不擅长的武侠剧，然后又他妹的扑街了。

　　两部作品的扑街让张青快要迷茫的都佛系了，后来的故事大家就知道了，张青开始跟着林尘混，从《爱1》开始到现在的《伪装者》。

　　可以说张青也是居功至伟，当时《伪装者》分成的两组拍摄，张青拍摄的完全没毛病。

　　功力扎实又踏实能干，更重要的是还有自己的想法，这样的人林尘觉得值得给一个机会。

　　带他装逼带他飞！

　　所以看着张青这么诧异的样子林尘也是乐了：“你都跟着我拍了四部戏了，况且之前挖你来的时候我也说了将来有机会让你执导一部剧，现在也到了合适的时候了。”

　　“呃，可是林总这部《琅琊榜》的投资太大了。”

　　张青有点忐忑地说道：“我怕给您弄砸了。”

　　说到这里，张青停顿了下：“要不，您让我执导《爱3》吧，这个毕竟是小成本。”

　　“别废话，我就问你一句话《琅琊榜》这部剧你能够执导不？”

　　林尘望着张青扭捏的样子也有点无语：“我记得你说过你最喜欢拍摄古装剧，当初你的处女作《大明县令》是败于不可抗拒因素，所以你想证明自己，那么……”

　　“那么，现在机会来了，你到底是抓住去证明你张青的能力还是不敢接受，你自己决定。”

　　这一句话有点激将的意思了，至于张青也是想起了当初的那位羞辱他的情景，于是一咬牙说道：“林导，您都不怕我怕什么，您放心，我如果拍不好，我就自切鸡鸡！”

　　“噗！”

　　林尘一口水喷了出来，然后剧烈的咳嗽了起来：“赶紧给我滚蛋！”

　　接下来，林尘依次把《琅琊榜》需要的角色发给了极海传媒。

　　在这部大剧之中，除了《伪装者》里众多演员的角色之外，份量稍重的就要数蒙大将军、飞流、誉王等人。

　　最终，经过试戏，蒙大将军、誉王、太子三个角色算是给了极海传媒，除此之外，另外的角色也只有言侯及他的儿子算是选中了。

　　至于其它角色则是并不适合。

　　那么，自然就是需要从外界寻找了。

　　这一点也倒挺好的，正好可以透一下风。

　　相比较于林尘拍摄电影来说，业内还是更关心林尘的下部电视剧。

　　于是当星火影视透露出来下部作品的时候业内讨论的热度非常的高涨。

　　“我擦，竟然是古装剧？？”

　　“真没有想到是古装剧啊，我以为要么是都市要么是谍战剧呢？”

　　“谍战剧《伪装者》收视率太恐怖了，想也不可能了，不过古装剧还是有点意外的。”

　　“对啊，从都市到谍战剧又到古装剧，这倒是转的有点快。”

　　……

　　大家的讨论热度非常高涨，当然还是分成三拨。

　　一拨表示太好了，期待着林尘在古装剧里搞事搞事。

　　一拨表示林尘太膨胀了啊，又拍电影又他妈的要去弄古装剧？谁给你的勇气？

　　还有一拨是林尘的粉丝，尤其是其中以《爱情公寓》的粉丝们最秀，一个个大骂林尘坑王，不去拍《爱3》。

　　三拨算是成功的把热度给哄起来了，这热度比林尘要拍摄电影的热度高多了。

　　不单单如此，其它影视公司同样是比较的激动。

　　林尘又要拍摄电视剧了？

　　什么？

　　林尘只是编剧？

　　这不重要。

　　想想林尘编剧的5部作品都是未败，这新作品不管怎么说也得让旗下的演员参与一下。

　　于是，一些经纪公司也是积极的和星火影视联络了起来。

　　什么？

　　男一没有了？

　　男二也没有了？

　　男三四五也没有了？

　　好吧，一时间一些经纪公司有那么一点失望，尤其是女主和女二也被定了。

　　不过眨眼小型的经纪公司又打了鸡血。

　　对于他们来说，自己旗下的艺人本来就是半死不活的状态，所以配角也行啊。

　　万一，《伪装者》的奇迹又发生了呢？

　　这边，《琅琊榜》剧组筹备非常的顺利，有着前边几部剧的声望，哪怕这部剧不是林尘执导也是被业内寄予厚望的。

　　相应的《失恋33天》就有点蛋疼了。

　　林尘就是想弄点话题好像都上不去。这部电影业内一方面有人期待着，一方面也是有人认为必扑街。

　　本来，还有人讨论几句，可是《琅琊榜》要开拍和选角的消息一出来，这些讨论的全跑了。

　　大家相较而言，还是比较关注着林尘的下部电视剧作品。

　　不过，这个时候发生的一件事让林尘略尴尬。

　　今天，林尘是带着林晓一起到体育馆看场演唱会。

　　丁琳，目前歌坛一线阶梯的歌手，她在10年前靠着选手出道，然后一路过五关斩六进入一线，她本身也是非常的励志，因为她是高考状元的身份进入京音的，报的是播音与主持艺术。

　　唱歌是无师自通，在大二的时候丁琳报名了芒果台的《下一站巨星》，结果一鸣惊人。

　　和其它选秀歌手昙花一现不一样，丁琳极其的耀眼，她的曲风也是多样化，用乐评大师的一句话：“丁琳的嗓子是天生的！”

　　可以说这10年间，丁琳是一步一个脚印走到了今天，虽然距离天后还差几步，但却也已经是一线歌手了。

　　林晓算是丁琳的脑残粉了，资深的。

　　她当初想要考上京音也是因为丁琳是京音毕业的。

　　因此，这两天因为写《琅琊榜》剧本没有顾上林晓的林尘就准备带她看这一场演唱会。

　　从出发林晓就一直处于亢奋状态，还从来没有看过演唱会呢，尤其是丁琳的演唱会，想想都贼激动啊。

　　不过林尘这个时候倒是因为旁边的聊天变得蛋疼了。

　　“七夕你准备送你媳妇什么礼物？”

　　“唉，正发愁的，他妈的，以前七夕就一普通的情人节，可现在炒的没边了。”

　　“是啊，去年我就因为没送礼物结果我跪了半年的键盘，今年我一咬牙买了个大戒指。”

　　“再想想吧，戒指我去年送过了，不行就送口红。”

　　……

　　听着身边的聊天林尘突然知道自己忽略了什么了。

　　那就是这个时空他妈的没有光棍节啊。

　　马爸爸都没有。

　　双11就是一个再普通不过的日子。

　　如此一来，《失恋33天》想要炒作的话就有点完犊子了。

　　想一下，你这边发感人的宣传告诉大家光棍节找一个喜欢的另一半一起看《失恋33天》吧。

　　结果那边完全的根本get不到你的这个点到底在哪里？

　　就像你说一个很笑的梗，别人都是给你来个‘呵呵’。

　　正是因为如此，林尘带着林晓到达演唱会现场的时候也是心不在焉。

　　《失恋33天》都他妈的谈好了，这个时候中止拍摄也不是那么一回事。

　　怎么办呢？

　　就在林尘纠结的时候，现场的气氛也是越发的高涨了起来。

　　“丁琳！！！丁琳！！！”

　　“丁琳！！！丁琳！！！”

　　……

　　当舞台上的丁琳从天而降的时候，身边的林晓也是激动的站了起来尖叫了起来。

　　丁琳不单单歌唱的好，而且舞也跳的特别棒，她去年发布的一支单曲《舞动》也是让人看的那叫一个激情澎湃。

　　总之这位的现场演唱会那是非常的煽动现场的情绪。

　　这不，现场刚开始，她唱的一首劲爆热歌直接让气氛推到了极致。

　　大致的歌词类似于‘外套，脱掉，脱掉，上衣，脱掉，脱掉’这种。

　　尤其边唱还边做出诱惑的动作，换你，你看到这一幕激动不？

　　更不要提打的节拍异常的棒。

　　几首歌下来算是现场彻底暖了起来，而林尘这个时候则是仿佛是个石男一般思考着《失恋33天》这部电影。

　　最终，他也是决定了下来。

　　妈的，看来只能拍摄和宣传同一天启动，然后争取七夕档上映。

　　如此一来，应该又算是一次挑战了吧。

　　正当林尘咬牙切齿的想的时候，他突然感觉整个演唱会的气氛怎么安静了下来。

　　“哥，你干嘛呢？赶紧的。”

　　林晓则是推了一把自己的老哥，激动地说道。

　　“啥情况？”

　　林尘一脸呆逼。

　　……

　　……


第132章 太秀了

　　一般歌手的演唱会都会有歌手与粉丝的互动环节，当然，互动的环节也是各有不同。

　　有的是让粉丝点歌自己唱，像周华健就经常这样搞，可惜他歌太多了，有时粉丝点了他完全不记得自己唱过这首歌。

　　这并不是个例，记得张信哲就说过，他有一个铁粉把他从出道至今的歌全总结了一翻，结果张信哲尴尬的表示很多歌自己都没有听说过呢。

　　至于丁琳的演唱会环节最重要的一环就是挑选幸运粉丝和她一起对唱，从三年开始就一直保持着对唱的环节。

　　因为丁琳的不少歌曲都非常的适合对唱，像《烟花》、《女孩》、《雨中的姑娘》等等都是这样的。

　　有快歌，有慢歌，有抒情的，有豪放的，这也是为什么丁琳能够成为一线的原因，她的曲风太宽了。

　　在演唱会上，丁琳一般都是会唱几首歌，然后现场就挑一位幸运粉丝，这个是随机挑选的，就是选中谁丁琳也不知道。

　　这不，刚刚唱了5首歌曲之后，丁琳就随机的准备选一位粉丝。

　　然后，很巧，竟然选中了正决定将《失恋33天》提档七夕的林尘。

　　“哥，别愣着了，赶紧上去啊，啊，啊！”

　　身边林晓的尖叫也是让林尘清醒了过来。

　　这他妈的要不要这么秀？

　　“看来我这位歌迷听我歌太入神了，大家再次用掌声欢迎他。”

　　丁琳在台上大声地说道。

　　现场掌声、尖叫声直插云霄！

　　“这人怎么这么面熟呢？”

　　舞台一方，有一哥们则是望着屏幕上林尘的身影有点疑惑，不过他倒并没有多想。

　　事已至此，林尘总不能来一句‘我只是打个酱油，你们别管我？’

　　那就真的秀了。

　　缓缓的起身，林尘来到了舞台上。

　　“没有想到我还有这么帅气的粉丝啊。”

　　丁琳近距离看着林尘然后也是开了一句玩笑，这时，工作人员则已经给了林尘一个话筒。

　　“谢谢夸奖！”

　　这阵势林尘倒说不上多紧张，毕竟他也算是身经百战了。

　　丁琳笑着说道：“你最喜欢我那一首歌？”

　　林尘就硬着头皮答道：“都喜欢！”

　　一个万金油的回答，不过丁琳倒并不意外，相反有点感动。

　　因为一般这么回答的都是她的铁粉，所以她笑道：“那么你选一首你最拿手的，然后我们一块合唱。”

　　“烟花！！！烟花！！！！”

　　“女孩！！女孩！！”

　　“唱《夏至》！！”

　　……

　　现场的观众们是各自喊个不停，有喊这个的，有喊那个的。

　　好在林尘听清了一首，于是说道：“那就《烟花》吧！”

　　按照林尘的打算，他跟丁琳应该是合唱，届时又有提词机，糊弄一下就过去了。

　　这也证明了林尘是一毛都不了解丁琳的演唱会流程，他只是知道林晓是丁琳粉丝。

　　于是坑了个爹了。

　　音乐响起后，丁琳唱了一句：“在那忧郁的南方小镇里，有很多故事都是来不及讲！”

　　一句唱完，丁琳则是把目光望向了林尘，满含鼓励与赞同的表示该他唱了。

　　提词器竟没有。

　　这丁琳就不怕忘词吗？

　　林尘内心是一肚子的无奈，于是场上的气氛突然尴尬了起来。

　　最怕空气突然安静。

　　“尼玛，搞什么呢？”

　　“我去，台上这哥们傻了吗？”

　　“我了个去，什么情况？”

　　……

　　尴尬了那么几秒，在场的一些观众也是小声的议论了起来，至于林晓则是突然想起了一个可怕的猜测。

　　我哥不会一首丁琳的歌都没听过吧。

　　果然，知哥莫若妹。

　　于是林尘则是轻轻咳嗽了一声：“那个，这首我不会唱！”

　　现场响起了一片嘘声。

　　倒是丁琳神态自若，演唱会上出现任何情况都正常，这都不算事。

　　你没看很多演唱会上还有恶意炒作的吗？

　　当初那个小仙女事件恐怕很多人都记忆深刻。

　　所以丁琳微微摆手示意音乐‘停’下来，然后笑道：“没事，你会哪一首，我们就唱哪一首，不用紧张。”

　　“那个我不紧张，主要是因为我妹妹是您的铁杆，所以我带我妹妹来看演唱会。”

　　林尘说到这里有点微汗：“但我一首歌都不会唱！”

　　“噗！”

　　台下，那个一开始觉得林尘面熟的哥们终于反应了过来。

　　尼玛！

　　尼玛啊！！

　　林尘学长！！

　　林尘！！

　　白雨涵此时突然觉得好梦幻啊，他写小说都不敢这么写。

　　简直是又日了个天了。

　　尤其是林尘竟然一首丁琳的歌都不会唱。

　　这他妈的简直太不可思议了有木有？

　　此时，白雨涵想做的第一件事就是发微博，简直太他妈逗了。

　　台上，丁琳这个时候终于感觉到懵逼了。

　　不过她倒是鼓励了一翻林尘，然后说道：“谢谢你妹妹喜欢我，你是一个好哥哥，来，让我们大家把掌声再次送给这位好哥哥。”

　　这只是丁琳演唱会的一个小插曲，甚至连她自己都没有放在心上。

　　一个粉丝的哥哥而已，她并不关心什么。

　　可是，当演唱会差不多快结束的时候，丁琳却被自己的经纪人一句话给震住了。

　　“哈哈，琳琳，你要火了。”

　　经纪人黄哥大笑着说道：“简直太有意思了，这不知道的还以为是我们炒作呢。”

　　丁琳一愣：“黄哥，啥意思？”

　　“你知道之前上台的那位你粉丝的哥哥是谁吗？”

　　黄哥没有等丁琳猜就大笑着说道：“竟然是林尘，我也没有认出他来，实在是他在网上的曝光度太少了。”

　　“林尘？哪个？”

　　丁琳还是处于懵逼的状态。

　　“汗，还哪个？你是一点都不关心啊，最近热播的大剧《伪装者》的导演林尘啊，当初你不是特喜欢《爱情公寓》吗？”

　　“啊？？竟然是他！！”

　　“是啊，哈哈，简直太巧了，你看看网上这个时候已经炒翻了，这也就是没有热搜，否则恐怕更得爆。”

　　黄哥大笑着说道：“你一会演唱会结束可以转一条微博，正好唰一下存在感！”

　　本来黄哥还在想着这次演唱会怎么宣传一波，可现在省事了。

　　《伪装者》的导演林尘带着妹妹来看演唱会这个新闻够不够热度？

　　好吧，如果不够。

　　那么，《伪装者》导演林尘被选作幸运粉丝上台和丁琳一起合唱，然后林尘表示自己一首不会唱。

　　就问你6不6？

　　就问你秀不秀？

　　于是，此时网上的讨论已经爆了！

　　“哈哈，简直逗死我了，尼玛，这不是炒作吧。”

　　“肯定不是，你看那丁琳一脸懵逼的样子，哈哈，林尘666”

　　“幸运粉丝林先生，这个真的是666！”

　　“什么情况？这个林尘是谁？”

　　“楼上，我给你科谱一下，最近热播的《伪装者》就是林尘执导的，除此之外，之前的《爱情公寓》、《裸婚时代》、《灵魂摆渡》也是他执导的。”

　　“我去，这还真的是好哥哥啊！”

　　……

　　一时之间，众人是讨论个不停，同一时间，大家更是羡慕起了林尘的妹妹。

　　接下来，各种营销号也是闪亮登场，这么一个蹭流量的机会他们可不会错过。

　　至于王启安也是微博上写道：“就问你一句，这么又帅又有才还他妈的知道疼人的哥哥你们想不想要？”

　　这条微博评论下边纷纷表示：“来一打！”

　　不单单如此，也有不少的妹妹们发博出来吐槽，想想自己哥哥，各种的二逼，而且还要自己惯着，这人与人之间的差距咋就这么大捏？

　　已经开完演唱的丁琳也不忘记转发了白雨涵的那条微博然后说道：“汗一个，竟然是林导啊，林导，求合作啊！‘调皮’”

　　丁琳的这条微博配上调皮的表情也是让粉丝乐了。

　　“琳琳，你可长点心吧。”

　　“噗，竟然真的没有认出来！！”

　　“哈哈，乐了，真的是太秀了啊。”

　　……

　　林尘倒是没有想到参加一场演唱会竟然还能扯上这一摊子事。

　　这倒是让他想起了当初的陈奕迅在麦当娜演唱会上被抽中幸运粉丝的情况了。

　　其实这事倒也正常。

　　像幸运粉丝陈先生之外，还有买菜市民刘先生、电竞玩家周先生、热心网友王先生，被大家称为四大民间高手。

　　但是真的摊上了林尘还是有点意外的。

　　概率简直太他妈低了。

　　回去的路上，林晓也是各种羡慕嫉妒恨，一个劲的表示为什么没有选中我？

　　不单单如此，林晓还表示：“哥，你怎么能没听过丁琳的歌呢？你听听这首《分手》，看看多好听？”

　　“恩？”

　　此时，林尘突然停下脚步说道：“你不会谈恋爱了吧。”

　　“哪有。”

　　林晓微微摇头：“我们学校是阴盛样衰，只有几个还是歪瓜裂枣不说，还一个个自恋的跟胖哥似的。”

　　林尘哈哈一笑：“你这话别让小胖子听到，他会郁闷死的。”

　　“我知道，其实胖子是一个好人。”

　　林晓轻轻点头说道。

　　滴！

　　小胖子的快递到了。

　　又一枚好人卡！

　　一晚上的时间，这个热度也是愈演愈烈，至于林尘在晚上的时候也是转发了丁琳的微博：“好啊，快到碗里来！”

　　……

　　……


第133章 互利

　　2017年有一部电影很秀，简直比陈啥秀还秀，这部电影恐怕连制作方都没有想过会这么爆，从贺岁档上映就一路井喷，票房差一点杀到20亿。

　　别误会，不是小钢炮的《芳华》，而是那部怎么都没有想到的《前任3》。

　　当然，这两部电影有一个共同点，那就是皆由华谊兄弟出品的，这也算是久违的华谊再成贺岁档大赢家了。

　　毕竟那几年，光线兄弟已经在贺岁档差点就被人喊爸爸了。

　　这部《前任3》算是创造了很多记录，戏内戏外都是一出精彩的大戏。

　　本来很多人就不解这么一部片子怎么他妈的拍到第三部的？

　　可是谁能想到在一片无视的情况下第三部杀入贺岁档，结果打的一堆人是鼻青脸肿。

　　太秀了。

　　还是那句话，市场决定一切，这部片子鄙视的能鄙视死，喜欢的能看完片子哭的哗啦啦的，还有人说这部片子生动的诠释了什么叫做‘审美审离’！

　　不管怎么说，不喜欢的别鄙夷喜欢的，喜欢的也没有必要讨厌不喜欢的，没有什么庸俗和优雅之分。

　　受众不同。

　　就像林尘对这部片子其实一开始就不怎么喜欢，他不照样带着一个男朋友去看了，可惜感觉全程起鸡皮尴尬。

　　他觉得这要是网文作者敢这么写，恐怕不单单坟头要长草了，得被读者给挖坟鞭尸了。

　　简单来说除了对于歌曲比较满意之外，剧情简直就是一地鸡毛，看完了也没有记住女主哪位？

　　只记得大妈似的女二叫比她还年轻的韩庚大叔。

　　这一波操作很溜。

　　这次带着林晓一块去看丁琳的演唱会，林尘并没有想太多，他只是单纯的想让妹妹高兴一下。

　　但也确实是意外频发，一个没有想到是这个时空没有光棍节，这势必会让《失恋33天》的效果减弱。

　　毕竟七夕节上映是不是有一点违和？

　　不过倒也无妨，你看《前任3》不就是这样，拍着良心说一句，你难道敢放下现任去带前任看这部电影吗？

　　呵呵，别闹了，好好活着不好吗？

　　所以，虽然是七夕档，但是《失恋33天》操作得当完全可以的。

　　另外一个没有想到就是林尘会当成幸运粉丝和丁琳合作一曲，昨天晚上到家之后林尘也是简单了解了一下丁琳。

　　怎么说呢，第一反应林尘想到了春哥。

　　同样是选秀出身，同样是遭受到了诸多诋毁与质疑，要知道当年春哥被诋毁成什么样子。

　　说春哥是网络暴力史上的第一人也并不为过，尤其是在当年的舆论环境里。

　　可是顶着华夏选秀第一人的头衔却是一步一步走了出来，也足以励志了。

　　这丁琳在最开始的头两年遭受的炮轰也并不少，尤其是她的冠军黑幕说更不用提了。

　　诸如被包养啦、唱功渣渣啦、家里有权有势啦等等，反正依旧是那么老一套，更不要提还是芒果台出来的，不黑死你黑谁？

　　但是，后来的丁琳生生的用唱功证明了自己。

　　这件事情也是说明了一件事，大浪淘沙，别管是漫天赞誉还是滔滔骂声，时间会证明一切。

　　等退潮了，你就能看出来哪位是真仙，哪位在裸泳。

　　这丁琳的几首歌林尘都是听了一遍，辨识度太高了，声线极丰富，所以林尘觉得倒未尝不能合作一波。

　　《失恋33天》的主题曲是《情歌》，这首歌配着剧情确实挺合适的。

　　至于插曲是幸运粉丝的陈先生的《好久不见》，这首歌的幕后故事要多一些。

　　一方面，这首歌的粤语版叫做《不如不见》，正好反着来了。

　　另一方面，这首歌当初和张学友的《好久不见》撞车了，然后不按牌理出牌的陈奕迅直觉没有必要改，因为这个歌名最适合，因此决定按原名推出。

　　林尘觉得这两首歌可以用，用歌曲宣传电影简直太合适了，有些歌曲或许你单听没有感触，可是配合着故事剧情立马就想哭了。

　　不过业内也有一个定律，烂片出好歌，这个定律不一定对，不过大部分是这样。

　　不信，你把几部烂片拿出来看看，歌曲都他妈的贼不错。

　　纸上，林尘把自己的想法依次的写了出来。

　　《失恋33天》的主题曲不变，依旧用《情歌》！

　　插曲《好久不见》也可以保留。

　　不过除了这两首歌之外，还可以增加《前任3》的几首歌。

　　一首是《说散就散》，这首歌其实用在《失恋33天》里也是非常的正确，相恋了7年又有什么用呢？还不是说散就散？

　　其实结婚了的人也不是说散就散？

　　不管是被隔壁老王给绿了，还是被隔壁的妖艳贱货给翘了老公，都是属于正常的现像。

　　这个其实有时候跟长相无关，看看另一个时空，某位陈导的老婆多漂亮，结果呢？

　　呵呵哒！

　　当然，这首歌倒不是批判性质的，算是一首伤感情歌了，在林尘看来作为先发宣传曲再合适不过了。

　　另一首歌就是《体面》！

　　这首歌曲林尘觉得非常的好听，也是唱出了恋人分手的最高境界。

　　一句‘分手应该体面，谁都不要说抱歉’算是正中人心。

　　说来这首歌的演唱者于文文别说你们没有听说过，就是林尘都没有听说过。

　　但是林尘发现了一个作词人，不觉有些恍然。

　　《体面》这首歌的作词人是唐恬，说来这个名字或许大家陌生，但是她作词的歌曲你们肯定听说过。

　　周笔畅的《笔记》她写的。

　　如果这首歌没有听说过，那么《超级女声》的主题曲《唱的响亮》总听说过吧。

　　这并不算什么，更让人有些惋惜的是这位才女却在2012年2月被诊断患上癌症，当时她的父母上《华夏梦想秀》的舞台上圆病榻上的她替陈奕迅写歌的梦想时，也可谓感动了很多人。

　　或许只有这样的心境，才能写出来《体面》这样豁达的歌词吧。

　　两首歌曲林尘准备写出来找丁琳合作，趁着这波热度林尘觉得和丁琳的合作是双赢。

　　至于丁琳会不会拒绝？

　　开玩笑，作为目前一线歌手，谁不想多要一点资源呢？

　　能够唱主题曲，这丁琳肯定也是求之不得。

　　事实上也确实如林尘所料，当他开始写《失恋33天》这几首歌的歌词的时候，另一边，丁琳的经纪人黄哥则是乐了。

　　“琳琳，或许这次还真的可以和林尘合作一把。”

　　黄哥略带高兴地说道：“我们一直都是没有影视剧这方面的资源，至于大导演的电视剧也罢，电影也好，完全沦不到我们，这下如果能和林尘合作一下再好不过了。”

　　“黄哥，先别高兴的太早。”

　　丁琳微微摇头：“也许林尘只是客气呢！”

　　“我知道，不过你可以和他互关一下，然后顺势约一下。”

　　黄哥笑道：“林尘肯定也是想借你的名气宣传，不过也正常，大家各取所需吧。”

　　“成！”

　　丁琳倒没有觉得不行，出道10年的她如果还跟10年前刚出道的时候那么单纯，那么她才是脑子秀逗了。

　　小孩才分对错，成年人只看利弊！

　　于是，面对着林尘的调侃，丁琳也是转发道：“好的，请多多关照！”

　　好嘛，这一来一去的双方粉丝倒是激动了。

　　“合作一波，这个可以有。”

　　“不错，期待着合作啊。”

　　“我是比较喜欢丁琳的《分手》的，如果她跟林尘合作那一定是强强联合。”

　　“盼合作啊。”

　　……

　　粉丝们都是这样，他们只有一个观念，那就是我家艺人最牛逼。

　　在丁琳的粉丝看来，我家艺人这么牛逼，早就该他妈的唱影视剧主题了。

　　曾经另一个时空，《歌手》这档栏目后来爆红的时候，一些明显咖位不够的歌手粉丝不也这样吗？

　　他们一个劲的在洪涛的微博下唰屏，表示不请我家艺人那就是眼瞎。

　　这件事也算是一个热点，不过没有热搜的情况下，接下来大家也是被下一个热点所关注。

　　对此林尘倒并不意外，他已经让李月去联系丁琳的经纪人了，大家既然都想合作，那么就需要聊一下了。

　　除此之外，林尘把小胖子给叫来了。

　　“什么？让我去羊城？”

　　萧明有些微楞：“难道《失恋33天》准备在羊城拍摄吗？”

　　“不是，拍摄肯定是要帝都了，这羊城只是第一站地，我需要你去11个城市。”

　　林尘朝着萧明解释道：“你去拍摄一支《失恋33天》的宣传片，每一个城市采访几个青年男女，也可去大学采访，关于失恋的话题可以聊一下，具体聊什么？怎么聊？我都给你写下来了。”

　　关于《失恋33天》的定位就是大学生和白领还有工薪阶阶层，准确的说是喜欢玩微博、论坛的这一类人。

　　这些人还保持着浪漫与文艺，只有这样才能圈进电影院。

　　当初《失恋33天》就是以一组短片《失恋物语》直接制造话题开启的营销的。

　　这个办法很好，林尘自然要拿来用了。

　　关于如何拍摄，怎么拍摄，怎么去挖倔林尘算是全告诉了小胖子。

　　结果让他意外的是萧明却是沉默片刻，然后缓缓地说道：“老林，不至于吧，我知道你对晓晓喜欢我有点不满，可是也不用刻意把我支出支吧，你这样棒打鸳鸯太过分了。”

　　林尘：“……”


第134章 一切就绪

　　小胖的自我感觉确实良好，不过这样也挺好的。

　　心态不错。

　　可是MMP，心态好是一回事。

　　但是这种别人对他笑一笑，就能在自己的脑海里想出100集琼瑶剧的。

　　可也算是，真他妈的是个……人才了。

　　“我就问你，你去不去吧，如果你去了，我在《失恋33天》里给你个角色。”

　　林尘不再扯这个话题了，因为不管他怎么说都能被胖子各种脑补，所以他直接亮起了最终方案：“你要不愿意去，那么我就派别人去，不过你别再干嚎着没有戏可拍了。”

　　“谁说不去了，我去。”

　　萧明则是忙说道：“说好了，《失恋33天》里必须有我。”

　　“放心，肯定有你。”

　　林尘轻轻点头说道，《失恋33天》里有场大型相亲戏，胖子客串其中的角色完全没毛病。

　　“得嘞，我去准备一下，看带谁去。”

　　萧明离去之间还不忘记向林尘说一句：“真正的爱情不会只争朝夕的。”

　　阿呸！

　　林尘很想说一句：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　花开两朵，再说说另外一边。

　　极海传媒和星火影视已经正式的达成合作，《琅琊榜》的演员也是全部到位了，同时关于这部剧的宣传也是开始了。

　　恩，极海传媒负责宣传。

　　“《琅琊榜》将由《伪装者》原班人马进行打造，同时这部剧也将开创古装剧投资记录！”

　　“震撼！《琅琊榜》投资1.5亿！”

　　“坚持做良心剧的极海传媒与星火影视强强联合，大家共同期待古装剧《琅琊榜》！”

　　……

　　反正就是使劲的吹一波。

　　这在业内也是常态，往往业内的投资制作成本大部分是不可信的。

　　有一说一，大多数人说的投资成本可能和真实成本差两倍都有可能。

　　至于影视公司这么作为什么，那么就是见仁见智了。

　　反正在极海传媒这边，他们只是为了加大《琅琊榜》的营销力，因此直接吹到了制作成本1.5亿。

　　至于你们信不信不重要。

　　漫天通稿齐飞，作为《伪装者》之后的又一力剧，而且还是原班人马，大家都是很期待着这部剧。

　　到底是更进一步，还是轰然倒塌？

　　只能拭目以待了！

　　林尘并没有管《琅琊榜》的宣传，此时的他则是开始了《失恋33天》的剧组筹备。

　　因为时间紧迫！

　　现在已经7月7号了，按照这个时空的一些规则，七夕档要更长一些，大致是从8月20号到8月30号十天的时间。

　　这十天是商家打折最厉害的十天。

　　这十天也是万民狂欢的十天。

　　大致类似于林尘那个时空的双11，大家在生活的高节奏下活的不如狗，所以偶尔有一天，那么就放肆一把。

　　七夕，情侣该啪啪的啪啪，至于单身狗这一天也会冲动的购物来补身体，总之，别管单身的还是恋爱的，大家都是会放肆一把。

　　林尘那个时空七夕档并没有那么疯狂，电影档一开始是没有七夕档的。

　　差不多是从2011年开始兴起来的，因为那一年的七夕档是连着周未是4天的时间，所以像华夏版的《歌舞青春》、《恋爱通告》、《荒村公寓》、《翡翠明珠》、《我的雷人男友》、《近在咫尺的爱恋》等是扎堆上映了。

　　当然，这些电影林尘是一部没有看过，不过想想当时4天时间都这么疯狂，这个时空的七夕档还用说吗？

　　那绝对是疯的不成样子。

　　林尘要在一个月的时间内拍摄完《失恋33天》，然后再在最多13天的时间上映，这就相当的紧张了。

　　也难怪袁野震惊了。

　　林尘办公室里，袁野差一点就跳了起来。

　　这他妈林总疯了吧。

　　难道是《伪装者》给了林总勇气？

　　此时，袁野望着林尘说道：“林总，慎重啊，说好的稳住不浪呢？您要克制啊。”

　　“放心，我很稳。”

　　林尘朝着袁野说道：“这部电影的投资成本很低，大部分演员都是友情客串，所以不会对星火影视的资金链造成什么负担，同时电影的宣传我们自己来做，发行我已经跟米乐影视谈好了。”

　　看着林尘并没有疯，袁野也是不坑声了。

　　可是这种缩短周期的拍摄上映真的能创造奇迹吗？

　　不可能。

　　以袁野的经历来看，这件事根本就不可能的，好在是小成本的电影，扑街了就扑街了。

　　能让林尘稍稍清醒一下也好。

　　否则林总还真的觉得自己一路火花带电呢。

　　次日，星火影视则是发了一条微博，公布了要拍摄第一部电影《失恋33天》。

　　当然，最开始大家是没有关注的，毕竟最近网友们都是讨论着《琅琊榜》这部古装剧，同时还有就是其它新闻。

　　这条微博严峰是最先转发的，稍后童晴也是转发跟上了，至于《伪装者》大热的乔庚、郑烨、于雷等人也都是捧了下场。

　　这下热度起来了。

　　“这么快？”

　　“汗，搞什么鬼？不是要拍摄《琅琊榜》吗？”

　　“林尘难道他妈的是一人分两角不？又拍《琅琊榜》？又拍电影？”

　　“《失恋33天》是个什么鬼？难道这是一部拍摄失恋的电影？”

　　“我了个去，感觉有点乱，谁能给缕一缕？”

　　……

　　对于林尘要拍摄电影之一事，之前大家觉得这透一个风，那么肯定要筹备一段时间，因为这极海传媒刚刚透露出来跟星火影视合拍《琅琊榜》呢。

　　结果眨眼就表示《失恋33天》已经筹备要开拍了。

　　你这效率是要上天啊。

　　这一条微博也算是双向宣传，一方面替《失恋33天》宣传，一方面则是替《琅琊榜》宣传。

　　热度起来了就行。

　　目前时间紧迫，林尘必须要让《失恋33天》一直保持热度不散！

　　萧明已经前往羊城开始拍摄《失恋物语》的短片。

　　李月则是已经和丁琳那边谈妥了，显然丁琳是识货的，三首歌曲丁琳是太喜欢了，也答应了免费献唱《失恋33天》。

　　同时，林尘则是依次的开始选景，除此之外关于《失恋33天》的广告赞助林尘则交给了袁野进行谈判。

　　这部电影里的广告植入并不尴尬，大部分都是恰如其分。

　　第一个就是婚姻顾问公司了，目前的帝都有名的婚礼公司就那几家，袁野找了几家进行了谈判，最终决定了选择‘雅澜婚礼顾问’！

　　因为其它几家并不怎么鸟，反倒是稍处于弱势的‘雅澜公司’急需要名气，所以一拍即合。

　　要知道《失恋33天》讲的就是一对工作在婚礼顾问中心的男女故事，所以当时的婚礼顾问美薇亭的植入算是相当硬了。

　　王小贱和黄小仙可都是婚礼策划顾问，而张嘉译则出演了美薇亭婚礼顾问的老板大老王，这一切算是顺理成章。

　　除了婚礼公司之外，像钻戒这一块找的则是老客户了。

　　就是‘金九福’珠宝！

　　当初因为《裸婚时代》里刘易阳的一句话让‘金九福’珠宝很受伤，所以他们选择赞助《爱情公寓》第二季，然后自然也是大获成功。

　　毕竟《爱2》可是在秦羽墨这一块讲了不少钻戒。

　　这让‘金九福’明白一个道理。

　　那就是什么叫做翻手为云，覆手为雨。

　　因此，《失恋33天》一说要钻戒的赞助，‘金九福’就大方的答应了下来。

　　除了这些，像电影里边的饮料、手机、汽车等都是依次的找到了主。

　　当然，这些都是袁野去谈的，林尘则是把《失恋33天》的选景给定了下来。

　　他不是一个人选的，而是带着自己妹妹一块选的，就当是游玩了。

　　毕竟《失恋33天》本质上来讲算是小清新的电影，因此拍摄的场地自然也大部分都是这类的场景。

　　像开头姚笛和李晨、羽凡和马伊琍的分手是在今日美术馆和重复咖啡Copy Cafe。

　　至于黄小仙发现自己的闺蜜和自己的男朋友搞一块去了，然后约闺蜜噼里啪啦说那么一段话的场景也是在咖啡馆，叫雕刻时光咖啡馆。

　　除此之外，大老王请黄小仙吃饭是在‘莫斯科餐厅’、李可凌晨5点骚扰黄小仙和王小贱是在鹿港小镇、同事聚会是在鸟亭等等。

　　这些场景林尘都是依照着再次选了一遍。

　　因为《失恋33天》的拍摄并没有难度，并没有什么技术性方向的难度，毕竟是小成本嘛。

　　难的是档期，难得的协调。

　　这么多场，你属于是打一枪，换一个地方。

　　所以林尘并不着急开机，他花了三天的时间，边看边带着林晓游玩算是两不误，一一的把场景给定了下来。

　　然后林尘则是把《失恋33天》的剧本分镜头进行了一些小幅度的魔改，同时也是依次的和每一位客串的演员说好了拍摄的时间。

　　因为客串的也就差不多都是一场戏，要么就是几场戏，用不了多长时间。

　　就这样，把每一个点都给定好之后，时间已经过去了一周了。

　　林晓在帝都玩的也差不多了，虽然她想要跟着自己哥哥玩一翻，不过她宿舍的三个小伙伴来了，说要参加一个什么比赛，林晓不得不回去了。

　　这次，林尘替林晓买了飞机票。

　　“有事就给我打电话。”

　　机场，林尘望着自己的妹妹说道。

　　“知道啦，哥，加油，我会替你打气的。”

　　林晓也是握着小拳头说道。

　　“好。”

　　林尘笑道：“行了，赶紧登机吧。”

　　送走了林晓之后，林尘也是决定正式开机。

　　今天，7月14号，这个时空，林尘的第一部电影《失恋33天》正式开机。


第135章 四天四场戏

　　依旧遵循林尘的风格，这次开机林尘并没有对外公布。

　　《失恋33天》的宣传在线上而不在线下，开机宣传反倒没有什么用，最重要的是还浪费时间。

　　所以林尘直接撸起袖子就开机了。

　　今天主要拍摄‘雅澜婚礼顾问’的室内戏。

　　片场，剧组的人开始了布景。

　　这边是一个分店，店长是一位叫做丁玲的中年女子，她朝着林尘说道：“林总，您看还有什么需要配合的吗？”

　　“暂时没有了，稍后我们会进行清场，这边几位员工可以配合一下。”

　　林尘朝着丁玲说道：“这两天就麻烦了。”

　　“我懂。”

　　丁玲则忙摆手：“没有什么麻烦的，我们老总都吩咐我了，务必配合好您。”

　　在谈话间，布景也是也是完成了。

　　“好的，清场吧，同时各部门再检查一下，我们都合作这么多次了，所以也是熟人了，这次《失恋33天》的拍摄周期紧，我希望大家可以合作愉快，到时我会给大家发个大红包的，可是……”

　　林尘说到这里停顿了一下道：“但是如果故意的拉后腿误了拍摄，那么丑话说到前边，到时候可不要怪我不给面子。”

　　这倒不怪林尘说的这么赤裸裸，一个剧组往往错综复杂，而且有的人就是这样，你要是好生好气的去和他们讲，他们反倒觉得你好欺负。

　　当初拍摄《灵魂摆渡》的时候，剧组不就有人看着林尘年轻好欺负故意挖坑吗？

　　一个剧组，就是一个江湖！

　　因此，一番话说完，林尘也是朝着摄影师说道：“检查一下各个机器，同时先不要开机，副导演，去看一下演员化妆好了没有？”

　　今天这场戏是黄小仙失恋后抱着婚纱来到公司先是遭受大王老一顿骂，然后借她的口依次的把自己的员工给介绍了一翻。

　　饰演大老王的演员叫做黄军，也是一位老戏骨了，虽然和林尘没有合作过，但是他跟狄峰比较的熟悉，呃，狄峰就是《裸婚时代》里饰演童佳倩父亲的那位演员。

　　这大老王本来林尘是想邀请狄峰来饰演的，想一下，在《裸婚时代》两人是一对父女，然后在《失恋33天》里饰演老板和员工，也是挺有话题不是？

　　但是很遗憾，狄峰并没有档期，人家正在大蒙省拍戏呢，完全的抽不出时间来。

　　不过他倒是推荐了自己的朋友黄军，同样是电视剧的一位老戏骨，而且黄军还是毕业于京华电影学院表演戏，说来还是林尘的学长。

　　在简单的看了黄军演的几部电视剧之后，林尘没有试戏就给让李月给黄军联系一下。

　　正好最近无戏可拍，黄军便欣然答应了下来。

　　对于林尘，这位京华电影学院出来的骄傲，黄军同样是比较的佩服。

　　编剧系毕业，结果一连拍摄的5部剧都是大获成功，这已经不能用天才来形容了。

　　因此，黄军倒也不敢拿捏什么，听得林尘给他讲戏，黄军也是忙道：“我懂！”

　　屋里，一号和二号机位全部固定好了。

　　童晴和黄军两人则是简单拿着台词本对了一下，确定没有任何问题则是正式开机。

　　“第25场，第1镜，第1条，室内！”

　　杜薇拿着场记板走到机器前，然后猛得一拍。

　　“开始！”

　　咔嚓一声，正式开拍。

　　一号机位主要是对准黄军饰演的大老王，而且镜头是先是拉长逐渐的聚到他的身上。

　　“别愣着了啊，说说。”

　　黄军说道：“憋着劲想骂我想多久？混蛋，你才是混蛋，你混蛋你有病啊。”

　　二号机位则是给了童晴饰演的黄小仙，同时林尘朝着摄影师说道：“给童晴一个特写。”

　　抱着婚纱的童晴一副生无所恋的样子，至于眼睛则是已经湿润了起来，仿佛有眼泪在打转。

　　“好！”

　　林尘内心暗叫一个好。

　　这就是演技派和某些明星的区别啊。

　　想一下，另一个时空有些演员根本哭不出来要靠滴眼药水，完全的无法想象。

　　至于其它几位女星，别管是悲伤、忧愁、快乐等，她们的眼神永远平淡如水，也确实是比较让人出戏。

　　“怎么？你不服啊？”

　　“不是！”

　　童晴略带无力地说道：“王总，我能坐下说话吗？我落枕了。”

　　“你活该啊你！”

　　黄军不解气地说道。

　　……

　　这一场戏没有什么问题，黄军是老戏骨，演技自然在线的，童晴也是把黄小仙的失恋状态表现的淋漓尽致。

　　一镜到底！

　　如果都像这么拍，那么该都省事啊。

　　可惜林尘明白这是不可能的，在拍摄完这第一场戏之后，林尘继续拍摄第二场戏。

　　这第二场戏就稍稍出点问题，因为需要借黄小仙之口说出她的几个风格迥异。

　　此时，饰演王小贱的严峰也是进来了，经过化妆，此时的严峰倒是有一点娘里娘气了，气质最起码符合了。

　　其实在林尘看来，这王小贱这个人选确实文章是最符合的，而且他这种小男人的形像当年也是在市场上非常的火热，假如这货没有出轨门的话，那么恐怕真的影响力更进一步了。

　　不过也怪他当时正处于大众容忍度比较低的时候，不信你看后边的几位出轨队员，完全是该挣钱的挣钱，该接代言的接代言，该导戏的导戏。

　　休说有影响了，就是被锤的在地上摩擦摩擦，回头照火不误。

　　只能说大家的底线在降低，容忍度在提高，这确实算不是什么好事。

　　微微摇头，林尘朝着黄军、严峰、童晴三人问道：“没问题了吧。”

　　“没有了。”

　　三人忙说道。

　　这一场戏是黄军饰演的大老王的第三场戏。

　　“第43场，第1镜，第1次！”

　　杜薇再次拿着场记板一拍，咔嚓一场，拍摄继续。

　　“王总，这次的事是我的失误。我知道我做错了。”

　　童晴朝着黄军道歉道。

　　可是黄军却是不紧不慢的给自己倒了一杯茶水，然后抬头问道：“你们学校的校训什么？”

　　童晴脸上露出迷茫的神色：啊？什么？

　　黄军淡淡低头说道：你给我背背你们学校的校训。

　　童晴故作沉思状，然后眨了下眼说道：想不起来了。

　　黄军把头望向了严峰：你呢，王一杨。

　　严峰认真的软软地说道：尊师重道，薪火相传。

　　……

　　这一场戏是因为黄小仙在同事的聚会上又接到了李可的电话，然后感觉到非常的烦感，然后身边的同事表示调成静音不就成了？

　　结果误以为调成静音的黄小仙是使劲的数落起了李可，万万没有想到她的同事给她调的是免提。

　　于是李可全听到了，这次终于不装了，直接在电话里用南河话说了一句：“黄小仙，你个憋孙。”

　　这件事告诉我们什么呢？

　　职场险恶，林尘觉得这也算是《失恋33天》里另一种解读，除了需要防火防盗防闺蜜之外，还需要防公司同事。

　　拍摄进入正轨就容易的多了，至于林尘拍摄自然也是从易到难。

　　他一开始打定的注意就是先把黄军的戏拍摄完再说。

　　毕竟这样拍摄进度才会快一点。

　　《失恋33天》里大老王一共四场戏，除了拍摄的这两场外，还有一场依旧是在办公室里的。

　　至于最后一场也可以说他的第二次出场，那就是‘莫斯科餐厅’的一场戏。

　　这场戏才是展示了大老王这位老板的魅力。

　　虽然看起来喜欢骂人，但是却也是用另一种方式关心着自己的员工，而且这第二场戏对于黄军的演技也是要求非常的高。

　　四场戏，拍摄四天，也算是创下了记录了！

　　“我后边那个大提琴，那是我女儿的。送给你了，报一个班，转移一下注意力。回去洗洗澡，收拾一下自己。好好一个适龄女孩，别弄得跟外贸尾单似的。说句俗的啊，时间能治愈一切。虽然我无法告诉你这时间有多长。”

　　餐厅里，随着黄军的这一句话，他的戏份也是正式杀青。

　　林尘也是早把准备好的一棒鲜花送给了黄军，笑道：“师哥，恭喜杀青！”

　　现场也是响起了掌声！

　　“林导，您客气。”

　　黄军也是接过了鲜花说道。

　　虽然是京华电影学院毕业的，可是这么多年黄军一直都是并不怎么有戏拍，大部分也都是男二或者男三，尤其是随着年纪的增长，像他这样的演员并不吃香了。

　　但是在拍戏的时候林尘却是告诉黄军，不要怕，将来肯定是大叔当道的。

　　风水轮流转，偶像时代来临是必不可避免，可是三十年河东，三十年河西……

　　咦，这话好像不对。

　　应该还是说过的那句‘大浪淘沙’，真正留下来的还是有演技的人。

　　不信看看林尘那个时空，2017年是什么年？

　　电视剧张嘉译叔叔6部剧刷屏。

　　至于大头雷佳音苦尽甘来也是爆红，更别提他和另外郭京飞、李光洁组成的老年版的老BOY不说，另外凭借着《演员的诞生》迅速圈粉的翟天临、周一围都是低调的演员。

　　所以，2017年算是终于火起来的是演员，而不是所谓的明星。

　　因此，林尘相信黄军早晚有机会的。

　　没机会也不用怕，林尘会给黄军创造机会的。

　　就是这么自信。

　　继黄军杀青之后，拍摄再一次的加紧！


第136章 神操作

　　四天之后又过三天！

　　相比较于前四天黄军拍摄的顺利，接下来的拍摄却是终于问题初现。

　　这部剧林尘是和米乐影视谈好发行的，一方面米乐影视虽然在电影这一块确实不如其它八大影视公司，但是那也是相对的，相比较于其它中型影视公司还是不可同日而语的。

　　另一方面呢，因为米乐影视对于林尘在电视剧这一块比较看好，虽然他们并不怎么看中林尘的电影，但是还是选择了合作。

　　为的就是将来林尘的下部电视剧的合作。

　　正所谓投之以桃，报之以李，《失恋33天》这部电影林尘还是用了一些米乐影视旗下的新人演员。

　　像黄小仙的几个奇葩同事，夜猫族cici、羊城仔、设计师小可怪叔叔、36C善良妹等一些龙套角色林尘都是给了米乐影视的签约艺人。

　　别看是龙套，对于很多没有机会的演员来说也是非常重要的。

　　娱乐圈和网文圈一毛一样，都是旱的旱死，涝的涝死。

　　因为是新人演员，不单单演技的问题，有些连走位都不懂。

　　拍摄黄小仙同事聚会这场戏的时候，林尘也是有点头大。

　　饰演羊城仔的是米乐影视新签的一枚小鲜肉，叫做胡峰，因为最近不是偶像来袭嘛，所以没有任何演技的胡峰也是被米乐影视给挑中了。

　　没演技不怕，长得帅就行。

　　反正羊城仔这戏份并不多，林尘觉得胡峰完全可以胜任，更何况他玩悠悠球玩的也不错。

　　呃，在剧中羊城仔上班和下班也是截然不同的风格，他真实身份就是悠悠球大师。

　　可是拍摄他的正面戏的时候，林尘不得不多次喊卡！

　　“胡峰，你羊城话再稍稍的标准一点，别带北东口音，还有不是都给你标好位置了吗？”

　　林尘再一次的喊卡说道：“你把镜头忘记，不要认为你自己在拍戏呢。”

　　有些演员镜头感很好，他们表演生动、自然不说，眼睛余光也能感受到镜头的位置，可以说表情、肢体语言都能被镜头以最佳的角度记录。

　　可是镜头感不好的演员就别提了，各有问题，你看那些明明现实里长的相当漂亮的女明星一上镜头就各种的难看，就明白咋回事了。

　　这胡峰问题就出在镜头感上了，他表演太僵硬了，需要他耍帅，结果倒好，他光剩下耍了，而且耍的这啥J玩意呢？

　　对于羊城话不标准倒无所谓，后期配音就行了。

　　演技不行配音凑，这也算是业内的常态了。

　　不过表演尴尬、面瘫就没救了。

　　显然林尘头大，胡峰也是有一点懵逼，这是他签约米乐影视后的第一部戏，他自然相当的在意，这几天私下胡峰都是狠狠的练习了悠悠球了，也对着镜子练习了一翻。

　　可是，谁知道一对着镜头就瞬间懵逼了。

　　因此听林尘喊卡后，胡峰忙道歉：“林导，对不起，再来一次，我一定保证能完成任务。”

　　“曹哥，先把机器关了。”

　　林尘则是给了小曹一个眼神，然后朝着胡峰说道：“行了，现在机器关了，你可以自己练习几遍。”

　　“呼！”

　　在得知机器关了之后，不知为何胡峰的心情却是突然之间就仿佛长舒一口气一般，莫名的又自信了起来。

　　这感觉就仿佛啪啪的时候，女友突然说一句你虽然短但是能旋转一样。

　　虽然场景不同，但大致就这意思。

　　莫名就自信了。

　　“悠悠，甩球的时候要用力。”

　　胡峰略带帅气的示意了众人，手里边玩着悠悠球边说道：“收线的时候要稳……”

　　突然，林尘再一次的打断了胡峰的表演。

　　这让胡峰差一点哭着喊爸爸了：“林导，是不是又不行？”

　　“呃，倒不是。”

　　林尘轻笑道：“表演没有问题，我的意思是既然你羊城话说不熟练，那么你就说北东话吧。”

　　“呃？北东话？”

　　“没错，既然你也是北东人，那么就用北东话吧。”

　　这也是林尘刚刚突然想到的，他没有必要严格按照另一个时空的《失恋33天》的设定来。

　　更何况往往北东话都是自带笑点的。

　　继续来！

　　仿佛说起了家乡话，胡峰整个人又自信了许多，他的表演则是一气呵成。

　　两次下来，他算是完成了表演。

　　“林导，没问题了。”

　　胡峰朝着林尘说道：“我觉得可以了。”

　　“呵呵，不必了。”

　　林尘微微摆手：“刚刚就是实拍！”

　　这也是导演们常做的套路，很多时候演员状态来了的时候肯定是稍闪即逝的，因此偶尔就会不告诉演员直接实拍。

　　像刚刚胡峰的表演已经可以称得上完美了，林尘和小曹已经早有默契了，所以一个眼神小曹也是明白咋回事。

　　若是让胡峰面对着镜头再一次的状态不好，那么倒不如悄然实拍。

　　这场同事的聚会戏花费的时间稍多一点，不过也算是拍摄完成了。

　　10天的时间，《失恋33天》的拍摄终于到了最高潮的一场戏，那就是黄小仙参加朋友的婚礼。

　　这场戏主要讲的是黄小仙和王小贱一起参加朋友的婚礼，然后婚礼上陆然也在，他也是带着自己的现任女朋友，也就是黄小仙的闺蜜冯佳琪。

　　自然，王小贱用他贱人一样的风格把陆然给折了面子。

　　时间，7月24号。

　　地点，西长安街国际商务休闲港，万尔大酒店。

　　今天这里有一场婚礼要举办，新郎是‘雅澜公司’宣传总监的儿子，叫刘能，至于新娘则是刘能相恋五年的女朋友，叫范云。

　　现场没说的，自然是热闹非凡。

　　“谢谢林导，谢谢您！”

　　今天的新郎官刘能则是朝着林尘异常的感激：“我一直都是想给云云一个难忘的婚礼，将来等我们老的时候可以回忆一下，所以真的太谢谢了。”

　　“刘哥客气了。”

　　林尘微微摆手说道：“说来还是要谢谢你们呢，这样我们剧组也能省一笔钱。”

　　“林导，您真幽默。”

　　刘能哈哈一笑：“您看需要我怎么配合？”

　　“再有半个小时就布景好了。”

　　林尘看了下手表说道：“我们先把这场戏拍摄完，然后您的婚礼我们也会记录下来，等《失恋33天》开启宣发的时候同样会用到，这样您看可行不？”

　　“啊？没问题，谢谢，太谢谢了。”

　　刘能高兴不已。

　　这一刻，刘能简直喜欢上面前的年轻导演了。

　　身为宣传总监的儿子，刘能自然也是在‘雅澜公司’担当着要职，对于他们公司赞助《失恋33天》的事情他也是知道的。

　　本来，刘能是没有想太多的。

　　不过，就在五天前，他得知《失恋33天》将有一场婚礼戏要开拍，仿佛当时脑海里一声巨雷闪过。

　　渡劫了，刘能是灵光一闪。

　　如果能够让自己的婚礼拍进《失恋33天》？

　　那么？

　　这个念头闪过之后刘能就仿佛是被强暴一般的坐立不安，他甚至连未婚妻都没有通知就和林尘联系了。

　　当然，刘能是没有抱多大希望的，但是没有料到林尘不单单答应了下来，还他妈的给自己出谋划策，甚至告诉自己应该怎么感动女友。

　　爸爸！

　　刘能感觉林尘不是自己的同龄人了，简直就是慈父一般的温暖啊。

　　如今又听得林尘说给自己婚礼全程拍摄录制下来，这简直就是爸爸的爸爸了。

　　于是乐的像个二傻子似的刘能赶紧找未婚妻去了。

　　林尘则是吩咐剧组的众人稍稍加快一点进度。

　　如今刘能与范云的婚礼人基本到的差不多了，这个时候倒也可以趁势拍摄了。

　　10分钟后，一切准备就绪。

　　严峰和童晴两人都是化妆好了，至于陈远这边也是已经随时准备上场。

　　林尘并没有提前通知在场的宾客，他想看看最自然的情况下会咋样？

　　同时，他的内心还有一个小想法。

　　你懂得哟。

　　一切准备就绪！

　　“第52场，第4镜，第1次！”

　　杜薇此时拿着场记板悄摸摸的喊了一声开始。

　　镜头先对准了饭桌上的黄小仙和王小贱！

　　然后随着两人的台词聊天，这时镜头对准了陈远，他饰演的陆然从远处登场了。

　　王小贱顺着黄小仙的目光也算是看见了陆然，他直接拉着黄小仙的手走来朝着陆然走去。

　　“干嘛呢，我又不能和他说话。”

　　“淡定，看我的眼神行事，我一给你眼神你就把他推开，今天我让你好好地吭奋一下！”

　　王小贱边说着边拉着黄小仙朝着陆然走去，同时装作不经意的看见陆然。

　　这场拍摄完了，然后则是拍重头戏了！

　　林尘简单的给陈远，尤其是严峰说了一下戏，直接开拍了。

　　“您好，我叫王一扬，是黄小仙的男朋友。”

　　严峰率先伸出了手说道。

　　陈远的脸上有点惊讶，但还是说道：“陆然，幸会，幸会！”

　　“小仙生病了，声带受损，医生叮嘱她不能说话。”

　　……

　　随着王小贱的表演，他让陆然拥抱一下黄小仙，然后表示一切都过去了，相逢一炮泯恩仇，不对，是相逢一抱泯恩仇。

　　结果就这一抱，王小贱猛得把陆然给推开了，瞬间变脸：“放开她，嘛呢，嘛呢，我有没有告诉过你不要再纠缠黄小仙，什么什么意思……”

　　此时，其它龙套们也是及时的过来开始表演。

　　然后一些远处不知情的宾客则是有点懵。

　　啥情况？

　　大闹婚礼现场？


第137章 意外改变

　　当王小贱与陆然起冲突的时候，现场的宾客反映是最真实的。

　　错愕、担忧、惊讶等不说，当然还有看热闹不嫌事大幸灾乐祸型的。

　　毕竟刘能可是‘雅澜公司’的宣传总监的儿子，这特么的在公司肯定也有一堆竞争对手的。

　　于是看着出事的时候，一堆人也都是兴奋起来，如果要是这刘能的前女友来个手撕婚礼现场那就再合适不过了。

　　让可以让刘能爸爸丢死人，看你丫还有何脸面在公司里得瑟。

　　于是在得知竟然是拍戏的时候，众人难免有点失望。

　　接下来几场戏拍摄完了之后，林尘本着送刘能送到西的原则，于是接下来对于刘能与范云的婚礼则是拍摄了一翻。

　　这同样是后期的宣传一环。

　　林尘要把《失恋33天》在这个时空树立一个标杆，那就是营销爸爸。

　　婚礼上，《给你们》这首歌再一次的响起。

　　没说的，这首歌由伴郎团和伴娘团唱出来的时候确实挺感动的，尤其是在这么一个场景一下。

　　当听着刘能说起自己从高一的时候就喜欢上了范云，结果却是因为个矮还胖又丑不被范云接受，然后一路备胎到大学，终于转正。

　　这个故事确实很励志，也很让人感动。

　　这件事也证明了一个道理，只要功夫深，铁杵也他娘的能磨成针。

　　婚礼算是在一片掌声下落幕了。

　　同时，这场婚礼也是被人传播开来。

　　你要知道，这个社会上最不缺的就是唰存在感的人，很多人只要出一点小事就会发个朋友圈、发个微博来求点个赞。

　　杨伟就是这么一个人，他就是在路上遇见车祸、小偷的事情他也要赶紧发个朋友圈和微博来唰一波存在感，然后大骂一声人心不古之类的话。

　　至于帮忙之类的？

　　不存在的，万一被讹上怎么办？

　　今天这场婚礼杨伟也在场，他是属于女方这一块的，因为杨伟的老婆是范云的闺蜜，所以他陪着老婆一块来了，一开始因为离的远，杨伟并不知道这是在拍戏呢。

　　他直接把图片拍了下来，然后得知拍戏也是偷偷的把严峰和童晴两人的照片给拍了出来。

　　至于林尘？

　　抱歉，杨伟还真不认识，对于严峰他也是看张昊导演的《婚姻介绍所》才认识的，童晴则更不用说了，毕竟是童星，受众还是很大的。

　　婚礼还没结束的时候杨伟就悄悄的把图片给发到了网上，然后写道：“猜猜这是在哪里？而且在干嘛？”

　　“我靠，阳痿，你这是在哪呢？竟然他妈的有严峰和童晴？”

　　“这是在拍戏吗？行啊，阳痿，你竟然客串演员了都？”

　　“什么情况？可以啊，阳痿，你他妈的竟然跑到片场去了？”

　　……

　　杨伟发了朋友圈和微博，分别收获了32个赞和42条评论，这家伙，瞬间美哒哒。

　　这存在感唰的，爽！

　　当然，这件事并不止杨伟一个人喜欢唰存在感，这次的婚礼人数可是众多啊，有道是林子大了啥鸟都有，老鸹窝里都能出凤凰呢。

　　大家都是有着八卦娱乐的心的，也都喜欢被关注，被评论，被点赞。

　　所以，今天婚礼的一幕也许单单靠杨伟一条微博、一条朋友圈并不能引起什么热度，可是人多了那就不一样了。

　　毕竟众人齐心能飞天。

　　而且为了力争浮夸的达到效果，大家发的图说的事情也是各不相同。

　　有如杨伟一般说碰到了严峰和童晴的。

　　还有一些说‘雅澜公司’宣传总监的儿子结婚现场出现了前任与现任的撕逼。

　　还有的更夸张，说这宣传总监的儿子的前女友大闹婚礼现场，而且送了一张过去的性CD。

　　为了获得眼球效应，这些人满嘴放炮的本事和一些媒体有一拼了。

　　但效果确实捧啊，尤其是这种前女友大闹婚礼现场的事一下子可以让人脑补出各种恩爱情仇的故事。

　　过去性CD？

　　这个更劲爆，简直就是热度蹭蹭的往上直涌。

　　而且因为这个事，网上已经打起来了。

　　有一方自称知情人的便爆料道宣传总监的儿子就是一个流氓色鬼，脚踏数只船，这次大闹的前女友更可怜，她为刘能打胎好几次，而且各种的奉献，结果被刘能欺骗了。

　　从时间、地点、人物说的是有鼻子有眼的，这他妈的差一点让刘能自己都信了。

　　“我就这样成渣男了？”

　　刘能欲哭无泪，他在家里望着自已的老婆说道：“媳妇，你觉得我有这本事吗？”

　　“我当然相信你没有。”

　　范云却是微微皱眉：“可明显现在这件事不单单是针对你，众口烁金，三人成虎的道理你不会不明白，就怕这件事最后是你父亲买单，毕竟现在这事已经很多人开始抵制咱们雅澜公司了。”

　　“我给林尘打一个电话。”

　　刘能这个时候忙说道：“这件事只能让林尘出来解释了，我就是站出来解释也没有人听。”

　　“没错，赶紧打电话。”

　　范云也是点头说道。

　　正在片场拍摄着黄小仙和她闺蜜这场戏的林尘接到电话后也是略显错愕：“什么？行，我知道了。”

　　对于今天的这场婚礼林尘是自然准备宣传的，否则他费这么大劲干嘛？

　　不过按照林尘的想法，他是打算今天先让在场的宾客们发几条唰一下存在感，明天再正式进入宣传阶段。

　　结果没有想到啊，这他妈的有人竟然会这么编故事。

　　关键是网友们还相信了。

　　挂断电话的林尘看着网上的一波讨论也是哭笑不得。

　　这两天和刘能接触过，林尘知道这位就是一个典型的老实人，不老实也不可能当备胎这么多年不是？

　　至于他的这位未婚妻，也就是现在的老婆范去，林尘觉得也并不是那一类因为玩累了就找老实人的女人。

　　简单来说，两人是因为爱情来结婚的。

　　可是谁能想到这是哪个没鸡巴的竟然自发的爆料一个不存在的八卦，偏偏这样的八卦最容易引起大家的义愤讨伐。

　　所以不得不调整了。

　　宣传《失恋33天》自然是必须的，林尘也不介意炒作一波，但是这种伤害别人的炒作方式林尘不会用的。

　　也不屑用。

　　手握着穿越者的宝贵知识，还他妈鸡贼的用伤害他人的方式炒作？

　　丢不丢人？

　　因此，《失恋33天》的官方微博也是曝光了一组照片，这一组照片依旧是9宫格。

　　第一张照片是严峰抱着童晴。

　　第二张照片是陈远抱着童晴。

　　第三照片是陈远想打严峰。

　　……

　　这是一组今天拍摄婚礼上王小贱坑陆然的一组照片。

　　然后，林尘也是转发并且写道：“这就是今天发生在西长安街国际商务休闲港万尔大酒店的一幕，只是拍戏而已，那位说什么前女友大闹婚礼现场的可以省省了，在此，我们也感谢……”

　　林尘的这条微博稍后也是被严峰、童晴、陈远三人转发了一下。

　　这是自《失恋33天》上次宣布筹拍之后的第一次公布阵容了。

　　媒体们有点懵逼。

　　京城娱乐报。

　　赵梓楚望着林尘的微博也是不可置信道：“这林尘还真的是快枪手，《失恋33天》竟然开拍了？而且对外一点消息都没有？”

　　“是啊，这林尘太低调了吧。”

　　“他低调？应该说最近都是《琅琊榜》的消息，林尘是不想抢了话题度吧。”

　　“不管怎么，这一定要想尽办法采访一下。”

　　……

　　其它人也是讨论不停，赵梓楚自然也是这个意思，必须抢占一手资料：“我和林尘的经纪人联系一下。”

　　不止京城娱乐报，就是其它媒体也都是紧随其后。

　　《失恋33天》这部电影大家是不看好，可是话题度此时突然起来了。

　　就凭借严峰就足够了，目前的严峰可是一线当红小生有木有？

　　媒体们在行动，线上，网友们自然也是一脸的懵逼。

　　“我去，这《失恋33天》竟然是由严峰、童晴主演吗？”

　　“这算是二次合作了。”

　　“楼上，你是不是记忆不太好？这他妈的是三次啊。”

　　“对，两人最开始是在《爱情公寓》里饰演姐弟，然后在《裸婚时代》饰演恋人，这看样子在电影里又要合作一波了。”

　　“有严峰，看来这部电影我一定要支持一下了。”

　　“没错的，必须支持。”

　　……

　　网友们是讨论的热火朝天，大家终于从那八卦上边转到了《失恋33天》上边了。

　　不过业内真正的专业人士对于这部电影还是并不看好。

　　电视剧市场，有些演员或许有收视率号召力，但是在电影市场的票房号召力是不能同比的。

　　连电视剧里的超一线演员到电影圈都扑街，就凭借着严峰、童晴就能支撑起票房？

　　怎么可能？

　　余林生在看到这则消息的时候也是暗暗摇头，他在心里对这部所谓的《失恋33天》已经下了死刑了。

　　“希望林尘可以经过这部电影可以沉淀一下，有时候适当的失败也更容易让人清醒。”

　　想到这里余林生也是叹息一声，林尘毕竟太顺了，未尝一败，简直就是主角模板。

　　这样的人自然自信心爆棚了。

　　唉！

　　……

　　……


第138章 水军先行

　　因为意外，《失恋33天》的宣传提前了一天。

　　同时，刘能也是再一次的向林尘表示了感谢，因为这个编排他前女友送他一张CD的热搜其实是同行的恶意抹黑。

　　为的就是把雅澜公司的牌子搞臭。

　　同行竞争异常的惨烈，不是你死就是我亡，断人财路就是杀人父母。

　　为此，当看见雅澜公司总监的儿子婚礼闹剧之后，其它公司怎么可能不想着踩一脚？

　　尤其是雅澜公司最近的发展也是非常的棒哒哒，更要使劲黑一把了。

　　当然，这些刘能并没有详细说，但是林尘也明白。

　　这跟娱乐圈一个道理，不说公司，就说演员，其实很多演员哪有什么仇恨？

　　但是角色、代言等都是竞争对手，就是不拼也得拼。

　　要不为什么这么多塑料姐妹、插刀教呢。

　　你要不信，看看泰迪姐妹团某位女泰迪出事后其它人的表现，很惊喜哟。

　　既然提前宣传了，林尘也需要跟米乐影视的电影部宣发总监聊一下了。

　　之前关于合作方式是定下了，因为米乐影视并不对《失恋33天》抱什么希望，再加上因为成片还没有出来，而且米乐影视也没有打算看。

　　他们的态度很明确，这就是卖林尘一个面子，但是自己不可能亏本。

　　所以发行方式那没说的了，宣发费用由星火影视出，米乐影视只是收取固定的发行代理费。

　　这也是一种对于米乐影视来说最稳妥的发行方式，同时林尘也是求之不得的一种发行方式。

　　大家都满意。

　　宣发可不单单只是简单的宣传，这其中包括宣传与发行两个环节，而且这其中还要包括各种的活动，林尘不可能自己去搞。

　　这么说大家肯定觉得很容易，不就是宣传和发行吗？

　　但是，在宣传中可以说包括线下诸如广告牌、大屏幕投影、公交车站牌等等，线上的要更多一些，微博大V、公众号大V、朋友圈、贴吧、论坛、直播等自媒体、票务网站、各类型抢票网站等等。

　　这还仅仅只是宣传呢，至于发行不用说了，那更是相当的复杂。

　　一部电影，质量是关键，像《失恋33天》若是没有质量，就是宣传到顶也不可能成功。

　　可是，宣发同样重要，若《失恋33天》没有堪称教科书版的宣发，那么就是《失恋33天》质量再硬都没用。

　　这里不得不再提一句《闪光少女》了，没办法，谁让这部电影的宣发太他妈的人才了。

　　半个小时后，林尘来到了米乐影视。

　　“林导，您好。”

　　负责接待林尘的是电影部的宣发总监钟永，这一次《失恋33天》的宣发工作算是由钟永全权负责。

　　“钟总，本来我想过几天再来谈论《失恋33天》的宣传工作的，不过现在也是因为今天拍摄婚礼这场戏不得不提前了。”

　　林尘望着钟永说道：“因此今天我们得谈一下《失恋33天》的宣传和发行了。”

　　“是的，毕竟时间太紧了。”

　　钟永也是苦笑一声：“这次的七夕档也算是国产保护月的最后一个月，因此国产片竞争如云，其实如果可能的话，林总，我还是建议《失恋33天》的上映可以推迟一下，哪怕推迟一个月都可以。”

　　“这个之前我在电话里也和你说过了，开弓没有回头箭，《失恋33天》的一切宣传都是围绕着七夕档这个档期，所以改档期是不可能了。”

　　林尘微微摆手说道：“所以，钟总，咱们还是谈一下《失恋33天》的宣传吧！”

　　“那好吧！”

　　钟永已经从林中军那得到了命令了，毕竟《失恋33天》的宣发费用可是850万，这对于一部制作成本不过500万的电影来说也算是绝对可以了。

　　因此，林中军的意思相当明显，拿人钱财，为人办事，大方针上听林尘的。

　　既然林尘想拿《失恋33天》当炮灰，我们签的又不是票房分成，那么随林尘去吧。

　　“唉，何必呢，这么急着去送死。”

　　钟永叹息一声，不过还是重新的打起了精神说道：“林总，按照正常的宣发套路，应该是分三个阶段，分别是预热期、正式期、辅助期，这三个阶段的又各有不同，可是现在时间紧，我们只能够一块进行轰炸。”

　　“《失恋33天》的官V已经注册了，那么接下来主题曲曝光是第一阶段，同时预告片、海报也是应该在这几天放出来，达到一个密集轰炸期。”

　　“我们跟皖省卫视合作比较好，更何况您和皖省卫视也有比较不错的关系，所以您需要带着演员再去他们哪做一个访谈。”

　　“后续的宣传自然就是硬广这一块了，线上我们准备6家视频网站全部投放预告片，如今渣浪微博的热搜回来了，我们也可以进行投放，同时，线下的话，楼宇、电梯、站牌、公交车、地铁全部轰炸，同时，影院这一块，我们和另外三家院线关系稍好，也可以……”

　　……

　　显然，这方面钟永是非常的专业的，而且他们发行过不少大电影，这《失恋33天》的操作在他们看来就两个词——

　　so easy！

　　这一翻噼里啪啦的说完，钟永自信地说道：“这一圈下来，那么最起码一个月之内《失恋33天》绝对能够保持着足够的热度。”

　　“是的。”

　　林尘轻轻点头：“不过钟总，关于这次的宣传其实除了这些常规操作之外，我们还可以用一些触及人心的方式，我已经派人前往各个城市里拍摄短片了，届时候我们可以在微博上发起《失恋33天》的话题……”

　　老实讲，一开始听林尘开始插手宣传的事钟永是头大的。

　　这几年，他最烦一点的就是制作方也好，导演也好，没事总是瞎插手。

　　宣发我们是专业的，你们是业余懂不懂？

　　没事瞎指挥，这个不行啦，那个不行啦。

　　MMP。

　　瞎指挥完了，结果票房不好又怪他们宣发不给利。

　　所以，在林尘提建议的时候，钟永第一反应就是玩犊子了，不过随着林尘的建议钟永却是眼睛逐渐的亮了起来。

　　如果按照林尘的套路来玩，或许还真的可以杀出另一条路。

　　“成，林导，那么我们这边先进行预热。”

　　钟永这个时候笑道：“等你那边觉得可行了，我们就再造势。”

　　“好，那就麻烦钟总了。”

　　林尘说着站了起来：“我还要继续回剧组，有事我们电话联系。”

　　待得林尘一走，钟永也是召开自己部门的人进行开会。

　　果不其然，当众人一听林尘竟然要提建议，这还没听呢，一个个直接抗议了起来。

　　林尘是导演，这一点大家是服气的。

　　可宣发？

　　林尘懂吗？

　　结果当钟永提出林尘的宣传套路之后，会议室里的众人沉默了几秒，然后瞬间炸锅了。

　　“他妈的，林尘还真懂啊？”

　　“这套路简直绝了啊！”

　　“这个倒完全的可以啊。”

　　……

　　会议室里众人是议论纷纷，钟永却是摆手说道：“好了，现在我安排一下，小李，你负责线上……”

　　就这样，《失恋33天》的宣传正式开始了。

　　不得不说，米乐影视的动作确实挺快的。

　　接下来，微博上一个情感大V发了一篇文章，名字叫做“失恋并不是一件坏事，也许是下一个幸福的开始”！

　　这篇文章里主要讲的是一个妹纸遭遇了男生劈腿，然后黯然受伤，最后勇敢的站了起来，总之故事里全是男的错，妹纸是一点错都没有。

　　非常完美的情感知乎贴。

　　这篇文章也是被抱团的营销号给转发了起来。

　　大家纷纷说起了自己的恋爱，有的被渣男骗，有的被渣女骗，总之都是一地鸡毛，但是却都纷纷表示自己走了出来。

　　热度轻易的上来了。

　　除此之外，作为不屑与这些营销号抱团的王启安望着这篇文章再次开启吐槽：“拜托，编故事能不能走心一点？这妹纸全篇都在说男的渣男，她如何如何好，我就问一句，她是多眼瞎？另外，这妹纸说和男友谈了5年？拜托，这样的渣男你还谈5年？你骄傲个什么劲？”

　　好嘛，一句话毁掉了小清新。

　　然后王启安成功的拉来了怪。

　　有些人表示王启安是直男癌，竟然谴责受害者而不去谴责施爆者。

　　本来在微博上王启安就是以吐槽为生，而且撕逼也向来战斗力比较强悍，于是双方大战了起来。

　　可不管怎么说，作为第一步《失恋33天》的宣传算是成功的完成了效果。

　　至于第二步，自然是继续情感轰炸了。

　　这一次，算是成功的点燃了另一个话题，叫做“爱，就疯狂，不爱，就坚强”！

　　话题里，最开始依旧是水军编故事，比如那个失了恋如何坚强啦，另一个失了恋要跳楼结果发现满天小星星多开心啦，还有表示失了恋就去他妈的坚强……

　　在水军的推波助澜之下，这两个话题也算是逐渐的被人聊了起来。

　　最开始是水军，可最后却是直接被人自发的谈了起来。

　　望着话题，作为单身狗们泪汪汪，他妈的，你们好呆有个恋可失，我们连恋都没有。

　　你们失个恋而已，矫情个毛啊。

　　其中，小胖子感受最深。

　　采访这15个城市，听着五花八门的失恋情况，他感受到了林尘深深的恶意。

　　对于他这枚单身狗的恶意。

　　……

　　……


第139章 心态蹦了，杀青

　　你永远不知道一个胖子有多大的潜力，仿佛是为了证明自己不是一条咸鱼，萧明这次确实发了疯。

　　从7月7号萧明离开帝都前往羊城后，接下来他用了20天的时间采访了15个城市，这些天，他要么就是在城市里采访，要么就是在前往城市的采访的路上。

　　林尘说的是采访11个城市，不过萧明为了达到更好的效果所以多采访了5个。

　　结果越采访，萧明越能感觉到林尘的恶意，对于单身狗的恶意。

　　在这些采访的受众中，大部分人都是说出了自己为何失恋？失恋时的状态，还有就是怎么走出来的等等。

　　这一套流程小胖子是严格按照林尘说的来采访。

　　想想人家失个恋都能够刻骨铭心，自己却是连恋都没有。

　　好忧伤！

　　于是，7月26号，萧明返回了燕京也是直接杀向了《失恋33天》剧组！

　　“我去！”

　　林尘望着萧明的样子吓了一跳：“胖子，你这是咋了？被吸了精气神？”

　　确实，现在的萧明样子稍显夸张，头发邋遢不说，脸色略显腊黄泛白，就跟撸多了似的。

　　萧明没好气地说道：“老林，还不是你自己说的时间紧迫？况且我也不知道采访起来会这么浪费时间，我若是不抓紧，那么我的角色是不是就没有了？”

　　“不会，我会给你留着的。”

　　林尘说着拍了下萧明肩膀说道：“这段，你辛苦了！”

　　“没事，对了，咱妹呢？”

　　萧明突然有点激动地说道：“我还给咱妹带着礼物呢，她是不是也想胖哥了？”

　　一听这话，林尘也是一头黑线，这死胖子，这么累了还他妈惦记着自己妹妹。

　　“林晓已经回学校了。”

　　林尘话还没有说完就被萧明给打断了：“我靠，老林，你真狠，为了拆散我们你竟然直接把晓晓给赶走了。”

　　没法沟通了！

　　目前《失恋33天》已经拍摄了12天了，小胖子的戏是在最后一场，因此林尘倒不着急。

　　所以林尘直接把小胖子给赶回去睡觉了。

　　这或许就是基友，虽然经常嘲讽外加挤兑，但却也是最关心彼此的。

　　除了不能彼此解决生理需求，其它时候堪比夫妻。

　　继续拍摄！

　　目前经过几天的发酵，网上关于《失恋33天》的热度算是起来了，不过这只是一波预热，宣传讲究的是时效性，这一波宣传只需要大家知道《失恋33天》这部电影的消息、演员就行。

　　最起码等热度差不多降低的时候，第二波宣传再放出来才算是正常套路。

　　按照网上的热度情况来说，一个热点最多能保持一周时间，如今才过两天，不急。

　　林尘把全部心思放到了拍摄上边。

　　时光叉叉，又过一周！

　　这一周的时间，来客串的明星戏份大部分拍摄完成。

　　为了让《失恋33天》的宣传达到极致，客串的明星林尘用的是《伪装者》和《爱情公寓》的人马，如此一来届时宣传就是话题度。

　　想一下，这种情况会形成什么样的话题度？

　　林尘想想还有点小激动呢。

　　8月3号，今天就剩下最后一场戏了。

　　这是一场相亲会，也属于现场实拍。

　　另一个时空，这是属于珍爱网的8分钟相亲会，曾经因为《非诚勿扰》的这档相亲节目火爆之后，后来的相亲网站也是各种如竹笋一般出来了。

　　除了珍爱网之外，还有像世纪佳缘、百合之类的网站。

　　不过对此林尘倒是有一句话想告诉单身朋友，不管男女，珍爱生命，远离婚庆网站。

　　当然，这个时空的几家婚庆网站倒还靠谱一点，即没有出现那种骗炮骗财的，也没有出现组团谋财害命的，还算是稍有节操。

　　袁野是谈的一家小型的婚庆网站，名字取的也是差不多，叫‘有缘网’！

　　这家网站正处于急需要曝光的时候，双方几乎是一拍即合，能够在电影里插入这么一个情节，‘有缘网’的老板是求之不得。

　　电影扑街他不怕，仅仅在电影里插入他们网站的情节，他可以吹一年，不，吹两年。

　　“林导，都准备好了。”

　　副导演在林尘思考的时候也是走了过来说道：“是否彩排一下？”

　　“恩，告诉其它几位演员说一下，然后对于稍后到的观众也说一下。”

　　林尘想了想说道：“告诉那些素人不需要紧张，就当一次体验就行了。”

　　副导演则是摇头笑了起来：“林导，您放心，这些人是不会紧张的，天天相亲都是老油条了，根本不知道什么是紧张。”

　　“好吧，倒是我天真了。”

　　林尘也是汗了一把，说来也是，能够长期相亲的主哪一个心态不是棒棒哒？

　　5分钟后，正式开拍！

　　“第99场，第2镜，第1次！”

　　杜薇拿着场记板再次轻轻咔嚓一声，正始开拍。

　　“大家好，欢迎参加由有缘网举办的八分钟相亲会。”

　　台上出镜的秃顶男是有缘网的老板，他也是客串过过瘾：“现在开始！”

　　二号机位把镜头对准了客串来的沐白樱，这时她正做着自我介绍：“我今年26岁，蓉城人，不过我大学是在帝都读的。”

　　三号机位则是对准了另一位观众：“我是帝都人。”

　　沐白樱继续说道：“我希望跟我结婚的对象也能够有独立的住房！”

　　男观众则是苦笑一声：“但是要一起还月供！”

　　……

　　这边在说着，另一边，胖子也是出场，略带呆呆地说道：“我实话实说啊，你不是我喜欢的类型，我觉得你有点胖，所以没必要再做自我介绍吧。”

　　“没事，我也没看上你，那我们就互相呆一会儿吧。”

　　……

　　30分钟后，林尘拿着喇叭大声说道：“现在，我宣布《失恋33天》正式杀青！”

　　现场的剧组人员则是欢呼了起来。

　　这20天的拍摄确实是他妈的够折磨人的。

　　终于解放了！

　　林尘望着众人的欢呼也是略带感慨，来这个时空两年多了，他的第一部电影终于出炉了。

　　恩，处女作啊！

　　目前杀青了，林尘也是心情大好，朝着众人说道：“今天晚上我已经在这边订好了位置了，大家都要来，是来的每一个人给一个红包。”

　　这次拍摄《失恋33天》因为加班加点，从他这个导演到剧组的送盒饭的可以说都是异常的辛苦，不过却都没有抱怨，大家努力赶进度，这一点林尘还是很感动的。

　　那么表达感激最好的办法就是给钱。

　　其它的都是扯淡！

　　这不，本来听林尘请客吃饭剧组的众人倒并不积极，一听说发红包，好家伙，一个个的再次惊喜的尖叫了起来。

　　不过在场只有一个人略显蛋疼。

　　那就是小胖子萧明。

　　望着林尘，萧明闷闷地说道：“老林，这就是你说的给我的角色？”

　　“是啊，怎么样？惊不惊喜？”

　　林尘望着萧明忍着笑说道。

　　“惊喜你妹啊。”

　　萧明这个时候指着林尘仿佛被夺走贞操：“你这个骗子！”

　　确实，萧明感觉很受伤。

　　不呆这么玩的。

　　在萧明心里，他觉得自己被林尘玩弄了感情。

　　他呕心沥血，好吧，小胖子觉得自己是这样的，想一下，15个城市的来回奔波拍摄宣传短片啊。

　　结果就给我一句话台词。

　　心态蹦了。

　　晚上，萧明喝醉了。

　　然后萧明抱着林尘说道：“老林，说好的带我装逼带我飞？结果呢？你欺骗了我的感情，我告诉你，我们绝交了，你知道吧，绝交啦！”

　　“胖子，你现在演技再磨练一翻。”

　　林尘有点哭笑不得：“放心，我总会拍一部以你为主角的戏。”

　　另一个时空，胖子戏为主角的并不在少数，其中若说最灵活的胖子，林尘首推洪金宝大爷。

　　如果胖子再说点武术，那么未尝不能往这方面发展。

　　这点不急，林尘决定回头和胖子好好聊聊，不管怎么说，自己的基友不捧，那不天理不容吗？

　　这一晚，不仅仅萧明喝醉了，林尘也是再一次的又喝醉了。

　　为什么要说又？

　　纵观历次杀青，林尘就没有一次没有喝醉过的。

　　第二天，林尘早早的醒来了，隔壁小胖子还在呼呼大睡，仔细回忆了下昨天晚上的事情，林尘想起胖子最后抱着自己叫爸爸也是有点无奈。

　　这操作恐怕也只有胖子能够做出来。

　　简单洗了个澡清醒了一下，林尘把心思放到了《失恋33天》上边。

　　后期制作需要加快了，好在《失恋33天》后期制作并没有太复杂，上映前完全来得及。

　　不过想着七夕档的惨烈，林尘觉得这部电影恐怕给的排片首日不会高。

　　逆袭！

　　一般一部电影如果三天逆袭不起来，那就基本上完蛋了。

　　另一个时空，很多好电影最后逆袭的也只有《大圣归来》这部电影，当初这电影宣发也并不给力，不过生生的靠自来水给轰起来了。

　　可以说《大圣归来》这部电影才真真正正的向大家展示了群众的力量有多大。

　　只要人民群众喜欢你，那么就捧你上九霄。

　　边想着，林尘在路上买了一杯豆浆就回公司了。

　　接下来任务很重啊。

　　林尘先朝袁野吩咐了几件事，目前《失恋33天》的热度已经没有了，可以进行第二波宣传了。

　　……

　　……


第140章 档期惨烈

　　白雨涵已经搬出了京华电影学院了，今年他算是顺利的毕业了，总算是没有那些不可抗拒因素了。

　　不过现在白雨涵还是没有找到合适的工作。

　　之前在一家动漫影视公司实习，不过那家公司太操蛋了，白雨涵就辞职了。

　　反正白雨涵目前在起点写着小说，暂时倒也吃喝不愁。

　　他最近唯一的糟心事莫过于失恋了，当然，这也不能算是失恋，准确的说就是暗恋转到明恋，表白了一下，然后……死了。

　　就是上次丁琳的演唱会上，白雨涵其实就是带着妹纸去看的，然后借此表白。

　　他写了不少小说，也看了不少小说，基本上都这么写的，演唱会表白成功率最高。

　　现在看来。

　　扯你妈的淡啊。

　　果然写网文的全是单身狗！

　　这一段，白雨涵像条咸鱼一样在租的房子里待着，饿了，渴了，就叫外卖，其它时间全都是泡在网上浪里了个浪。

　　当然，身为林尘的铁粉，白雨涵对于林尘的动态自然是异常关心的，当初丁琳演唱会过后，林尘在微博上和丁琳的互动也是引得白雨涵的期待。

　　一位是自己喜欢的歌手，一位是自己喜欢的学长导演，这两方若是能合作再好不过了。

　　结果唰了一波存在感之后完全的没有后续了，太坑爹了。

　　好在前几天，白雨涵看见了《失恋33天》已经开拍的消息，这让他异常的兴奋。

　　要装逼了有木有？

　　其它人或许对林尘有质疑，甚至是觉得林尘贸然转到电影圈太冒险了，可是白雨涵不这么认为。

　　或许在《伪装者》之前，白雨涵也是对这位林尘学长有点质疑，毕竟你不能次次开挂吧。

　　但是，《伪装者》的大爆让白雨涵明白了一件事，这个世界上是有主角的。

　　他们就是开了挂了，一路火花带电雷电齐鸣，不服不行。

　　所以，在一听说林尘要进军电影圈的时候，白雨涵依旧在自己的群里用一贯的语气说道：“我相信林尘学长，他肯定能成功。”

　　这种自信无关其它，来源于对林尘的绝对信任。

　　可是，白雨涵还是低估了林尘这位主角的能力啊。

　　作为夜猫子，白雨涵每天晚上是2点多才睡，然后白天10点多才起，这一觉醒来他看见了一条微博也是整个人‘咚’的一下清醒了过来。

　　“这他妈的，简直不是装逼了，这是奔着逼王去的啊。”

　　白雨涵望着《失恋33天》杀青的消息有点不可置信地说道。

　　要知道电影的拍摄周期并不短，最长的甚至有可能拍摄三年，最短的也需要几个月的时间呢。

　　这《失恋33天》突然就他妈的杀青了？

　　没错，竟然杀青了！！

　　望着网上的消息，白雨涵突然有些期待，甚至是激动不已，他现在比任何人都盼着《失恋33天》能够成功。

　　就像《伪装者》39天杀青一样，在一片质疑与嘲讽间开播，噼里啪啦打肿了所有人的脸。

　　想想，白雨涵作为一个看客都非常的激动。

　　这个时候他仿佛突然来了精神。

　　“林尘学长，可千万不要让我失望啊。”

　　白雨涵喃喃自语道：“《失恋33天》上映我一定支持，一定要再创造奇迹！”

　　……

　　网上，《失恋33天》杀青的消息仿佛是一颗炸弹一般震裂开来。

　　“《失恋33天》竟然杀青了？”

　　“我了个去，这太快了吧，我怎么感觉还没有开拍呢？”

　　“这电影的拍摄应该又创造了记录了吧。”

　　“谁说不是呢？妈的，这也太恐怖了。”

　　……

　　众人议论纷纷，至于林尘的粉丝则是一个个表示林尘牛逼，《伪装者》拍摄杀青仅仅只用了39天，但是这次《失恋33天》则用的时间更短。

　　又快又短！

　　这还不牛逼？

　　有部分业内人士站出来表示林尘这部《失恋33天》估计就是试水玩耍之作，从筹备、开拍、杀青连一个月都没有，这还真的是闹着玩呢，所以这部电影不管是票房、质量都不需要太期待。

　　可惜的是这个观点也是遭受到了另一拨人的反对。

　　《伪装者》当时杀青的时候你们就是这么分析的，结果呢？

　　不理智的认为《失恋33天》或许不会大卖，但你要说绝对的扑街那不一定，毕竟林尘出道至今，尚未有败绩。

　　总而言之，言而总之，大家有一个观点是一致的，这样的一部电影就是成功也不会大爆。

　　《王的女人》剧组。

　　“这个林尘倒是有点意思啊。”

　　片场休息的丁秋白望着网上的消息也是笑了起来：“这么着急的拍摄莫非是要赶档期？”

　　“怎么？舅舅，难道你还看好林尘这部电影？”

　　一旁的姜彬不以为然地说道：“这林尘贸然转入电影圈，而且还拍摄周期这么短，他能成功才怪呢。”

　　“你啊！”

　　丁秋白望着自己的外甥说道：“不要因为自己的主观喜恶而判断一件事，身为导演这更是大忌，林尘的《伪装者》我看过了，他确实比你的《利刃》要强，如果你不能承认这一点，那么你下部电视剧还得扑。”

　　听着这话姜彬有点无语：“舅，到底谁是你外甥？”

　　“废话，要不是看你是我外甥我才不会给你说这么多。”

　　丁秋白没好气地说道：“林尘五部电视剧作品全部成功你以为是侥幸吗？这次他进军电影圈没准还真能成功。”

　　“可是您当初不也是败了吗？”

　　姜彬有点哪壶不开提哪壶：“林尘这拍摄这么短，他要是真能成功了那才真的没天理了。”

　　丁秋白微微摇头，都说外甥像舅，侄女像姑，这话是一点都没错。

　　自己这外甥和他当初的脾气是一模一样，都是不服输的主，而且极度的固执。

　　当初丁秋白就因为自己的固执选择了校园题材的进军电影圈，然后扑的稀里哗啦的。

　　现在，这外甥《一门忠烈》扑街后不说，在《利刃》又扑了后却依旧有点固执，相反却因为嫉妒而不去分析为何失败。

　　还真是头疼啊！

　　“算了，看看林尘的电影何时上映再说吧。”

　　丁秋白叹息一声说道。

　　星火影视！

　　林尘自然不知道会被丁秋白给关注上了，此时的他却是准备动身前往米乐影视。

　　《失恋33天》后期制作需要在米乐影视那边做，毕竟是八大影视之一，后期制作自然相对来说比较专业。

　　同时，借着《失恋33天》杀青的消息，林尘也是准备进行第二波宣传，也是这部电影的第一支推广片。

　　当然，在做这些之前，林尘需要和米乐影视确定最关键的一件事。

　　那就是《失恋33天》的上映准确日期和排片。

　　这么一部电影，具体首日排片能够达到多少，老实讲，林尘也没有底。

　　但他还是比较乐观一些，米乐影视虽然没有自己的院线，可是院线这一块发行并不弱。

　　院线确实是看成绩排片的，但是最起码首日这些院线会给一点面子的。

　　事情也确实如林尘所料那般。

　　2个小时之后，米乐影视会议室里，宣传总监钟永则是向林尘分析着8月份的情况。

　　“林总，我的建议是《失恋33天》在8月25号，也就是星期六上映。”

　　钟永说道：“不过，我们能保证的是这一天各个院线共排片10%，但是如果首日上座率和票房不理想的话，那么就没有办法了。”

　　对此，林尘没有什么可说的了。

　　妈的，连片子都没看就给排片到10，这还要啥自行车呢？

　　钟永则是继续说道：“今年8月的竞争略显惨烈，8月10号，朱大导演的新片《无人生还》上映，这部片子京朝影视保底10亿发行，而且上月点映好评如潮，应该称霸8月是没问题了。”

　　“至于8月18号，香江导演程云执导的武侠片《复仇》上映，这是程云时隔三年再次拍摄的武侠片，业内也比较看好。”

　　说到这里，钟永把两部片子圈了一下道：“这是七夕档之前两部最有实力的片子，不过好在《无人生还》是10号上映，如果赶在七夕档上映，就是您想《失恋33天》上映也没用，院线不会给排片的。”

　　林尘也是微微皱眉：“那么七夕档呢？”

　　“这也是我要说的，七夕档除了我们之外，一共有9部片子上映，也算是创下了历年之最了，20号有3部，分别是《快乐男孩》、《春未至》、《阴阳僵尸》，23号有两部，分别为《盲探》、《神秘来客》，至于26号则有两部……”

　　钟永说完苦笑一声：“现在您知道我为何一开始不赞成《失恋33天》在这个档期上映了吧，太惨烈了，在这9部电影之中，《盲探》是由新锐导演吴宁执导的，他上部电影《盲侠》票房破亿，作为续集，这部电影票房破亿是不需要考虑的，至于另外一部则是李烨执导的《七夕恋人》，这是一部喜剧电影，而且他瞄准的就是七夕档，很巧的是在26号上映……”

　　大致听完钟永说完，林尘也是有些惊讶，这七夕加国产保护月，果然是扎堆上映啊。

　　不过他也有点疑惑：“既然这样，那么为什么你们又愿意力推《失恋33天》了？”


第141章 《失恋物语》开道

　　8月的几部电影里，朱大导演的新片《无人生还》是由京朝影视保底发行的，这位大导演本来就是京朝影视的签约导演，而且还有一定的股份。

　　除此之外，程云的《复仇》的投资方之一是万亚影视，这部电影也是万亚独家发行的。

　　《盲侠》这部电影更不用说了，本来就是帝都影视培养的新导演吴宁执导的，上部《盲侠》也是以小搏大让吴宁名气大涨。

　　至于《七夕恋人》则是由渤翰投资发行的。

　　这四部电影属于8月档竞争力最强的电影，其它的电影要么就是炮灰，要么就是喝点汤！

　　但是大大小小的影视公司都是参与撕杀七夕档，米乐影视怎么都要唰一波存在感。

　　更不要提八大影视竞争惨烈，大家都是你方争罢我登场，这次七夕档京朝、万亚、帝都、渤翰先后加入战局，米乐影视不入便罢，既然入了那么输人可以，但不能输势。

　　当然，还有一个更重要的原因，那就是七夕档的另一部电影《阴阳僵尸》本来已经谈好由他们米乐影视来发行的，结果临了变卦竟然被海清传媒给夺了去。

　　妈的，他们米乐影视不要面子吗？

　　极海传媒天天像狗屁膏药一般的薅他们的羊毛就算了，这海清传媒竟然也临了来一棍子。

　　真当爸爸是佛系不成？

　　不过这话钟永自然不可能给林尘说，他只是简单说了一下大致情况，然后问道：“林总，目前时间比较紧，《失恋33天》必须赶在18号成片，因为我们需要把片子给各大院线送去，同时第一支预告片多久出来？这个时候必须要推出了。”

　　“18号成片不成问题。”

　　林尘想了想说道：“明天，第一支推广片可以出来了，后天第一支预告片就可以完成了。”

　　“那好，如果粗剪好还要让我们看一下成片。”

　　钟永这个时候才想起来这件事说道：“如果片子不错，我们可以额外给些资源！”

　　“好！”

　　林尘虽然有点意外米乐影视的转变，不过倒也没有去深究，毕竟这对于《失恋33天》是有利的。

　　……

　　次日，网上关于这次的七夕档的讨论算是愈演愈烈，各路电影的宣发团队都不是吃干饭的，一时之间好不热闹。

　　“好激动，《无人生还》终于要上映了，这部点映口碑是满分的电影真的很期待啊。”

　　“这部电影可是投资过1.5亿啊，是第一部科幻大片啊，必须支持。”

　　“朱大导演的能力还是相当强的，但我还是想看《复仇》”

　　“别闹了，程云这两年拍的片子那叫一个垃圾，现在他想拍武侠片了，可惜武侠片早没落了。”

　　“这倒是，唉，反正我第一个期待的是《无人生还》，其它的还是等七夕吧。”

　　“点赞！”

　　……

　　显然网友们目前的讨论高涨都是集中在即将于10号上映的《无人生还》上边，这部电影是由业内一线电影导演朱烈执导拍摄，说起朱烈整个华夏恐怕无人不知，无人不晓了。

　　优而导，导而演，这就是朱烈！

　　说来很巧，朱烈其实也是一名编剧，1990年的时候他编剧的古装片《侠盗》开创了电视剧的收视率高峰，同时掀起了古装剧的热潮。

　　紧接着，他连续执导了两部电视剧都是大获成功，同时顺理成章的进入电影圈。

　　从1999年到现在，朱烈每两年保持着一部电影的进度，虽然中间有过电影票房失利的情况，但却丝毫不影响他的导演地位与号召力。

　　尤其是朱烈这两年还时不时客串一些角色，演技竟然还不错，还拿了一个最佳男配角。

　　总之，朱烈很牛逼。

　　至于《无人生还》这部电影投资更是高达1.5亿，在宣传的时候朱烈丝毫不掩饰自己的野心，他想以这部电影证明华夏也可以拍摄大片，科幻大片。

　　因为点映的口碑炸裂，业内对于这部电影更是期待不已，再加上京朝影视这一段的轰轰烈烈宣传，这部电影自然也是备受期待。

　　热搜榜更不用说，全是《无人生还》这部电影的主创以及预告片。

　　京朝影视的宣发可见恐怖如斯。

　　在这诸多宣传之下，大多数人都没有注意到的是《失恋33天》官方微博也是更新了：“《失恋33天》之《失恋物语》！”

　　同时，林尘转发了这条并写道：“8月25号《失恋33天》将要上映，这是我的第一部电影，作为新人，请多多关照！”

　　“我去，这么快就要上映了？”

　　“汗，神他妈的新人啊，林导要不要脸？”

　　“呵呵哒，我想问一下《失恋物语》是什么鬼？但放心，届时我一定去支持啊。”

　　“表示醉了一下下，林导要不要脸呢？”

　　……

　　一些粉丝还没有看视频就率先的评论了起来，这都是大家养成的习惯，先抢沙发，再评论。

　　“确实不要脸啊！”

　　白雨涵此时相当佩服，果然不亏是林尘学长，这种不要脸的风格我……喜欢。

　　和其它人一样，白雨涵也很好奇这《失恋物语》是什么鬼？

　　于是评论完就点开了视频……

　　“我叫黄小仙！”

　　“我叫林尘！”

　　“我叫王小贱！”

　　……

　　看着开头，白雨涵有点懵逼，这不是童晴、林尘、严峰吗？

　　啥意思？

　　不过想着这应该是《失恋33天》的宣传片，所以白雨涵继续看了下来。

　　镜头依次的对准了不少的陌生人，这些人各自的工作也是介绍了一翻，五花八门。

　　黄小仙是婚礼策划师。

　　林尘是导演。

　　另外几人有平面模特、前台、保安、歌手等等，总之是360行，行行都有。

　　接下来，自称黄小仙的童晴说道：“我失恋了，我的男朋友和闺蜜在一起了。”

　　其它人也是陆续的在镜头前说道……

　　“初三就在一块了，我们交往了6年。”

　　“我们是初恋，但最终因为异地分手的。”

　　“男朋友劈腿了，劈腿的对象是我同学。”

　　“他喜欢上了别人！”

　　“家里不支持我俩在一起。”

　　“因为房子分的手，他买不起房，怕浪费我的青春，所以一个人走了。”

　　……

　　这些男男女女，每一个人都说起了分手时的情况，感受，遭遇。

　　分手的现场大不同，但是伤害却是大同小异。

　　短片就像是街头随机的拍摄一般，白雨涵看着也是逐渐的沉默了下来。

　　“怎么走出来啊？听歌，看小说，麻醉自己。”

　　“和朋友喝到吐血，像个傻逼一样在马路上嚎叫。”

　　“网吧玩游戏。”

　　“照片删掉吧！”

　　……

　　每一个人都仿佛在跟过去告白，可也有部分人却依旧留着最后的礼物，或是一封信，或是一串手链，或是一张车票，或是……

　　3分钟的短片并没有丝毫讲《失恋33天》的一点剧情。

　　最后，借林尘等人的口说了出几句鸡汤。

　　“失恋，可能失去的只是一种习惯！”

　　“愿望的落空！”

　　“失去了一种被爱的感觉。”

　　“也不算坏事，告别前任，好好活着。”

　　……

　　由始至终，短片里都是响着歌声，刚开始白雨涵并没有听清歌词，直到这些人全都说完了之后，他才听清最后几句歌词。

　　……

　　我爱你不后悔

　　也尊重故事结尾

　　分手应该体面

　　谁都不要说抱歉

　　……

　　随着几句歌词结束，屏幕上则是闪现一句话：“失恋不一定是一件坏事，可能是你下一个幸福的开始！”

　　最终，短片结束，最后写着：“2016年8月25号，《失恋33天》敬请期待！”

　　作为一支宣传短片，《失恋物语》并没有任何的惊心动魄，甚至是挖坑靠什么悬疑让观众猜剧情，这就是一支平淡的短片。

　　除了林尘、童晴、严峰三人之外，其它人都是普普通通的人，这些人和你我都一样。

　　偏偏就这样平淡的短片，却最容易触动人心底最脆弱、最柔软的地方。

　　没看连单身狗白雨涵都有点掉泪了，但是在掉下几滴后他瞬间清醒了过来：“妈的，我瞎感动什么个劲，我单身狗啊！”

　　不过，很多人并不是单身狗啊。

　　现在这个社会风气，连小学生都懂得动不动谈个恋爱了，更不要提一些成年人了，因此《失恋物语》这支短片在小范围的获得讨论。

　　但也仅此而已，因为目前热搜是属于《无人生还》的，不管是林尘还是米乐影视对此都是有着清醒的认知。

　　他们只需要让《失恋33天》保持着一部分的热度就行。

　　等《无人生还》上映之后，届时才是《失恋33天》最大的宣传点。

　　时光圈圈。

　　在一部分人讨论着《失恋33天》的时候，《无人生还》这部电影也是在8月10号上映。

　　不出所料，这部投资1.5亿的电影票房可谓残暴，其它电影全部成了炮轰。

　　8月11号，《无人生还》的首日票房出炉，首日票房7800万瞬间满屏的通稿齐飞。

　　至于林尘则开始进行《失恋33天》的第三波宣传了。

　　短片先行，创造了热度。

　　目前，则该三部曲续上了。


第142章 宣传井喷，武侠已死？

　　《失恋33天》正式进入了集中宣传！

　　毕竟宣发费800多万呢。

　　米乐影视的宣发火炮齐开，线下，只要是谈妥《失恋33天》的院线则是开始了砸钱了。

　　商场广告、楼面广告、公交站台等等都是全部是《失恋33天》的广告。

　　除此之外，《失恋33天》的官方微博也是每一天公布一位演员，不管是主演还是客串，以此来保持着热度。

　　不管怎么说，严峰、童晴两人的名气还是可以的，更不要提客串的《伪装者》众人。

　　除此之外，《失恋33天》第一支推广短片经过热度的积累终于逐渐的火爆了起来。

　　《失恋物语》里很多普通人讲的失恋以及如何走出来的情况也是触动了越来越多的人。

　　“我靠，我和里边的做设计师的男的一模一样，相恋了7年的女友都准备结婚了，结果给我戴了顶绿帽，当时我也是完全懵逼了。”

　　“楼上，本来是挺感动一事，可是看你这么一说突然好笑。”

　　“摸摸楼上的楼上，话筒给你，请出你的故事！”

　　“其实年轻的时候觉得失恋就是灭顶之灾了，但是后来发现还是太年轻。”

　　……

　　在讨论热度的进一步加大之下，林尘也是趁势推出了第三波宣传。

　　这是由林尘提的建议，然后米乐影视宣发部来做的。

　　第一步，借着《失恋物语》这支短片让全民参与进来，《失恋33天》的官方微博发布了征集网友的剧情活动，大致分为四个方面，背叛、回忆、报复、希望。

　　这也是钟永对于林尘佩服所在。

　　让网友参与进来，激发网友的创作热情，这是最有力的宣传手段。

　　要知道，每一个人都是作者，他们要是愿意可以编800集惊心动魄的故事，而且绝对不水。

　　很多人更不用说了，不信你看看某乎上，编故遍的多走心？

　　别管真的假的，《失恋33天》官方微博一经发布就彻底爆了。

　　无数的故事不要钱一般的涌了进来，看的大家是一愣一愣的。

　　米乐影视！

　　林尘正在做《失恋33天》进行配乐。

　　“对，这里加入《说散就散》这首歌，同时让黄小仙回忆和陆然的点点滴滴。”

　　“还有这里，黄小仙追陆然的这一场戏，配乐稍显悲情一点。”

　　“对了，抱着婚纱这一段也要稍稍的加一点配乐。”

　　……

　　一部电影的成功是多方面的，配乐也是异常的关键，很多时候感动观众的点单纯的看剧情没有什么卵用。

　　可是音乐一起，那么你懂的。

　　这《失恋33天》的配乐并不需要多复杂化，整体的基调其实还是阳光的，但是在黄小仙分手喝醉的那一幕自然是要稍稍伤感一点，还有她顿悟追陆然的那一幕。

　　一方面，林尘做着《失恋33天》的后期，另一方面林尘自然也是关注着8月档期的情况。

　　目前《失恋33天》的正式版第一支预告片名字叫做‘做人要做黄小仙’，在这支预告片里主要塑造了黄小仙失恋后的坚强与乐观。

　　三分钟的预告片也是获得了诸多的转发点赞！

　　这也是林尘的宣传第二步，目前大家对于‘剩女’这个词的讨论比较多，所以这第二步就是弄一个‘剩女语录征集’！

　　借着黄小仙的口说出：“我就是我，我要爱情不要LV，我是不一样的烟花！”

　　自然，这一波再次热度飞一般的起来了。

　　直到这个时候，大家才突然发现《失恋33天》的热度竟然爆了！

　　“这宣传简直绝了啊，一环套一环！”

　　“米乐影视这次的宣发简直太厉害了，从《失恋物语》短片再到目前的语录征集！”

　　“这次米乐影视的宣发确实厉害，目前《失恋33天》的热度都快赶上《无人生还》了！”

　　……

　　当然，业内对于《失恋33天》不声不响的就爆了热搜也是大感意外，不过他们把这归功于《失恋33天》的宣发厉害。

　　简单来说，就是觉得米乐影视这次宣发算是非常的成功。

　　不过，从另外一方面来说，截止到目前为止，这《失恋33天》正式的预告片就放出来一支，除此之外大部分都是营销。

　　这证明什么？

　　证明《失恋33天》这部电影的质量应该不怎么样。

　　说来这也是业内的通病了，一部电影如果对质量没有自够自信的话，那么就不会进行点映，同时宣传用海报、预告片来骗观众进场。

　　不信，你可以看一下，那些烂片的海报、预告片、主题曲都他妈的是大片风格。

　　结果一进电影院，你只有一个感觉，这他妈什么玩意？

　　另一个时空，观众是逐渐的学会辨别了，因为大家被喂屎喂的太多了。

　　看看张国师的《三枪》，但凡看了的都差不多怀疑人生了，可是这部电影的票房却有2.61亿啊，那可是2009年。

　　至于后来的郭小四的小时代更不用说了，那票房叫一个逆天，还有刘天王主演的那部震动圈内的《富春山居图》也是差不多3亿吧。

　　其它的烂片更不用说，票房那叫一个井喷。

　　不过后来小四的《爵迹》算是扑街了，其它想要圈钱的电影也是扑哒哒了，观众终于学聪明了。

　　但哪也是用了数年才逐渐的清醒过来的，否则连华夏史上首部《爸爸去哪儿》都能拿到7亿票房，你找谁说理去？

　　可这也是相对而言，不信你看邓导，他执导的《分手大师》和《恶棍天使》是不是很神奇？

　　这次，除了《失恋33天》的宣传火爆之外，即将于8月18号上映的《复仇》宣传也丝毫不弱，这是由万亚影视投资并发行的，自然也是相当厉害。

　　而且从曝光的预告片来说，《复仇》的剧情是热血型的，尤其是打斗行云流水异常的有美感，看起来是一部好片。

　　程云这两年确实执导了不少烂片，但是不管怎么说他可是拍摄武侠片的鼻祖有木有？

　　再信一次程云！

　　这就是不少观众的感受，结果当进到电影院之后大家觉得他妈的真的被骗了。

　　愤怒！！

　　这一刻，但凡看完《复仇》这部武侠剧的观众大部分都是异常的愤怒。

　　坐在电影院里，望着《复仇》这部剧开头的惊艳，有那么一刹那余林生认为华夏的武侠活过来了。

　　但是，就开头10分钟惊艳，接下来的情节可谓是用狗血来形容。

　　这部电影的主线就是名字‘复仇’，但是从主角全家被灭门之后，接下来主角做了什么呢？

　　主角开始拜师学艺，这点没毛病，可问题是他妈的要不要狗血？

　　在学艺的时候，主角的师妹喜欢上了主角，然后主角的师哥喜欢师妹，于是你懂的，主角把师哥弄死了。

　　整整半个多小时的剧情全都是讲的三角恋。

　　说好的复仇呢？

　　饰演主角的是当红的演员徐波，以往他的演技还是深受好评的，可这一次他全程处于冷峻的面孔下，时不时的就皱眉让人很出戏。

　　本来三角恋讲完了之后接下来该复仇了吧，结果主角竟然又参加了一个京城的武状元大比，按主角的意思是他要当官再报仇。

　　呐尼？

　　说好的武侠呢？

　　武林呢？

　　余林生是强忍着恶心看完的，剧情确实是硬伤，虽然摄影确实不错，但是然并卵。

　　看完出来，余林生就发了一篇影评《逝去的武侠，程云终究是老了》，这篇文章大致意思就是讲目前的武侠片已经死了，程云这位曾经的武侠片大师也是已经老了，再也拍摄不出来曾经的武侠片。

　　这一点倒是和邹平一样，谍战教父复出拍摄谍战片，结果也是照样失败。

　　武林，已经不是你们的武林了。

　　这是余林生最后说的一句话。

　　除了余林生之外，其它影评人对于《复仇》也是批评为主。

　　豆豆网上，目前评份已经跌到了3分，这已经是垃圾中的垃圾了。

　　网友们是清一色的表达失望、愤怒之情，还有不少偏激的人表示程云赶紧退休吧，别再出来卖情怀了，这是要晚节不报吗？

　　除了口碑尽毁之外，《复仇》的首日票房仅仅只有800万，这个成绩可以说扑街到二舅家了。

　　媒体清一色的稿子都是：“武侠已死！”

　　没办法，票房决定一切，对于投资8000万的《复仇》来说，这回本都不可能了，万亚影视可以说赔惨了。

　　米乐影视！

　　“林导，真是没有想到《复仇》竟然票房会这么扑街，这下好了，七夕档倒又少一个对手。”

　　钟永笑呵呵地说道：“看来这武侠确实已经死了。”

　　林尘却是微微摇头，就像另一个时空，很多人都喜欢把武侠片的扑街归到武侠已死。

　　MMP，你也不看看你们拍摄的啥玩意呢。

　　那部小新新主演的《三少爷的剑》你看看弄的是啥玩意啊。

　　后来袁和平执导的《奇门遁甲》林尘还是很期待的，毕竟也是徐老怪监制，结果真的是呵呵了，剧情是一地鸡毛啊，林尘看完就一个感受。

　　徐老怪在女人这一块确实是厉害，倪妮的男装是真他妈的酷。

　　至于其它，就算了，林尘想起了被八爷执导的《苏乞儿》与《卧虎藏龙：青冥宝剑》两部剧的恐惧了。

　　所以，死的永远不是类型，死的是谁你们懂的。

　　今天已经19号了，《失恋33天》的后期制作全部完成，片子交给了米乐影视。

　　明天，七夕档大战正式开启，至于林尘则是带着《失恋33天》的主演前往皖省卫视进行宣传。

　　不过去之前，林尘接到了钟永的电话，电话里钟永也是气的破口大骂。

　　一个并不太好的消息。


第143章 路演上的意外

　　MMP！

　　钟永确实很生气。

　　《阴阳僵尸》竟然临时改档到8月25号。

　　电话里钟永也是气的不轻，这狗日的阴阳犊子。

　　显然极海传媒的成功也是让海清传媒看到了希望，他们也想当一次攻。

　　林尘也是并不意外，不过他觉得这次《阴阳僵尸》还得继续当受了。

　　8月20号是七夕档的第一天，今天电影院里可谓是相当的热闹，今天又有两部电影上映，恩，《阴阳僵尸》改到25号了。

　　至于朱大爷的《无人生还》票房已经破了4亿了，目前单日票房还有1000来万，可以说很强势了。

　　如此一来，《复仇》自然彻底凉了，排片也是直接挤压到了3，可以烧香恭送一路走好了。

　　你们猜一下《复仇》总共票房多少？

　　999万！

　　这他妈的数字很吉利，万亚影视已经哭晕在厕所了，这票房连宣发费都不够。

　　太他妈的惨了。

　　虽然这样的票房想拿2016年最扑街的前10还是有点不够格，可这样的电影是万亚影视最扑街的一部了。

　　丢人啊！

　　以后再拍武侠片，就自切吧。

　　万亚影视也是痛定思痛做出了决定。

　　……

　　飞机上，林尘、严峰、童晴几人则是聊着关于这次的访谈。

　　一部电影宣传说来也就那么多，林尘已经把《失恋33天》的宣传达到极致了。

　　一部短片《失恋物语》引得大家的热议讨论。

　　同时，林尘也是延续了另一个时空《失恋33天》的宣传套路，紧接着就是失恋影像三部曲：核心桥段征集、剩女语录、剧情创意漫画征集。

　　短短的几天时间，网上对于《失恋33天》的讨论自然也是空前高涨。

　　这些宣传自然都是比较重要的，除此之外就是应该疯狂的耍脸了。

　　你看看另一个时空，但凡上映的电影，那主演们是疯狂的接受各种采访、综艺节目，为的就是让观众爸爸们赶紧的掏钱啊。

　　《大咖来了》仅仅只是访谈的第一站而已，接下来的几大卫视林尘也是没有准备放过。

　　尤其是芒果台，虽然《伪装者》这部电视剧碾压的芒果台不敢自称爸爸了，可是他们倒不会因为这件事就不会和林尘合作了，毕竟林尘的下部戏《琅琊榜》芒果台也是相当感兴趣的。

　　否则，呵呵，以芒果台的尿性早把林尘黑成狗了。

　　“接下来的宣传主打你们三人。”

　　林尘朝着严峰、童晴、陈远说道：“尤其是陈远，上节目的时候不要放的太开，别人家一不小心挖个坑你就往里跳。”

　　陈远也是摸了摸鼻子说道：“林导，我懂！”

　　上次在一档访谈类的栏目里，主持人随手挖了个坑轻描淡写的问了下陈远对于电视剧几位导演的看法，结果这货傻傻的说出了实话。

　　MMP！

　　剪辑出来之后，他夸几位导演的是一句没有，全都是指点那几位导演的缺点的。

　　这不是找死吗？

　　你丫一三线小演员竟然大言不惭的点评导演？

　　这不脑残吗？

　　哪怕事后陈远解释了一翻，也然并卵了。

　　虽然是剪辑的，可这些话总是你自己说的吧。

　　就因为这件事，陈远距离凉了就差那么一哆嗦了。

　　所以，这次跟着林尘来跑综艺，陈远已经打定注意了，少说多听。

　　在《大咖来了》的这期访谈录的倒是挺顺利的。

　　陈远的名气自然是稍差，不过严峰、童晴的知名度还是可以的。

　　现场的观众也是非常的捧场。

　　尤其是节目中现场播放了一则预告片，看的大家也是乐的合不住腿了。

　　“哈哈，王小贱？？”

　　“这不娘娘腔吗？”

　　“严峰饰演这个角色还真的挺不错哟。”

　　……

　　观众们看着预告片也有点乐，除了插播这预告片之外，林尘还现场让陈远唱了首插曲《好久不见》，效果也不错。

　　结束了《大咖来了》访谈之后，林尘一行人并没有直接离开，而是前往了合市的一家电影院。

　　《失恋物语》这支短片其中就有合市，除此之外，林尘早早的就让米乐影视在合市进行了《失恋33天》的宣传。

　　线下的一些公交站牌、大街小巷自然不用说，早就用海报给轰炸了。

　　这只是小意思，米乐影视的宣发们还专门在这个城市收集了失恋物语、失恋纪念品的收集，在本地的论坛上雇佣水军更是炒了一波。

　　总之，《失恋33天》在合市的传播比《无人生还》这部电影还牛逼呢。

　　自然，这一切都是为了票房。

　　如今时间紧，林尘的想法是路演和访谈一块做，所谓的路演相信大家也并不陌生了。

　　说白了就是在电影院提前放映，向影院经理要排片支持、向媒体曝光电影宣传、向粉丝和口碑观众交流电影内容。

　　因为之前打好的《失恋33天》好基础，所以在路演的时候也倒是相当的顺利，影院的观众是爆棚，电影也是口碑不错。

　　结束了放映，严峰、童晴、陈远上台向大家聊了一下这部电影拍摄时的不容易。

　　台下一角，这家影院的吴经理朝着林尘说道：“林导，这部电影老实讲一开始我们并没有打算多排片，就是看了成片我们也有点担心，现在倒是觉得可以多排一部分。”

　　林尘笑道：“那就多谢吴经理了。”

　　老实讲，因为今天两部电影上映，所以对于《失恋33天》的路演吴经理一开始并不在意，他甚至觉得整个影厅恐怕能够有一半的观众都不错了。

　　可是谁能想到竟然这么意外？

　　爆满！

　　而且观看《失恋33天》的时候现场也是笑声不断，还有感性的人看到黄小仙追赶陆然的时候哭出了声。

　　这部电影必须调整预期了。

　　这是吴经理的心中打算，对于影院来说他们可以卖影视公司面子，但最终还是要看票房说话。

　　像《复仇》你每一场就几个观众，连他妈的连一间放映厅的成本都收不回来啊，你休说是万亚影视了，就是影院的爷爷也不好使。

　　影院又不是慈善基金会。

　　和吴经理聊了几句之后，林尘也是准备上台，一般路演就是这样，基本上除了宣发团队之外，大部分就是导演+主演模式，如果导演有名气，那么就推导演，如果主演有名气，就推主演。

　　但不管如何，导演都需要上台讲几句的。

　　本来，林尘讲几句就算结束了，这场路演也算是获得成功了。

　　但是没有想到这个时候却是意外发生了。

　　“童晴，我爱你！！！”

　　突然，场下一名男观众却是猛得冲上了台上朝着童晴拥抱过去，因为太突然，其它人都是有点傻眼，就连童晴也是有点呆住了。

　　砰！

　　就在这个时候，林尘却是一脚直接把那男的踹了出去，然后说道：“保安赶紧把他给按住。”

　　如梦初醒的保安也是如梦初醒，然后把这名偏激的男观众给制服了。

　　“放开我，放开我！”

　　被制服的男的却是使劲的挣脱：“童晴，我喜欢你，你是我的……”

　　在一片叫嚣中，这男的被带了出去，至于《失恋33天》的第一场路演算是以这种不完美的方式落寞了。

　　但是对于现场的媒体来说则并不一样了。

　　这可是大新闻啊！

　　尤其是林尘的那一脚真他妈的又快又狠，而且这也是非常的争议了。

　　几乎《失恋33天》路演刚结束，媒体们的报道就出来了……

　　“《失恋33天》在合市路演结束之时主演童晴遭遇热情粉丝，导演林尘举动引争议！”

　　“《失恋33天》导演林尘一脚踹飞童晴粉丝！”

　　“《失恋33天》在合市路演林尘踹飞粉丝……”

　　……

　　这就是媒体，在标题和断章取义这一块，媒体们是无所不用其极的，本来是林尘为了保护童晴才踹飞的那男的，但是标题都是半点不提。

　　这样才有热点，一切为了流量。

　　几乎是瞬间热搜榜就爆了，其中更是掺杂着一些不明群众的正义感。

　　“我靠，这林尘有点太狠了吧。”

　　“傻逼林尘啊，他就这么对粉丝，妈的。”

　　“《失恋33天》谁看谁傻逼啊！”

　　“呵呵哒，这林尘也是够厉害的啊，这一脚踹的够猛。”

　　“《失恋33天》这部电影表示黑了，我是打死不会看了。”

　　……

　　眨眼之间，一些人纷纷的把矛头对准了《失恋33天》，甚至还有偏激的人认为要抵制这部电影。

　　正在米乐影视的钟永望着这一幕也是懵逼了，不过在他给林尘打完电话也是笑了起来：“原来如此，踢的好，林导，你们暂时不用发声，先让舆论发酵一下。”

　　挂断电话后，钟永也是感觉这简直就是福星高照有木有？

　　竟然他妈的送上门的炒作。

　　为此，钟永直接准备吩咐自己的营销团队也是推一波，反向黑。

　　同时钟永也是想看看笑话，他妈的，他倒要看一下到时候这帮黑粉届时会不会脸啪啪的疼？

　　这还不算，对于海清传媒把《阴阳僵尸》调到25号上映，可以说整个米乐影视都感觉相当恶心。

　　这种恶心来自于熟悉感。

　　他们已经被极海传媒恶心了许多年了，这如今又多一个海清传媒。

　　孙子，真以为你们能稳赢呢？

　　如果说一开始仅仅只是因为不想输势，那么在看完《失恋33天》后，米乐影视有点自信了。

　　虽然对于票房的发行方式略显蛋疼，不过相比较于大势来说，这不重要。

　　就看一下，谁笑到最后。


第144章 不装逼能死吗？

　　对于明星来说，他们有时候最怕的不是坑爹的脑残粉，相反是私生饭，这属于粉丝中最偏激的一种，还有一些完全的就是处于幻想的状态。

　　在林尘看来，原时空的杨丽娟堪称是私生饭的鼻祖了，当初闹的可谓轰轰烈烈为，追华仔追了十几年，而且更神奇的是她把自己的父母都洗脑了，尤其是杨丽娟的父亲自杀遗书大骂华仔没良心之类的，当年可谓轰轰烈烈。

　　除了这位之外，后来的私生饭也是层出不穷，像只要有王力宏的地方就有一位骂他抛弃了女粉，这位女粉也可谓轰轰烈烈，就连王力宏录鲁豫有约的时候都出现。

　　还有32场坤也是被女粉丝骚扰，结果还有人留言说什么坤哥长这样都有私生饭？

　　简直太过分了！

　　总之，对于私生饭明星也是无奈，就是报警也是没有什么卵用，而且不管是名气大小，总是都是有私生饭的。

　　被缠上都是一地鸭毛。

　　想想雨神都被泼粪了，简直就是太恐怖了。

　　纵观这些私生饭，有些偏激的是跟踪、偷窥、跟拍等，不过有一类就是如杨丽娟这类的，她们坚信自己的偶像是自己的另一半，固执的幻想着一出爱恨情仇的大戏。

　　王力宏的粉丝不就因为他结婚然后骂他抛弃自己了吗？

　　今天路演，童晴的粉丝也是这样的。

　　《失恋33天》的宣传除了米乐影视这块的宣发公关之外，童晴、严峰、陈远背后的公司也没有放过炒作。

　　本来，童晴的公司是想和严峰炒作成恋人的，荧幕恋人向来是炒作的利器，而且是百试百灵。

　　像之前的张心怡和夏鹏翔不就恋人了一波吗？

　　任菲菲和于章的夫妻携手同样如此？

　　在这里，提一下另一个时空的恺威叔叔和大冥冥合作的作品，虽然很渣渣，但依旧行情相当好。

　　这就是夫妻档和恋人的作用。

　　但是，童晴拒绝了，她不想这样的炒作，于是公司开始换了炒作风格，炒童晴和林尘的恋人总行吧。

　　好吧！

　　此时，别管童晴愿意不愿意了，通稿已经都是开始了。

　　两方面，一方面，公司是炒荧屏，比如童晴和严峰从姐弟到恋人的合作，双方都是最合适的演员，一方面，就炒林尘和童晴其实有那么一点有好感，否则林尘为什么这么捧童晴呢？

　　严峰那边也是发了通稿，大方表示童晴是个好女孩，说的算是似是而非。

　　结果这么一来二去，双方粉丝都是一头雾水，但是大家还是以讨论为主，毕竟是没影的事。

　　可是，有些粉丝不乐意了。

　　童晴是我的，她怎么能够水性杨花？她怎么能够三心二意？

　　没错，作为私生饭的谢一水就是这么想的，在他的心中他已经是认定了童晴是自己的老婆，结果竟然出轨了？

　　还有没有天理了？

　　这次得知合市的路演，谢一水也是早早的就来了，他筹备已久。

　　在谢一水看来，其它人喜欢童晴只是因为她的样貌，只有他喜欢的是童晴这个人，所以假如童晴被毁容了，那么她肯定就只会喜欢自己一个人了。

　　因此，路演谢一水冲上台的时候，他不单单只想拥抱童晴那么简单，他的怀里还放着喷雾剂，别误会，不是防狼喷雾，里边装的是硫酸。

　　谢一水打的注意是要毁掉童晴。

　　若没有林尘，恐怕这货就真的成功了。

　　本来一开始保安以为这货仅仅只是个偏激的粉丝的，结果他挣扎的时候叫嚣要毁掉童晴的时候，保安队长一搜身也是吓了一跳，直接报警了。

　　这他妈的神经病！

　　从派出所出来的时候，林尘也是朝着童晴说道：“看来你得再请一个保镖了。”

　　“恩，我知道。”

　　童晴有点后怕地说道：“林尘，谢谢你，如果不是你，恐怕……”

　　说到这里童晴也说不下去了。

　　那样简直太恐怖了。

　　林尘微微摆手：“没事，我当时也没有想那么多。”

　　苍天在上，林尘确实没有想那么多。

　　当时看着这王八蛋冲上台的时候林尘第一反应就是必须踹飞，当初神仙姐姐宣传《夜孔雀》的时候被粉丝直接扑倒，作为路人都感觉贼疼。

　　说来神仙姐姐也真是让人一言难尽，拿把一副好牌打成这样也是没了。

　　明明拿着2个王和4个2，结果却是直接被带了出去，后来几年拍的那是啥玩意？

　　直接成了烂片的代名词。

　　这还不算，后来还和棒子谈起了恋爱，微博上有位铁杆更是起了个名字‘今天刘亦菲和棒子分手了吗？’，每天坚持打卡。

　　然后终于毕业了，因为刘亦菲和棒子真的分手了。

　　这说明人一定要有梦想，说不定就他妈的实现了。

　　对于媒体们的迅速行动林尘也是没有料到，不过在他看来这是一个机会，所以他跟钟永说暂时不急，让舆论发酵一下再说。

　　显然，林尘还是低估了大家的正义感。

　　几个小时，‘林尘打人’这个话题竟然上了热搜榜，除此之外，一波抵制《失恋33天》的话题也是应运而生。

　　这热度的爆的把米乐影视也是给吓了一跳，他们这边甚至还没有雇佣水军呢。

　　没说的，赶紧的澄清吧，否则就把自己玩死了。

　　毕竟谣言说的多了就真他妈的成真了。

　　到时候你就是澄清也没有人信了。

　　于是，先是《失恋33天》的官方微博发表了声明，将这一次的事情原原班班的说了出来。

　　稍后，众多演员也是发表微博并表示严厉谴责这种行径。

　　一些本来没有其它交际的明星也是转发了一波，没办法，大家对于私生饭这个事情态度是一致的。

　　“我靠，竟然是这样？他妈的，太狠了吧。”

　　“妈的，智障啊！”

　　“日，若是林尘不踹这一脚的话恐怕就真的完犊子了啊。”

　　“没错，想想去年林海被毁容事件，真的是……”

　　“看来冤枉林尘了啊。”

　　……

　　反转了，至于星火影视也是发了一封律师涵，表示希望大家不要造谣，也不要传谣，否则将要追究法律责任。

　　媒体们向来都是上下一张嘴，看着反转，然后又开始了另一翻报道。

　　借着这一件事，《失恋33天》的热度则是一时无二。

　　次日，林尘一行人终于达到了芒果台。

　　参与录制的是芒果台的王牌综艺，别误会，不是什么《快乐大本营》，而是叫做《好好学习》的一档综艺栏目。

　　听名字是不是很熟悉？

　　大致有点类似于另一个时空涵涵主持的《天天向上》！

　　每一期都会邀请素人，所谓的素人也就是并不是演艺圈的人，诸如社会特色群体以及企业界的知名人士参与访谈和表演，然后也会邀请演艺明星。

　　一半一半吧！

　　这档综艺也是七个人，掌控大局的是芒果台的资深主持人叫做柯南，其它6个人分别是，算了，反正介绍了你们也记不住。

　　“林导，你好。”

　　柯南见到林尘后也是笑道：“这是稍后我们的一个大致流程，同时也会有一个素人和演员PK演技的环节，您看看其中有哪些不妥不？”

　　“好，我看看。”

　　林尘轻轻点头说道：“南哥，你们忙你们的，我们没那么多要求，非常好打发的。”

　　“哈哈，好，如果有事就让助理喊我。”

　　听着林尘的话柯南也是哈哈一笑说道。

　　对于《好好学习》的大致台本林尘倒并没有什么不满的，至于游戏环节也是可以接受。

　　若是单纯的访谈观众自然不喜欢看的，大家还是喜欢看明星与观众的互动。

　　看看另一个时空，《快乐大本营》不就是如此吗？

　　有时越折腾嘉宾，观众越兴奋。

　　就像SM一样，有一种变态的心理。

　　当然，某关拿着跳皮筋弹马思纯的那一幕肯定也是出乎很多人的预料了，太，太，太……算了，不说了，惹不起。

　　半个小时后，《好好学习》开始了录制！

　　柯南带着6个小矮人一起上场了，跳着舞哟哟哟的让现场的气氛起来了，这一期的主题是‘婚礼上的那些事’！

　　这主题和《失恋33天》也算是非常的契合，先上来的是几位有名的婚礼策划师，还有一部分是网红。

　　聊起来婚礼上的那些事，也是千奇百怪。

　　有的是恶俗，比如公公和儿媳亲嘴来获得礼金。

　　有的则是狗血，前女友大闹婚礼现场，然后带着新郎逃婚了。

　　有的则是浪漫……

　　……

　　噼里啪啦的大概半个小时，然后终于到了《失恋33天》闪亮登场了。

　　严峰、童晴、陈远、林尘一上场就引得尖叫一片。

　　依次的给现场的观众打了一个招呼，然后就由柯南来把话题引到了《失恋33天》这部电影上边。

　　本来就是宣传这部电影的，所以自然要使劲的吹嘘一波了。

　　接下来就是《失恋33天》里的一场戏，然后严峰、童晴、陈远三人和现场的素人一起比试一翻。

　　嘻嘻闹闹，录制也是到了尾声。

　　“林导，您对自己这第一部电影的票房预期是多少呢？”

　　最后柯南想了想问道。

　　林尘认真了想一下说道：“我还是定一个小目标吧，票房就定在，定在2亿吧！”

　　一句话也是让柯南和其它6个小矮人内心无力吐槽。

　　不装逼能死吗？

　　……

　　……


第145章 首映

　　《好好学习》的录制很顺利，接下来就是第二场路演，这场路演柯南和他的6个小伙伴也一起出席了。

　　他们很好奇，林尘哪里来的勇气？

　　这个时空可没有梁静茹啊！

　　结果柯南看的一脸懵逼，没错，他没有过失恋的经验，他和自己的老婆是青梅竹马，有多青梅呢？就是从小光着屁股一块长大的青梅。

　　所以，《失恋33天》他只是单纯的觉得剧情一般而已，这时反观自己的6个小伙伴，最小的已经感动的想哭了，还有三个小伙伴也觉得这部电影不错。

　　现场的气氛很热烈。

　　柯南自已不懂电影，这一点他有自知之名，因此柯南把心思都是放在了主持这一块，顶多偶尔出个书而已，除此之外，其它行他都没有跨。

　　他害怕扯着蛋！

　　说来这一点，芒果台的另一尊大佛王明则并不一样，王明是跨行跨的最猛的，哪怕蛋碎也不怕。

　　在这里要说一下芒果台除了《好好学习》这档王牌综艺之外，还有一档叫做《欢天喜地过周未》，这档栏目由王明和四位主持人共同主持。

　　这几年，王明带着4位主持人是玩跨界玩的哪叫一个666，不过但凡有他们参演的电影、电视剧统一都是被观众亲切的称为烂片。

　　为此，《欢天喜地过周未》的老粉还专门写了一封信，希望王明等人好好的干主持，放过影视剧吧。

　　柯南倒也是和王明聊过，不过王明却是并不以为然，在他看来这都是成功必然付出的代价。

　　你不拍片你怎么知道拍的是烂片还是好片？

　　烂片拍的多了，总能捡到金子的。

　　好吧，对此柯楠也是无言以对。

　　两人算是截然不同的风格，柯南认为自己不懂电影，因此他一般就是去捧场电影首映礼，同时也不会发表什么意见。

　　这不，《失恋33天》虽然柯南觉得自己并不喜欢，但是看着旁边的人的反应，这部电影也许不错。

　　但2亿的票房？

　　林尘或许真的有点想多了。

　　20分钟后，路演结束了！

　　林尘和柯南等人聊了几句便离开了。

　　他们需要返回帝都了。

　　《失恋33天》上映两场路演属于是预热，等上映后肯定要马不停蹄的开启路演的，不过目前的当务之急是首映礼。

　　一部电影首映礼肯定是不能少的，这算是上映前的最后一波宣传与预热了。

　　不过首映礼的筹备林尘自然不需要关心，因为有米乐影视来负责了。

　　这一点，米乐影视还是专业的。

　　他们早早的就把首映礼定在了万庆影城，而且米乐影视也是就把邀请函全发了出去了。

　　首映礼往往也是展示手腕的舞台。

　　对于《失恋33天》从最开始的不信任到如今的信任，米乐影视也是经历了一翻开会讨论的，尤其是目前经过宣传之后大家觉得《失恋33天》的票房或许会有一个不错的预期。

　　万一破个亿呢？

　　想到这里，再想着《阴阳僵尸》这部电影，米乐影视还有什么可说的？

　　一定要打死这个憋孙！

　　24号，历经宣传《失恋33天》终于迎来了首映礼！

　　万庆影城门前可谓是人山人海，现场的不少媒体都是拿着家伙疯狂的拍摄着到场的嘉宾。

　　林尘是电影圈的新人，但是这位在电视剧圈可不是无名之辈，就凭借着电视剧新生代导演的名气，前来捧场的也绝对不会少。

　　另一个时空，赵宝刚当时那部扑街的《触不可及》的首映礼的时候，到场助阵的明星也是群星璀璨。

　　像泰迪姐妹团、陈小艺、袁公知、陈建斌、李静等人都到场了，尤其是璐璐更是表示看这部《触不可及》都看哭了，李成儒则表示自从张艺谋的《英雄》后就再也没有进过电影院，这《触不可及》让他觉得一定要进电影院。

　　总之，这帮明星也真捧场，也真敢喊，直接现场表示《触不可及》票房最低5亿起。

　　对了，最终《触不可及》的票房是7000多万。

　　虽然林尘的名气肯定不能和赵宝刚比，但如今凭借着《伪装者》这部现象级电视剧的影响力，来捧场的并不少。

　　更何况米乐影视旗下的艺人也不少，自然也都要来捧一波了。

　　“你说，《失恋33天》造的势这么大，要是扑街了就好玩了。”

　　“我觉得扑街是肯定的，拍摄这么短，就是宣传再猛有什么用？”

　　“没错，当初的丁秋白拍摄电影造的势不也很大，结果不照样扑街啊。”

　　“这倒是！”

　　……

　　现场的媒体记者一方面聊着天，一方面则是拍着到场的嘉宾。

　　大家倒是挺期待林尘的《失恋33天》扑街的，因为在他们看来只有扑街了，这新闻热度才高。

　　一旁的赵梓楚却微微摇头说道：“我倒觉得这《失恋33天》或许不会大爆，但也不一定扑街。”

　　“哦？”

　　望着众人的疑惑，赵梓楚说道：“《失恋33天》做了两场路演，分别是皖省和芒果，据我所知两场路演的口碑爆棚。”

　　“呵呵，这说明不了什么，路演到场的肯定都是粉丝。”

　　“没错，确实是这样的，所以还是要看今天的零点首映的票房了。”

　　“对的，《失恋33天》如果首日票房只有几百万，那么……”

　　赵梓楚望突然打断了那位幸灾乐祸的记者说道：“就是首日票房只有几百万，《失恋33天》也可以收回成本了，你们忘记了这部电影的制作成本吧。”

　　一句话突然让众人反应过来。

　　是啊。

　　他妈的当初丁秋白的票房只有2000万，亏损的原因是这部电影的投资高达9000万。

　　但《失恋33天》可是小成本。

　　这他妈的，要是扑街不了？

　　那就真的好气哦。

　　在场一些媒体叹息一声，他们很看好《失恋33天》的扑街呢。

　　“我靠，说曹操，曹操就到啊。”

　　“是啊，这，这丁秋白竟然来了？？”

　　突然，守候在门口的记者们有点懵逼了，因为丁秋白带着自己的外甥从车上下来了。

　　这可是大新闻啊！

　　丁秋白和林尘好像并没有交际？

　　至于姜彬前一段被林尘给草的不要不要的。

　　这两怎么来了？

　　于是媒体们急忙朝着丁秋白和姜彬涌去，就想采访几句，不过两人显然都是只微笑接受拍照，但不回答任何问题。

　　走进影城后，姜彬还有点不乐意：“舅舅，这下您算是替林尘宣传了不少啊。”

　　“你懂什么？”

　　丁秋白微微摇头：“稍后见了林尘收起你的情绪，我们是来捧场的，别最后弄的我们是来砸场子似的。”

　　姜彬忙说道：“我知道！”

　　看见这两位的林尘也有点意外，不过忙热情的招呼说道：“丁导，姜导。”

　　“哈哈，林导，你忙你的，不用管我们。”

　　丁秋白哈哈一笑：“我今天过来就是学习来了，想学习一下你的拍片速度，我拍片向来是出了名的慢。”

　　“丁导，您那不是慢，是慢工出细活。”

　　林尘奉承了一句。

　　另一边，谢文祥、刘恺龙、郑倩雯这帮《爱情公寓》的演员也到了，除此之外，《伪装者》原班人马也都到齐了，显然众人都是非常的捧场。

　　今天这场首映礼非常的重要。

　　本来米乐影视早就准备了重量级嘉宾，那就是程云。

　　虽然程云的《复仇》电影扑街了，不过程云在业内和圈外的影响力还是极大的，这就像另一个时空有些导演虽然一直扑街，但人家有影响力啊，完全不愁投资。

　　当然，也有一部分导演逮住一只羊毛不松手的，参考刘镇伟，这位也算是在烂片的道路上一去不复返了。

　　对了，那部宇宙级的烂片《仙球大战》就是他执导的，这部片子也让大家对快乐家族有了深刻的认知。

　　说来何老师和快乐家族也是生动的向我们展示了他们的宗旨，只要有我们，肯定是烂片。

　　像《嘻游记》、《快乐到家》、《一路狂奔》这些喜剧片，你要是能看完一部都算你厉害。

　　所以，相比较而言，程云还算是有节操的，人虽然拍烂片，但每一次都在反思。

　　首映礼的PK米乐影视要是输了，那才是丢了大脸呢，而且首映礼的宣传至关重要。

　　在这个时候，丁秋白和姜彬的出现对他们米乐影视来说，这通稿可以发的更猛了。

　　今天这场首映礼，林中军也是亲自出场了，至于主持首映礼的则是他们米乐影视的签约主持人吴莲。

　　后台，钟永朝着林中军说道：“林总，那边声势也比较大，另外，朱烈也去捧场了。”

　　“正常。”

　　林中军倒并不意外：“朱烈本来就和谢京是好友，况且谢京本来就属于京圈的人，这也是海清传媒的底气，无妨，估计张海阳这孙子等这一天等很久了。”

　　“恩，现在就盼着《失恋33天》可以狠狠的打一波《阴阳僵尸》的脸。”

　　钟永说到这里叹息一声：“不过估计难啊！”

　　“《阴阳僵尸》投资8000万，《失恋33天》加上宣发也不到2000万，就是票房差三倍，我们都能当他们爸爸。”

　　林中军突然笑了起来：“把通稿准备好，同时密切的注意今天到场众人的反应。”

　　……

　　……


第146章 正面PK

　　《阴阳僵尸》是一部喜剧片，本来这个时空的喜剧片就比较吃香，更不要提这部电影还是有一定的创新，那就是僵尸题材的电影，因此也自然备受看好。

　　导演谢京属于一线导演，近年前靠着喜剧片逐渐确定了自己的地位，然后这次筹拍《阴阳僵尸》可以说是信心十足，而且演员全都是一线。

　　否则为什么米乐影视这么看好《阴阳僵尸》呢？

　　但最终被海清传媒给夺了去，因为他们的条件要更好一点。

　　一开始呢，海清传媒是没有打算改档期的，毕竟该宣传的都宣传了，你这个时候改档期不合适啊。

　　但是20号的时候，朱烈的《无人生还》票房还是相对来说比较强劲，其它几部电影除了《复仇》之外也都是稍有那么一战之力，这个时候从稳妥上来说，改档期属于战略性的。

　　不过，这只是对外的看法而已，真正的原因张海阳前几天和极海传媒的老总喝酒的时候突然决定的。

　　他妈的，既然极海传媒能够在电视剧这一块啪啪的打脸米乐影视，我们在电影这一块也可以啊。

　　不管是从制作成本、演员阵容、导演能力、宣传效果上，《阴阳僵尸》都是《失恋33天》的爷爷。

　　机会，千载难逢！

　　如果都这样，我们海清传媒都不能把米乐影视的脸打了。

　　那么我们从此以后叫他们爸爸。

　　就这样，接下来一切就都顺理成章了。

　　今天首映礼也是针尖对麦芒！

　　万庆影城，《失恋33天》首映礼。

　　《阴阳僵尸》就把首映礼安排了中海影城。

　　谢京毕竟是京圈导演，他的人脉本来就是杠杠的，除此之外，《阴阳僵尸》的主演即有一线巨星郑天北参演，也有歌坛小天后之称的桑畅加盟，除了这两位之外，其它的主演诸如刘承、曹金、李海参演，总之演员阵容豪华。

　　作为一直都没有拿过小金人的郑天北来说，他在采访的时候也笑称：“我之所以答应这部电影，也是因为剧本好，谢导更是告诉我这部电影能送我一个小金人。”

　　你看看，你看看。

　　演员来说，即有一线巨星，又有歌坛号召力的桑畅，更不要提其它演员也都是电影咖了。

　　在这样的宣传下，今天的中海影城那热闹程度简直不可同日而语。

　　中海影城。

　　作为这次首映礼的负责人唐宝也是笑着说道：“还是咱们张总高，这次首映礼肯定稳稳压米乐影视一头了，就是八大影视之一也没用。”

　　“好像听说那边丁秋白和姜彬也捧场了？”

　　身边的助理低声说道。

　　“不是电影圈的人，效果不大，丁秋白在电影圈不照样扑街了？”

　　唐宝微微摇头说道：“总之把通稿准备好，等首映礼结束就全部爆出来，压死丫的。”

　　另一边，朱烈和谢京也是在谈着七夕档的票房情势。

　　这老哥两都是商量好了的，如今《无人生还》的票房已经差不多了，毕竟上映了半个月了，也差不多了，接下来自然就该《阴阳僵尸》称霸了。

　　“对了，说来海清传媒和米乐影视竟然打起了擂台，倒也有趣。”

　　朱烈笑着说道：“那边竟然推了一部《失恋33天》”

　　“恩，我之前也没有想到，而且看样子米乐影视竟然还想着拿《失恋33天》打擂。”

　　谢京哭笑不得：“开什么玩笑？”

　　对于林尘，谢京只是听说过，仅此而已。

　　在他看来，一个无关紧要的导演罢了。

　　丁秋白都在电影圈扑街了，你一个新生代的小导演而已。

　　有啥可关注的？

　　……

　　万庆影城！

　　人到的差不多，首映礼也是差不多要开始了。

　　现场，除了前来捧场的明星之外，就剩下观众和影评人了。

　　这个时空，影评人相对来说比较专业，但却也是参差不齐。即有像余林生、古来傲这样专业的不收红包、不设立场的，也有拿钱吹电影的，还有凭借着线上、线下的点评获得收入的。

　　这一行也是即有君子，也有鸟人。

　　今天《失恋33天》的首映礼，来了不少影评人。

　　余林生就掺杂在其中，他是属于悄悄来的，这几年余林生有一个非常好的习惯，那就是眼见为实。

　　哪怕他对于《失恋33天》这部电影预期多不好，他在没有看到之前都不会说半个不好。

　　因此，今天余林生也是想看一下，《失恋33天》到底演了个什么。

　　按照首映礼的套路，最开始自然是一众主创与主持人进行互动，大家说一下拍摄时的趣事，然后分享一下自己对于人物的见解等等。

　　毕竟之前已经进行了多家访谈了，所以这些都是轻车熟路了。

　　差不多半个小时，互动算是结束了。

　　“现在，让我们大家一起欣赏《失恋33天》这部电影。”

　　吴莲也是说道。

　　在场的众人都是精神一振，余林生也是坐直了身子。

　　“终于要开始了。”

　　余林生轻声说道。

　　几秒后，放映厅的灯光灭了下来。

　　电影正式开始！

　　最开始自然是大家熟悉的龙标一闪而过。

　　然后则是出现了一只大猩猩，仰天一声怒吼直接井喷出漫天花光，最后化成了一个标记：星火影视出品！

　　“从科谱的角度来讲，在刚刚遭遇失恋的那一刻，由于惊慌、质疑、暴躁、沮丧等种种负面情绪的干扰……”

　　开头是一段话，而镜头则是逐渐的对准了广场上的两人，万丽和乔庚！

　　从宣传到首映，关于《伪装者》里的诸多明星客串中，林尘一直都是没有宣传乔庚。

　　为的就是弄一颗大彩蛋！

　　显然效果不错，不少的人看见出现的两人差点以为这是主演呢。

　　依旧是画外音继续响起。

　　“由于血型、星座、教育程度的不同，分手现场也是千姿百态的，有时候分手要抢占先机！”

　　这话一说完，广场上的乔庚直接说道：“我们分手吧，我们两个性格太不合适了。”

　　“你说什么？”

　　“fen，shou，分手你都听不懂？”

　　“你再说一遍！”

　　……

　　这时，突然一只手出现，然后把镜头转化了场景。

　　画面外继续响起：“有时候分手也可以做到文质彬彬的分手！”

　　然后则是咖啡厅里，一对分手的相对比较温和，属于是好合好散。

　　接下来场景继续转化：有的分手是一个小型的犯罪现场。

　　一对分手的则是暴力不断。

　　接下来画面一转，地铁上，童晴饰演的黄小仙出现了。

　　商场里，她抱着婚纱却是一个转弯看见了远处一对卿卿我我的男女。

　　“拿着香水的这个女孩叫冯佳期，从初中时每天和我厮混在一起，牵着他手的这个男的是和我相恋七年，今天早晨出门还说我爱你的现任男友预备役老公陆然！”

　　随着黄小仙的介绍，在场的众人也是终于明白这是咋回事了。

　　“果然是介绍预告片的那样，这黄小仙的男友和闺蜜搞在一起了，倒是有点……”

　　余林生看到这里的时候在自己的纸上写道：“俗套与狗血！”

　　陆然与冯佳期也是发现了黄小仙，至于冯佳期则是轻轻的拿着香水不受控制的喷了出去。

　　自然，黄小仙也是说道：“而我的分手现场是香的！”

　　分手后黄小仙的痛哭自然不用说了，稍后的大老王闪亮登场，把黄小仙劈头盖脸的骂了一顿，然后又是借着黄小仙的口把他公司的奇葩同事一一介绍完毕。

　　作为男主的王小贱也是重点的被介绍了一翻，一个娘娘腔又嘴贱的人物算是被大家给记住了。

　　可以说《失恋33天》剧情到了这里，前10分钟主要讲的一个故事就是黄小仙的男朋友和闺女搞在一起了，然后黄小仙痛不欲生。

　　故事很老套，但是却能够吸引人看下去。

　　余林生想了想，在自己的纸上写道：“开头及格！”

　　不过坐在中间的姜彬却并不这么认为，他低声说道：“舅，我觉得这不明显是一部烂片吗？”

　　丁秋白也是有点疑惑：“继续看下去！”

　　在《失恋33天》上映版里，其实是剪掉了不少的片段，后来在东方卫视上有一个加长版的播放，也能很合理的解释一些事情了。

　　上映版里，黄小仙和闺蜜冯佳期的见面几乎是全程处于上风，把冯佳期给说的是哑口无言，根本不敢反驳说话。

　　可是，乖乖，这现实吗？

　　完全不现实啊！

　　但凡抢了别人老公、男朋友当小三的，大部分都不可能愧疚，准确的来说她们觉得自己做的对。

　　她们觉得抢了你男人是替天行道，你配不上你男人。

　　没有剪辑版里，其实冯佳期可是把黄小仙也数落了一翻的，在她看来作为朋友的黄小仙没有那么够格。

　　林尘也是把这一段重新的拍摄了上来。

　　这样，冯佳期这个人物才算立体一点，同时也更能展示出来作用来。

　　果不其然，坐在电影院里的林尘已经听到周围的小声议论了。

　　“真是太过分了，抢了自己闺蜜的男朋友还不觉得自己有错？”

　　“倒打一耙啊！”

　　……

　　在众多议论下，林尘已经注意到在场的不少影评人也看进去了。

　　很好。

　　不过林尘并不知道的是，有些人已经决定开黑了。


第147章 为了成名

　　这个世界上是没有无缘无故的爱的，但是，要说恨，那肯定是有的。

　　比如你把校花追到了手，你看有人恨不恨你？

　　再比如苍井空，这个就算了，苍井空已经结婚了，作为很多人的启蒙老师，在这里也要祝苍井空好人一生平安。

　　重新说回这件事，有些人就是单纯的看你不顺眼，想要弄死你，你能咋地？

　　别管你做任何事情，在有些人眼里你就是秀，你就是垃圾，哪怕你是光，你是电，都没用。

　　同时也有一部分就是单纯的想要踩你上位。

　　这一点在娱乐圈更常见，明明对外营造的形像是兄弟，回头就他妈的插你一刀，明明前一秒还是恩爱夫妻，后一秒就他妈能对外说你家爆、发通稿骂你性无能。

　　你找谁说理去？

　　难道还要反思一波别人为什么这么对自己吗？

　　不！

　　不需要反思，这个社会就是以利益来推动的，也是有很多垃圾就是单纯的垃圾，你难道还能和垃圾讲道理？

　　不能够啊，哪不就相当于和傻逼论短长，然后被拉低智商，然后被傻逼们丰富的经验所打败吗？

　　总之，这么说吧，大多数人其实都是相当的聪明，他们是精致的利己主义者，他们的目的只有一个，那就是出头。

　　想要出头，最好的办法只有一个，那就是撕逼，吵架！

　　只要是能够掀起滔天骂战，那么肯定能够引人关注，然后一战成名。

　　在影评人这一块尤其如此，这个时空，有人给这些想要出名的影评人做了一个表率，那就是马布里。

　　五年前，朱烈的新电影《大闹天宫》上映，依旧是一部喜剧电影，而且是属于借着猴子这个大IP，票房也不错，首日票房就破了3000万，而且很多人都是对这部电影进行了全方位分析。

　　票房决定一切。

　　不过也有影评人对《大闹天宫》进行了炮轰，大致主要在几个方面。

　　第一，这部电影沙僧竟然有女友？开什么玩笑？

　　第二，唐僧太猥琐了，而且太阴暗。

　　第三，孙猴子太不正经，简直就是有点，有点突破大家对于原著的认知。

　　……

　　总之，不喜欢的觉得恶搞西游记，对此朱烈倒并没有觉得有什么不满，他甚至在接受采访的时候表示一部电影不可能让所有人满意，观众可以有发表看法的权利。

　　然后，当时还是无名小辈的马布里则是掀起了争议性的影评，直接开启了嘴炮模式，一连发了七条关于《大闹天宫》的长评。

　　这还不算，众所周知朱烈是草班子出身，他并不是科班出身，和其它学院派的导演也是尿不到一个壶里，但是朱烈却是极其烦感别人提他的学历问题。

　　结果这马布里也真的是蔫坏。

　　他七条长评是从《大闹天宫》这部电影扯到了朱烈的本身，甚至炮轰朱烈果然不亏是小学毕业，文盲一个，连他妈的《西游记》原著都没有看就敢拍的文盲导演。

　　总之每一条长评都不忘记加一句：朱烈，你个文盲！

　　好嘛，本来朱烈的脾气就比较的火爆，他和王建这样学院派导演的性格不一样，朱烈一直以来都是有着怼天怼地怼空气的火爆性格。

　　本来《大闹天宫》票房不错，朱烈的心情还是不错的。

　　可是他妈的看着马布里的七条长评，朱烈直接是在微博上和马布里进行了正面撕逼。

　　这一下子把马布里从无名小辈变成了知名影评人，就连微博上的介绍都写着：“曾逼着导演朱烈连发10条微博回应”！

　　名利双收有没有？

　　后来朱烈自然也是反应了过来，可是已经晚了。

　　从哪之后呢，一些想要成名的影评人都是想要找导演撕逼，可是导演也学聪明了，大部分都是不上当，不过也有钓鱼成功的。

　　这几年，作为一枚小透明的影评人，胡祥一直都是在等一个机会，那就是可以像偶像马布里一样扬名，从来可以成为知名影评人，然后草粉。

　　要知道，胡祥今年都30岁了，结果还依旧单身狗。

　　他感觉自己的枪都生锈了。

　　再这样下去，胡祥觉得就是来一个男的他都能打下去了。

　　所以，成名刻不容缓。

　　今天是一个机会，在胡祥看来林尘太年轻了，从毕业拍摄《灵魂摆渡》到今年大爆的《伪装者》，这一步一步都非常的顺。

　　这样的人肯定是听不进去不同意见的，而且一部电影别管拍的多好，只要细心的去找一定能够找到缺点的。

　　更何况胡祥不认为《失恋33天》这部剧有多么好？

　　从筹拍到上映不到一个来月。

　　怎么可能牛逼？

　　这不，看了半个小时之后，胡祥觉得这部电影就是相对来说普普通通的一部电影，开头典型的狗血桥段，然后典型的小三我有理的剧情。

　　当然，出现的那个王小贱好像也并没有什么可说的。

　　娘娘腔？

　　恶搞吗？

　　这半个小时，不得不说胡祥已经在心里对这部电影能够找出N个炮轰点了。

　　但是，胡祥明白想要成功的引起林尘的注意，这还不够。

　　想想前辈马布里，那可是把《大闹天宫》给分析的淋漓尽致之后才加上了一波黑。

　　所以胡祥仿佛已经看到了未来妹纸在向自己招手，他急忙坐直了身子继续看了下去。

　　因为还沉浸在失恋之中，黄小仙根本走不出来，这时作为老板的大老王邀请黄小仙一起吃饭。

　　一句‘我泡你，你有病吧’引得现场的笑声。

　　化身心灵导师的大老王算是把黄小仙给开导了一波，然后自然而然黄小仙开始逐渐的振作了起来，不过在给李可和魏依然筹备婚礼的时候，她自己喝醉后给陆然打了电话。

　　这一段，陆然坐着出租车离去，强自坚强的黄小仙终于彻底的坚强不起来了，她崩溃了。

　　画面回忆起从前的点点滴滴，黄小仙想起陆然的千般好，她顿悟了，她想追上这辆车。

　　电影院里，随着音乐的响起，伴随着黄小仙哭腔似的画外音，很多人都是被感动了。

　　余林生倒是暗暗点头，这一段镜头童晴的表演确实不错，至于陈远的台词功底也是非常的棒，尤其是严峰饰演的王小贱出现狠狠的给了黄小仙一巴掌。

　　演员表演到位！

　　《失恋33天》的主线是黄小仙的失恋，但同时也是借着李可与魏依然、金婚夫妇两对让黄小仙明白了一些道理。

　　这部戏最感动的恐怕也莫过于最后的金婚的剧情了。

　　年过七旬的老人陈老师为了给病重爱人张阿姨留下最后的美好回忆，在金婚到来之际为爱人举办一个仪式。从黄小仙他们来病房听他们讲年轻时候爱情故事，就陶醉在两位老人之间浓浓爱意里。一个动作，一个眼神，一句对白，都让小仙羡慕好久。

　　黄小仙忍不住要向张阿姨讨经了，老人就给小仙讲了他们年轻时发生的事。张阿姨告诉小仙说，2个人出了问题就要修，又让黄小仙拿出来了他们从相识到现在的相册，老人看着过去一张张相片，满脸灿烂的笑容，仿佛回到了青春。告诉小仙人这一辈子这么长，怎么会没有走神的时候。

　　最后，这场金婚没有办成，因为张阿姨最终还是走了。

　　“玉兰：你最喜欢吃的巧克力，我把它放在你上衣左边的口袋里，到了天堂，记得赶快吃掉，要不会过期的……”

　　这封信也算是戳中了泪点。

　　最后，黄小仙也是明白了自己的问题所在，她常常做的不是倾听，而是抱怨，不是合作，而是攻击，然后王小贱也算和黄小仙在一起了。

　　当电影结束的时候，那支《失恋失语》也是成了片尾的彩蛋。

　　其它有前任的人不用说了，自然是很感动。

　　并不是所有的影评人都是单身狗，在场的除了余林生和想出名的胡祥之外，还有几位影评人。

　　比如那位当初炮轰《黑暗之后》古来傲。

　　恩，他也是偷偷来的。

　　但凡中立的影评人很喜欢低调偷偷摸摸，古来傲也来了，他对于林尘很有兴趣，同时也想看看《失恋33天》这部电影到底如何？

　　可以说，整部电影没有打动他，但是最后的彩蛋却是打动他了。

　　当年，古来傲是一个穷小子，然后也是女朋友和他在一块了四年，那时的古来傲属于是佛系少年。

　　大致就是有也行，没有也行，不争不抢，不求输赢。

　　房子、车子、票子不在意。

　　可问题他不在意，女友在意啊。

　　“你不是过日子的人，我们还是分手吧。”

　　当时古来傲听到这句话的时候并不以为然，因为女友四年时间有八百多次提分手了。

　　可谁想到这一次是真的，竟然女友走了，转眼就嫁别人了。

　　古来傲瞬间被打击了，他要证明给女友看，他要让女友后悔。

　　后来他成功了，可女友也没有什么后悔的，人家儿女齐全，而古来傲其实也明白女友的选择是对的。

　　四年时间，是他顿悟晚了。

　　于是看着片尾彩蛋，古来傲也是触动了心事。

　　但是单身狗的胡祥没有这个感触啊，他看着彩蛋就一个想法：瞧把你们矫情的，不就分个手吗？

　　此时，胡祥觉得很多人的看法肯定和他一样。

　　这《失恋33天》他有100种炮轰。

　　知名影评人？？

　　妹子？？？

　　等着俺！！！

　　……

　　……


第148章 会不会说话？

　　掌声响起来！

　　《失恋33天》观影结束！

　　主持人这个时候也是上台笑着说道：“这部电影大家觉得怎么样？”

　　现场的观众很给力的表示：“好看！”

　　“确实好看，如果说一开始黄小仙仅仅只是让我心疼的话，但是最后的陈老师和张阿姨真的是把我看哭了。”

　　吴莲说到这里突然声音调高了：“接下来让我们再次用热烈的掌声邀请这部电影的编剧和导演林尘上台！”

　　掌声再响起来。

　　“林导，这部电影听说您从大学的时候就开始创作了，说来这部电影您想表达什么样的价值观呢？”

　　吴莲朝着林尘问道。

　　一般这个时候往往就是导演的吹嘘时间了，比如我这个剧本创作了多少年，然后我为了拉投资拍了多少年等等。

　　至于具体是真是假没有人关心。

　　你要是成功了，你放个屁都是香的。

　　像马爸爸不就是这样？

　　反正他有钱，他说的什么都是对的。

　　导演也是这样，票房高你说的就是对的。

　　结果没料到的是林尘轻轻咳嗽一声说道：“其实这是误会了，这个剧本我就是随手写出来的，前前后后不到一个月吧，至于这部电影表达什么价值观？我觉得还是算了，这就是一部没啥营养的喜剧爱情电影，教不了大家什么。电影是拍出来让观众放松的，又不是老师，教不了大家学什么东西。”

　　一句话也是引得现场哗然。

　　“这个装逼货！”

　　胡祥听着林尘的话完全的不相信。

　　不到一个月就写出剧本来？

　　你真以为你可以为所欲为不行？

　　反倒其它人都是叫好了起来。

　　尤其是丁秋白深以为然，这两年动不动就有人批评他们拍摄电视剧如何如何没有价值观了，如何如何教坏未成年人了？

　　扯淡呢？

　　那么多三观正的电影也没有见一些未成年人学好？

　　在丁秋白看来，只要不拍摄太雷的电视剧，只要不拍摄抹黑历史、抗日雷剧，那么拍摄任何都是可以的。

　　不要动不动就导演立一个枷锁，我们他妈的又不是老师，教你妹，育你妹啊。

　　本来，丁秋白对于林尘的说法倒是比较看好的，可是林尘下一句话直接让他差点一口老血喷了出来。

　　台上，吴莲自然也是问起了林尘对于这部电影的期望。

　　林尘再一次的表示：“其实之前我已经说过一次了，这部电影我的目标并不算太高，目前只能算一个小目标吧，2亿！”

　　一句话让吴莲也是愣了好久。

　　目前这个时空的票房并未出现井喷。

　　一部票房破亿都是相当牛逼了。

　　结果好家伙，林尘直接弄一个2亿小目标？

　　台下，姜彬已经怒了：“舅，你听听，你听听，这吹的还有边吗？看把他能耐的，他以为这是在电视剧圈呢？”

　　“后生可畏！”

　　差一点一口老血喷出来的丁秋白只能说一句：“确实后生可畏！”

　　“他也不怕天打雷劈！”

　　姜彬则是没好气地说道：“我现在倒无比期待谢京可以好好的给林尘上一课了。”

　　至于角落里，胡祥已经忍不住哈哈大笑了起来。

　　简直他妈的天助我也啊！

　　这一个月写剧本已经吹牛逼了。

　　还他妈的小目标2亿？

　　呵呵，我要让你知道在电影圈里，不是你嘴炮强就能为所欲为的！

　　胡祥已经有点迫不及待的，几乎首映礼一结束，他就火急火燎的离开了。

　　他要回去好好润色一篇稿子，能不能打妹子，全他妈的靠林尘了。

　　至于其它捧场的也都是纷纷的向林尘道别。

　　丁秋白朝着林尘说道：“林导，我相信这部片子票房肯定不错的，我就回去静候佳音了。”

　　“谢谢丁导！”

　　林尘也是笑着说道。

　　其它人都是比较的客气，不过倒是程云来到林尘的面前说道：“林导，这部电影休说破2亿了，就是想破亿都难如登天，如今的市场并不成熟，你还是多学习一下吧。”

　　一句话让林尘也是醉了。

　　这程云会不会说话？

　　来自己这里倚老卖老还是怎么的？

　　旁边的林中军忙笑道：“呵呵，程导就是心直口快。”

　　“林总，我就先走了。”

　　说完，程云根本就没有搭理林尘直接转身离开了。

　　“哎，我说，他一个扑街的导演骄傲什么个劲？”

　　林尘朝着林中军说道：“有病吧！”

　　“程云一直就是这个性格，更何况他最近的电影《复仇》票房并不好，所以心情不好。”

　　林中军话还没有说完就被林尘给打断了：“林总，他来捧场我是比较感激的，可是对于这类导演我向来不惯着，不管你们之间有没有合作，他这资历在我这不好使！”

　　自认非常了解林尘性格的林中军也没有想到林尘的反应会这么大。

　　前世，林尘就最烦这种倚老卖老的家伙，他本来执导的一部作品很有机会入围当年的电影奖，而且只要入围了哪怕不得奖也会让林尘身价上涨。

　　最起码，可以让林尘拉投资的时候方便一些。

　　结果他妈的就有一个二线导演说什么林尘作品不好，立意有瑕疵。

　　去他妈的，不就因为林尘没有人脉吗？

　　娱乐圈里资历害死人，有些人就是单纯的占着茅坑不拉屎，有些人好不容易爬了上去，结果眨眼就开始打击新人。

　　想想音乐圈里，当初不得奖的刀郎。

　　对此，林尘就一个想法。

　　哥不惯着你们。

　　不过这毕竟是首映礼一个小插曲，倒是无人注意到，其它演员也是依次客气的给林尘告别。

　　现场，丁琳也来了。

　　“林导，这部电影真的不错。”

　　丁琳也是笑着说道：“都把我看哭了。”

　　林尘笑道：“别当真，这电影就是闹着玩的。”

　　一句话也是引得丁琳有点哭笑不得。

　　这林尘，倒是跟其它人真不一样。

　　尤其是林尘写的三首歌《情歌》、《体面》、《说散就散》真的是太棒了，丁琳甚至觉得自己新专辑加入这三首歌真的稳了。

　　临走之时，丁琳也是和林尘合了一张影。

　　没办法，帅的人总是能够引起妹纸的注意的，更何况还这么有才？

　　你要是个妹纸，你也会忍不住和林尘合影的。

　　就是个男的，你看郑烨、乔庚、于雷几人离去的时候也都是和林尘合了影。

　　大家既然都是捧场的，那么自然而然就是送佛送到西了。

　　乔庚率先发博：“《失恋33天》真的很不错，而且你们看的时候一定要忍住啊，因为我也在里边呢！”

　　这条微博配合着一张剧照，然后自然万丽也是转发并且写道：“再续前缘？NO！！”

　　粉丝们有点炸了！

　　“我靠，啥情况？庚庚竟然也参演了？？”

　　“尼玛，乔庚和万丽都参演了？这真的假的？”

　　“日，看起来《失恋33天》还不错哟，没说的，明天我去买票支持一下啊。”

　　“就凭借着庚庚我也要支持。”

　　……

　　至于其它人也都是集体发了微博算是宣传了一波。

　　不单单如此，丁琳的微博也是上传了和林尘的合照，然后说道：“我知道，市面上的好青年还有很多，一定有一个人，幽默而不做作，温柔而不咸湿，相貌不用多端庄，但随便一笑，便能击中我心房。茫茫人海活跃着这么多的怪胎，难道还容不下这样一个人存在？——《失恋33天》！”

　　这丁琳的微博配着《失恋33天》里的台词然后附上了和林尘的合影。

　　不得不说，要不是看上后边《失恋33天》这几个大字，粉丝都要拿刀了。

　　“尼玛，琳琳，不待这么吓唬人的，差一点就以为你和林尘要公布恋情了。”

　　“我了个去，这尼玛琳琳也去了《失恋33天》首映礼啊，吓我一跳。”

　　“确实吓我一跳！”

　　……

　　丁琳的粉丝本来就多，而且很多都是死忠，人家虽然在影视剧这一块是典型的小白，可是在歌坛也是极有号召力。

　　有些粉丝本来没有看见最后《失恋33天》的字，突然觉得林尘和丁琳是公开恋情了呢，差一点吓的尿失禁。

　　好在，虚惊一场。

　　但如此一来，《失恋33天》可以说相当火爆了！

　　与此同时，首映礼结束之后通稿也算是出来了。

　　“《失恋33天》首映礼好评如潮，到场观众泪奔现场！”

　　“《失恋33天》片尾彩蛋引泪奔，这是一部用心的电影！”

　　“《失恋33天》首映礼现场导演林尘携众人讲述拍摄的艰辛，泪洒现场！”

　　……

　　总之通稿就是使劲的吹捧，吹《失恋33天》这部电影如何的棒棒哒，吹拍摄主创如何的艰辛。

　　当然，除了通稿之外，另一边，关于林尘的小目标也是被报道了出来。

　　“2亿？还小目标？”

　　刚刚结束《阴阳僵尸》首映礼的张海洋望着消息也是愣住了，然后突然冷笑了起来：“他也不怕风大闪了舌头！”

　　“果然是年轻人啊！”

　　至于导演谢京也是略带不屑地说道：“不知天高地厚！”

　　“是的，午夜场应该就会教育他林尘做人了。”

　　张海洋也是说道：“关于宣传也是全部洒出去了，接下来谢导就麻烦你了。”

　　“不麻烦。”

　　谢京则是微微摇头：“这本来就是我应该做的。”


第149章 反应各不同

　　电影上映但凡作为名导总会弄出点轰轰烈烈的事情，有的导演喜欢出其不意，像徐峥《港囧》直接化身成了乔布斯，其它几位导演不说了，小钢炮应该说是最懂得宣传的一个。

　　不信你看看，但凡他电影上映肯定会炮轰一波，绝无例外。

　　《天下无贼》上映时，他在发布会上大骂记者，称“我想抽你”。

　　《非诚勿扰》上映时，他力挺舒其，与网友对骂，大骂网友畜生，还获得网民赠“护舒宝”外号。这件事的起因大家想必还有印象，当年赵文桌与真子弹事件里，舒其力挺真子弹。

　　至于《非2》上映的时候，小钢炮又直接大骂当时的记者挑拨离间。

　　后来也算是一发不可收拾了，《唐山大地震》和孙海英的骂战暂且不说，《1942》票房惨败更是大骂不止，《私人订制》手撕影评人。

　　对了，大家最印象深刻的恐怕是他的垃圾观众说辞。

　　反正这也算是宣传套路，后来观众都算熟悉了，至于这个时空，大家也都基本会用一些语出惊人的话。

　　姜彬拍摄《利刃》的时候喊出破4的收视率口号同样如此。

　　因为语出惊人，往往能够引得极大的讨论，这不，林尘喊出小目标2亿的口号引得业内也罢，观众也好，都是讨论不止。

　　至于林尘的粉丝则是清一色的留贴表示：“看来小目标这个梗是过不去了。”

　　这就是可敬可爱的粉丝，你就是演个戏面瘫智障，粉丝也会说：啊，我家XX好可爱哟！

　　很多时候，粉丝就相当于这些艺人的爹娘了，甚至有时候比爹娘还惯着这些艺人。

　　但是，除了粉丝之外，其它人则并不这么想了。

　　业内不少的人第一时间觉得林尘膨胀，紧接着则是反应过来了，这林尘用这样一种炒作的方法来进行宣传。

　　网上，关于《失恋33天》的通稿还在继续的发，不过后来则是被《阴阳僵尸》的通稿给淹没了，毕竟相比较于豪华阵容和话题度来讲，还是《阴阳僵尸》更牛逼一波。

　　某间出租屋里。

　　“水军，竟然这么多水军？”

　　胡祥望着网上清一色的关于《失恋33天》的好评也是非常的愤怒，这更坚持了他要讨伐《失恋33天》的决心。

　　妈逼，请这么多水军竟然都不找我？

　　我他妈的好呆也是2000粉丝的大V啊。

　　于是，胡祥洋洋洒洒的写了一篇影评，全方向的对《失恋33天》进行评论。

　　从开头的狗血、俗套炮轰所谓的喜剧电影越来越他妈的没有创新了，动不动就小三和男朋友搞在一起了。

　　从剧情开黑，整部电影的剧情支离破碎，零零散散丝毫没有任何的高潮，全部都是心灵鸡蛋汤。

　　从人物设定开黑，魏依然设定的钻石王老王竟然和嗲嗲的李可在一块了，你这是不是黑南河人？就差说南河人偷井盖了是不是？

　　不止如此，还有黄小仙的同事北东仔，啥意思？一口北东话‘你瞅啥？’，你肯定是黑北东。

　　还有最后的金婚剧情，想表达什么？张阿姨年轻的时候智斗小三吗？难道有小三不应该离婚吗？

　　这种封建社会的糟糠竟然还在传播，林尘身为导演和编剧难辞其咎。

　　……

　　这篇影评胡祥写的很用力，足足写了三个小时，此时已经过了零点了，也就是说《失恋33天》的首映午夜场已经开始了。

　　“我相信这部电影明天一早起来肯定是满屏的差评。”

　　想到这里，胡祥也是先把影评上传到了微博上，然后又上传到了豆豆网上。

　　7.1分？

　　看着目前《失恋33天》的评分，胡祥倒并不意外，毕竟这些都是水军，不过等明天这个评分肯定要直线下降。

　　为什么？

　　因为这个时空的评分是有严格的ID限制的，而且对于电影这一块必须看过才能点评，在繁琐的机制下，豆豆网上的评论那是非常有说服力的。

　　今天的评分肯定是因为首映礼大家的捧场，没看观影人数就几百呢。

　　呵呵哒，明天评分肯定会锐减。

　　届时，就是我胡祥成名之时了。

　　这么一想，胡祥突然激动了起来，鸡儿硬了，他突然没有了困意了，打开了珍贵的视频放肆了一把，在身体被掏空之后，胡祥进入到了美梦当中。

　　而此时，很多人都在电影院里。

　　帝星影城，今天零点首映两场，一场《阴阳僵尸》，一场是《失恋33天》！

　　作为影院的经理，张小凡也是在前台等着。

　　这么些年了，张小凡就相信一个道理，那就是让事实说话。

　　目前的两场首映，《阴阳僵尸》的上座率是80%，《失恋33天》的上座率是72%，可以说上座率都相当的不错，那么等这些人出来之后就可以有一个清晰的认知了。

　　观众眼不瞎，好电影他们肯定会讨论。

　　烂片，观众肯定会破口大骂。

　　在影院看来，他们判断烂片与好处的标准很清晰，谁上座率高，谁挣钱就是好片。

　　否则，你就是吹上天的好片，上座率渣渣也不行。

　　因此，张小凡在焦急的等待着。

　　影院里，3号厅播放的是《阴阳僵尸》！

　　此时，已经开播了30分钟了，影厅里偶尔传来零零散散的笑声，这《阴阳僵尸》和传统的僵尸片并不一样，以往的僵尸片都是捉鬼道长是主角，这部僵尸片却是以僵尸为主角。

　　剧中，郑天北正是一名僵尸，清朝年间，他本是一位秀才，寒窗苦毒十载终于考上状元，结果高兴的一口气没上来，断气了。

　　憋屈而死！

　　然后化为僵尸，可是机缘巧合下郑天北竟然化身成人，不过他却需要鲜血来维持自己的生命，而且因为他曾经也是茅山后裔的传人，因此化身阴阳先生，捉鬼续命。

　　正值现代，一中学闹鬼，然后郑天北就前往中学捉鬼，赫然发现其实学校怨气深重，原来这所学校曾经是小鬼子试验室，当年无数的人都是被杀害于此，因此怨灵不散。

　　……

　　怎么说呢，这故事是好故事，但是表演的太浮夸了一点，尤其是郑天北莫名其妙的就成人了，至于和桑畅的感情线也有点莫名其妙。

　　整部电影里，桑畅是唯一一个跨行的，其它人都是演技不错的，所以，每次到桑畅的时候就感觉很出戏。

　　期待越大，失望越大！

　　作为郑天北的粉丝，可以说梁辉是脑残粉那种，他喜欢了郑天北12年，自然也非常期待着郑天北可以凭借着《阴阳僵尸》拿一次小金人。

　　7次提名，郑天北如他名字一败，全部败北。

　　“可这部电影真的是好尴尬啊。”

　　梁辉微微摇头，除了最开始的笑点之外，整部喜剧的风格却都是以阴沉为主，说好的喜剧僵尸片呢？

　　尤其是最后桑畅竟然是真正的大BOSS，原来她幼年的时候遭受过打击，所以她恨身边一切人，也恰恰如此，她把自己的灵魂卖给了恶魔。

　　呐尼？

　　最后的反转影院里已经一片惊呼了。

　　太尼玛坑爹了吧。

　　这是僵尸片啊，怎么连西方恶魔都出现了？

　　和《阴阳僵尸》并不一样，此时在2号影厅里，正观看《失恋33天》却是另一片情况。

　　“靠，这个王小贱确实贱人啊。”

　　白雨涵看着婚礼上这一段也是忍不住叫了起来。

　　其它人的想法也都是差不多。

　　确实够贱的！

　　作为一直关注着《失恋33天》的白雨涵，他首映礼是没有抢上票，可是今天的午夜场他是费心一切心思终于抢到了。

　　他想看看这部电影到底咋样？

　　装逼的林尘学长是否真的有两把刷子？

　　网上关于《失恋33天》的好评白雨涵并不在意，至于差评他也没放心上。

　　一千位读者，就有一千位喜好。

　　有的人喜欢单女主，有的人喜欢多女主，甚至还有的人喜欢哪啥的。

　　所以，白雨涵觉得自己必须眼见才能为实。

　　整体来说，《失恋33天》从开始到现在，白雨涵看下去了，整部电影仿佛没有什么太大在高潮，作为单身狗来说，黄小仙追陆然那一幕也没有感动他。

　　但怎么说呢？

　　这种感觉就像是喝白开水，虽然没味，但却解渴。

　　不知不觉，白雨涵竟然看到了最后，而且他憋了一泡尿。

　　最后，王小贱和黄小仙在一块了。

　　当结束的时候，众人本来想要离开呢，结果却都停下了脚步。

　　“我叫张……我叫王……我叫李……我叫赵……”

　　突然，荧幕上竟然响起了声音，在场的有的人看过了《失恋物语》短片，有的则是第一次看。

　　看着屏幕上男男女女的话，部分人也是被触动了。

　　恋爱不算，结婚的时候，谁还没有过被丈母娘支配的恐惧呢？

　　感动！

　　如果说电影没有被感动，那么最后的彩蛋算是感动了。

　　这就是现实，没有戏剧性、没有高潮、平铺直叙，但却也最打动人。

　　影片结束，现场自发的响起了掌声，即是送给电影，也是送给这些普通人。

　　同一时刻，坐在前台的张小凡也是精神一振。

　　出来了！

　　出来了！

　　……

　　……


第150章 太不合理了

　　“要是没有最后坑爹的反转，那么我觉得《阴阳僵尸》还是差不多的。”

　　“没错，其实故事挺不错的，尤其是郑天北的演技挺好的，可是最后真的是给我喂了一口屎啊。”

　　“妈的，本来想二唰的，现在去他妈的。”

　　“唉，一把泪水啊！”

　　……

　　最先出来的是3号厅《阴阳僵尸》的观众，张小凡和另一位售票员拿着调查表走了过来：“浪费大家一分钟的时间，这里有一份《阴阳僵尸》的调查表，大家能做一个评分吗？”

　　这一般也是影院的固定套路，他们会在观众出来后做一个调查，来确定一部片子到底怎么样？

　　梁辉拿到了调查表，他望着打分先是想给个6分极格分，可是想着最后的喂屎他决定给打一个‘5分’！

　　这还是梁辉是郑天北的粉丝，至于其它人更不用说了，有的报复性的给了一个‘2’分！

　　望着手里的评分，张小凡此时有一点懵逼。

　　我操？？

　　这是什么情况？？？

　　对于《阴阳僵尸》他们影院其实也是看好的，否则明天，不对，是今天的排片不会这么多。

　　但是看着情况？

　　怎么观众不买账？

　　想到这里，张小凡也是朝着打最低分地问道：“能说一下为什么打这么底的分吗？”

　　“不爽，我觉得《阴阳僵尸》前半部分最起码能看，可是后半部分完全的脱缰了，而且蹦了。”

　　一位妹纸有点无语地说道：“虽然我是桑畅的粉丝，可是她真的不适合演戏，另外，最后的反转太喂屎了。”

　　事情在这里逐渐的变得清晰了！

　　但同样，也是出现了偏差！

　　不等张小凡做出总结，观看《失恋33天》的观众也出来了。

　　“8分吧，最后一分是给片尾彩蛋！”

　　“7.1分，剧情虽然老套，但是我觉得还是不错的。”

　　“9分，必须给9分，真的看哭我了。”

　　“5分，感觉剧情一般，而且有点恶心！”

　　……

　　至于白雨涵拿到调查表后也是给了9分，他怕林尘学长骄傲，所以还是没有给10分。

　　10分钟后，午夜场的人已经全都离开了。

　　前台，张小凡率先总结了《阴阳僵尸》的调查表。

　　一共80份调查表，30人给了2分，5人给了4分，25人给了5分，剩下的20人中，只有3人给了7分，7人给了6分。

　　也就是说《阴阳僵尸》的满意度来说，简直就称得上差评如潮了！

　　更不要提其它观影人的不满了。

　　如此看来，就说这部电影悬了？

　　也不尽然，张小凡可是知道有时候观众也是非常的哪啥的，他们越骂越去看。

　　两年前，从作家转到拍电影的余一围执导自己的新片《霸道总裁爱上我》，一部被很多人漫骂三观不正、影评人炮轰、网友抵制的电影。

　　但是你猜票房多少？

　　2.5亿！

　　直接让无数人觉得太他妈的不可思议了。

　　所以，对于《阴阳僵尸》的这份调查，张小凡只是做一个参考，他还需要再看两场。

　　相反的，《失恋33天》的这100人调查让张小凡感觉到非常的惊讶。

　　这他妈的？

　　百分之95的好评？

　　有那么一瞬间，张小凡觉得这他娘的会不会是米乐影视组团来当水军来了？

　　“太他妈不合常理了。”

　　张小凡感觉这事很反常态。

　　……

　　“一开始我觉得王小贱就是个娘娘腔，但是没有想到还是非常的爷们的。”

　　“哪个李可笑死我了，尤其是用南河话骂黄小仙‘你个憋孙’的时候。”

　　“黄小仙追陆然的时候我觉得最他妈的让人震惊吧。”

　　“明楼竟然化身渣男钻石王老王了啊，真的是有点无法接受。”

　　“片尾的彩蛋才是最感人的，金婚那一段我觉得也是非常的不错。”

　　“是的，真的很不错。”

　　……

　　白雨涵听着身边一对又一对的讨论着电影剧情，也是即高兴又蛋疼。

　　高兴的是他没有认错人，林尘学长这他妈的肯定要装逼成功了。

　　想想票房要是能够碾压《阴阳僵尸》那就太好了。

　　要知道，刚刚白雨涵可是听着看《阴阳僵尸》的观众大骂剧情渣呢。

　　蛋疼的是就他白雨涵一个孤零零的单身狗。

　　不过好在，白雨涵还有手机可以打消自己的尴尬。

　　感谢手机！

　　现在虽然已经2点多了，大部分恐怕都是已经抱着另一半睡着了，可是对于网文作者来说，这个时候才刚刚开始。

　　因为大部分网文作者都是夜猫子。

　　前几天，还有个新闻，某个写娱乐文的作者因为长期熬夜引得他的妻子发文控诉，毕竟交公粮是男人的义务。

　　白雨涵加的作者群不少，不过经常聊天的只有一个，那就是‘万花楼’。

　　毕竟网文也是一个江湖，之前在另一个群，写娱乐文的大佑佑直接说了一句‘编辑不公平，凭什么不给我推荐，而且那个扑街葆星不就是长的帅吗？他妈的，就格外的重视他？’

　　扭头，这段话就被作者截图给了编辑，然后大佑佑瞬间哭了。

　　所以，不单单说相声的盼着死同行，就是写网文的大部分也是盼着死同行。

　　因此，后来白雨涵就在‘万花楼’里聊天，作者不多，一共34个人，大家聊什么也不会被泄露出去。

　　这不，今天群里大部分都是开着车。

　　“快，新鲜出炉的车震片，大家赶紧下载！”

　　“小护士酒店野战情人，大家了解一下！”

　　“我去，好劲爆，他妈的一男双飞，大家看一下！”

　　……

　　看着这些不知道的还真以为是种子的，可是他妈的全是动画片。

　　当初傻逼的白雨涵就是下载了2个多小时，结果一打开竟然是他妈的：“妖精抓了我爷爷……”

　　于是，白雨涵也是直接冒泡说道：“《失恋33天》了解一下！”

　　二宝天使：“咦？老白，你竟然看了《失恋33天》的午夜场？”

　　肘子：“我靠，老白，这大晚上的你看午夜场？是带哪一个妹子去的？”

　　“汗，肘子，这话不对，老白难道只能带妹子去看吗？也可以带男人去看嘛！”

　　“哈哈，楼上太坏了，不过《失恋33天》好像是林尘执导的，而且难道不是烂片吗？”

　　“这些年，电视剧导演但凡跨行的全是烂片啊。”

　　“我去，老白，我知道你是林尘的脑残粉，可是这部片子媒体也都认为是烂片啊，投资几百万不说，林尘还喊出2个亿，感觉是学朱烈一样炒作。”

　　“没错，我觉得大家还是看《阴阳僵尸》吧，这片子还是不错的。”

　　……

　　望着群里的质疑白雨涵也有些无奈，不过他还是说道：“这部片子真的不烂啊，而且现场有一些泪点低的都哭了，相信我，这部片子你们看了要是觉得烂片，他妈的，老泥，你上次不是想日我吗？我免费让你日。”

　　“我去，老白竟然连这flag都立下了，尼玛，我一定要去看一下。”

　　“汗，老白，你丫的果然喜欢女人，不过我肯定去看一下的。”

　　“恩，表示我也要看一下！”

　　……

　　“这帮小贱人！”

　　看着群里的调侃，白雨涵也是微微摇头，然后他开始在别的群继续安利。

　　因为，明天帝星影城《失恋33天》的排片竟然只有两场，还全部安排在非黄金档。

　　写娱乐文的白雨涵明白这首日的排片决定了什么。

　　《失恋33天》的生死全看今天的排片率了。

　　于是，白雨涵先上豆豆网给《失恋33天》打了一个9.2分，同时在各个群里进行安利。

　　“失恋33天，了解一下！”

　　“王小贱，了解一下！”

　　“闺蜜和前男友搞在一块了，了解一下！”

　　……

　　不止白雨涵，首映场的其它人也是自发的安利了起来。

　　除了帝星影城之外，其它人也是对这部片子进行了安利。

　　自来水！

　　必须干起来。

　　无数的未睡的夜猫子开始对《失恋33天》进行了点赞！

　　另一边，梁辉在喜欢郑天北的群里也是详细的说了一翻：“就这样，如果想支持郑天北就去看《阴阳僵尸》，但老实讲这部片子最后半部真的是喂屎啊！”

　　不止梁辉，一些看完《阴阳僵尸》的也是开始在豆豆网上打了低分，然后不忘记表达自己的失望之情。

　　还是那句话，如果《阴阳僵尸》是一部小成本的片子，如果这部片子是小导演拍摄的，如果这部片子没有郑天北、桑畅等人，那么观众或许不会这么不满。

　　可是开啥玩笑呢？

　　你丫的可是谢京啊，演员可是一线演员呢？

　　超巨啊！

　　结果就给我弄了个半部经典？

　　不喷你喷谁。

　　这一夜不是无话，这一夜很热闹。

　　第二天，8点钟胡祥就醒了，他做了一个梦，梦里他因为写的影评享受了无数人的顶礼膜拜，而且还和林尘撕逼了一波，然后被不少的粉丝亲切的称为祥祥，还有女粉丝约他。

　　简直太他妈爽了！

　　一醒来，胡祥就急忙打开了豆豆网，然后他揉了一下眼睛。

　　这他妈的怎么可能？？

　　良久，胡祥爆了一句粗口：“我他妈的是不是还在梦里呢？”


第151章 群众的呼声

　　8月25号，早晨8点！

　　胡祥望着豆豆网的评分犹如被人砸了一闷棍，久久不能反应过来。

　　他很想说一声自己是不是在做梦？

　　可是转眼却是更蛋疼了。

　　梦里也不是这套路啊！

　　“8.1分！！”

　　豆豆网上，《失恋33天》的最新评分出来了。

　　如胡祥所想的那般《失恋33天》从7.1跌破及格线以下的情况没有出现，相反却他妈的小母牛又一次做了火箭。

　　8.1分！

　　在豆豆网上，这个月上映的电影里，连朱烈的《无人生还》目前也只有8分。

　　你丫的《失恋33天》何德何能竟然能够达到8.1分？

　　水军！！水军！！

　　这一刻，哪怕胡祥对豆豆网再信任，他也觉得只有一个这么合理的解释了。

　　《失恋33天》请了水军！

　　不止胡祥这么认为的，海清传媒电影部会议室里，也同样是如此认为的。

　　“我认为《阴阳僵尸》遭受到了恶意差评，这米乐影视真的是连逼脸都不要了。”

　　“没错，《失恋33天》达到了8.1分，而《阴阳僵尸》却仅仅只有5分，这怎么可能？”

　　“现在看来很显然米乐影视动用了大量的水军，花钱不少啊。”

　　“大意了！”

　　……

　　会议室里，电影部部长李健、宣传总监杨宗、发行总监宋捷等人都是议论纷纷。

　　这部《阴阳僵尸》他们给的评价可是A，否则也不可能保底4亿发行，这可以说为了从米乐影视手里夺回来，海清传媒算是出了大血了。

　　一部电影保底4亿发行，在业内已经算是大新闻了，而且老实讲因为保底，这跟谢京的关系就不大了。

　　正因为如此，张海阳才会麻烦谢京一起带着人路演。

　　一部电影，很多时候路演也能增加二三成票房的。

　　但是谁能想到午夜场竟然不是开门红，反倒是差评如潮！

　　此时，他们除了觉得被业内抹黑之外，他们想不出任何其它原因。

　　想到这里，李健也是说道：“直接发声明，对于恶意抹黑《阴阳僵尸》这部电影的我们将要追究法律责任，同时向豆豆网发律师涵。”

　　这个是正常套路，毕竟《阴阳僵尸》他们是相当自信的，而且业内的评价也不错。

　　这时不向你豆豆网发律师涵怎么表明态度？

　　当初，被锤在地上很久的《逐梦演艺圈》不照样告豆瓣，而且续集都出来了，导演势要把这个打成造系列IP。

　　你找谁说理去？

　　就是这么自信！

　　同一时间，米乐影视也是有点懵逼。

　　电影部，林中军也是皱眉说道：“你们请了大量水军了？”

　　“怎么可能？”

　　宣发总监微微摇头：“这豆豆网上请水军成本太高不说，况且第一天我们没有必要请水军，而且恶意攻击《阴阳僵尸》只会落人话柄。”

　　“那么，这《阴阳僵尸》怎么评分这么差？这《失恋33天》怎么评分这么高？”

　　林中军说出了自己的疑惑。

　　众人也是一脸懵，当初《阴阳僵尸》他们米乐影视也是给了A级的评价，所以他们不觉得《阴阳僵尸》这么一个低评份是正常的。

　　再说了，《失恋33天》他们心中也有预期，这部电影怎么可能这么高的评分？

　　大家讨论来，讨论去，最后得出一个不敢相信的结果……

　　“这难道真的是群众的呼声不成？”

　　……

　　蓉城！川音附近的华夏影城。

　　今天因为是星期四，所以往往对于影院来说上午场都是比较的休闲的，但是今天对于售票员的小二发来说，有点懵逼。

　　“给我来两张《失恋33天》！”

　　“来9点场的《失恋33天》！”

　　“给我来9点场的《阴阳僵尸》！”

　　“我操，《失恋33天》你们上午竟然排了一场？没有了？”

　　“《阴阳僵尸》还有场次？算了，我不看，我只想看《失恋33天》！”

　　……

　　望着络绎不绝的人群，小二发是一脸的无奈。

　　今天华夏影城的排片是这样的，9点有一场《失恋33天》，除此之外，只有下午5点一场。

　　至于《阴阳僵尸》则是有着六个场次，上午两场，下午两场，晚上还有两场，可以说满满的排片。

　　可谁能想到今天周四，又不是工作日，结果9点《失恋33天》竟然直接卖没票了。

　　这他妈的？

　　完全不合常理啊。

　　对于《失恋33天》和《阴阳僵尸》小二发自然知道的，而且在他看来两部电影不管从哪一个方面来说，肯定都是要力推《阴阳僵尸》的。

　　这一点，经理做的没毛病。

　　可是距离《失恋33天》开播还有一个小时呢，结果直接没票了，至于下午5点场竟然也卖了一半的票了。

　　这两个场次可都是幽灵场啊。

　　“给我来两张9点《失恋33天》的票。”

　　又一对情侣来朝着小二发说道。

　　“对不起，《失恋33天》9点没有票了，但是下午5点还有票。”

　　小二发不得不道歉道：“不过《阴阳僵尸》还有票。”

　　“算了，那《阴阳僵尸》太垃圾了，哪给我来5点的票吧。”

　　男的开口说道。

　　眨眼，距离《失恋33天》开播还有半个小时，结果下午5点场也卖完了。

　　尼玛！

　　这《失恋33天》咋回事？

　　反观《阴阳僵尸》的上午两场还有部分空闲的票。

　　想到这里，小二发觉得自己需要向经理汇报一下情况，这他妈的简直太不合常理了有木有？？

　　影院里，林晓则是一副骄傲地说道：“看见了没有？我跟你们说了要是不抢票哪肯定就没有票了。”

　　“真的是有点，有点，有点意外哟。”

　　宁宁也是有点不可置信地说道：“这，这太疯狂了吧。”

　　莎莎则是笑道：“宁宁，你是单身狗，不明白正常，《失恋33天》那支《失恋物语》可是戳中人心。”

　　听着莎莎的话，宁宁也是无奈地说道：“莎莎，说的好像你不是单身狗似的！”

　　“好了，你们就别斗嘴了。”

　　淼淼微微摇头说道：“赶紧的进去吧，电影要开始了！”

　　“对，你们三人先进去，我去买爆米花。”

　　林晓说着朝着售票台走去。

　　“对不起，《失恋33天》票已经买完了。”

　　看着漂亮的妹纸林晓，小二发也是率先说道。

　　“呵呵，我在网上早把票买了，我是买四桶爆米花，四杯热奶。”

　　林晓看着面前的小挫男笑道：“谢谢！”

　　“啊，好！”

　　小二发忙说道。

　　林晓接过爆米花和热奶就转身离开了，反倒是小二发犯起了花痴，望着林晓喃喃自语：“唉，真好看啊！”

　　“干什么呢？”

　　这时，经理走了过来望着一副游魂的小二发说道：“来的人是不是都买的《阴阳僵尸》？今天周四，倒是没有想到《阴阳僵尸》竟然这么火爆。”

　　“啊？？”

　　望着经理一副自得的样子，小二发忙说道：“经理，您误会了，来的人大部分是买《失恋33天》这部电影的。”

　　“什么？？？”

　　经理一愣，然后望着数据突然恍然大悟：“他妈的，《失恋33天》没有买水军啊！”

　　5号厅里！

　　林晓四人坐在第五排，她们闲聊着等待着《失恋33天》的开始。

　　后排，两名男子也是感觉到异常的意外。

　　“真是没有想到啊，果然耳听为虚，眼见为实。”

　　身材稍高的中年人低声说道：“谁能想到《失恋33天》竟然这么火爆！”

　　“现在看来，这次谢京有可能被翻船了。”

　　年轻男子也是低声笑道：“倒真有点意思。”

　　如果有娱乐圈的人在这里肯定能够认出来这两位，中年人叫做方青，是《影音周刊》的主编，至于年轻男子叫田中，是知名的影评人大V。

　　在业内，两人都属于名气稍大的主，但不关注业内的根本就是对这两位听都没有听过，就是知道田中的大V名字叫‘东南西北中’的人，也不知道现实这位长啥样？

　　毕竟微博大V其实也就在网上牛逼，现实里有几个认识的？

　　《影音周刊》在业内还算名气稍大，毕竟这是华夏的唯一一部即点评影视剧也点评音乐的杂志了，至于这家杂志的创办者就是川音的副校长刘伯温，主编方青同样是川音的副教授。

　　很强大！

　　今天凌晨，方青和田中两人一起看了《阴阳僵尸》这部电影，在专业的角度上来说方青觉得这部电影还是可圈可点的。

　　可是现场的观众反应却是褒贬不一，大部分都是贬。

　　这也是让方青和田中感觉到惊讶，更不要提在豆豆网上，《阴阳僵尸》的评分只有5分了。

　　这可不是什么叫好不叫座了？

　　这已经有一种即不叫好又不叫座的烂片潜力了。

　　本着中立的原则，9点《失恋33天》方青和田中也是准备一探究竟。

　　到底能够在评分网站上获得8.1分的到底有何可取之处？

　　9点到了，电影开始了。

　　方青和田中也是精神一振，准备好好研究一下。

　　一个小时后，方青和田中看的是一脸懵逼，再配合着旁边一个个感动的稀里哗啦的观众，他们两人对望一眼明白了一件事。

　　他们不是《失恋33天》的目标群体。

　　……

　　……


第152章 活该被骂啊

　　“呜呜，黄小仙太勇敢了，好在她有一个王小贱陪着她。”

　　“是啊，防火防盗防闺蜜啊，古人诚不欺我！”

　　“婚礼这一块我觉得骂的不够解气啊，应该再狠骂几句。”

　　“唉，看见张阿姨死去确实有点伤心！”

　　……

　　影院里，众人是边看边小声的议论者，尤其是最后金婚一段更是如此，一些泪点低的竟然感动的流泪了。

　　最后彩蛋部分更不用说了，一些平凡的人讲起的故事更是引得不少的人飙泪，现场有几个妹纸不知道想起了什么，嚎啕大哭了起来。

　　这个世界上，有感性的人，他们会因为一段话、一段剧情、一些人、一些事就会突然飙泪，像在场的诸多观众，他们很多都是属于比较感性的。

　　但也是有着绝对理性的人，像方青和田中这样的影评人就是如此。

　　这部电影，方青刚刚注意了一下，那就是全场的观众几乎都是沉浸在剧情之中，而且他觉得导演很会牵动观众的情绪。

　　黄小仙分手时的痛不欲生，黄小仙追赶陆然时的楚楚可怜，李可的宝岛腔让人觉得浑身起鸡皮疙瘩，更不要提婚礼上王小贱的爆发。

　　之前，方青注意过有些影评说《失恋33天》平淡、剧情分散、没有高潮等等。

　　可是在方青看来，这一部剧真能够获得观众的认可或许在于情感的触动，一个好的导演能够与观众产生共鸣。

　　这一点，林尘做到了。

　　看着片尾的彩蛋，方青并未沉浸在感动之中，相反他比较理智的朝着田中问道：“怎么样？？”

　　“豆豆网上的评分高了，因为很多带着个人的感官，但这也恰恰证明了这部电影的魅力所在。”

　　田中想了想说道：“这或许是林尘的风格，《伪装者》和《利刃》同样是谍战剧，可你看《伪装者》线多而不乱，但是《利刃》却是线多又乱，节奏也并不在点上，这部《失恋33天》同样如此，仿佛有一条线牵着所有的人物前进一般，如果我打分，我会给6.5分。”

　　“和我想的一样，这第二场就爆棚，我觉得这部电影或许真的有可能成为黑马啊。”

　　方青说到这里神情有点激动：“如果真的这样的话，那么这个七夕档就有热闹可看了。”

　　“没错。”

　　田中也是轻笑了起来：“目前《阴阳僵尸》是占排片的优势，但若是《失恋33天》首日口碑爆棚的话，那么接下来谁胜谁败恐怕还真的说不定啊。”

　　拭目以待！

　　两人也是对望一眼，作为影评人，作为微博大V，作为《影音周刊》的编辑，他们向来看热闹不嫌事大。

　　掌声再次响起来！

　　林晓、宁宁、莎莎、淼淼4人也是各有感触，至于略显中二的宁宁则是说道：“这部电影太可怕了，我觉得我以后不谈恋爱了。”

　　莎莎一愣：“为啥？”

　　“你想啊，我就你们三个闺蜜。”

　　宁宁一本正经地说道：“我不想防火防盗防你们，所以我还是和你们一块玩耍吧，男人不要了。”

　　莎莎认真的点头：“宁宁，我说什么来着？我说什么来着？男人就交给男人处理吧，我们不要去掺和，他们同性才是真爱。”

　　林晓则已经捂脸了。

　　她觉得果然大家不在一个位面。

　　不过听着身边的讨论林晓则是感觉到异常的骄傲。

　　好评如潮！

　　无数的人都是表示回去要安利给小伙伴看，简直就是瞬间化身自来水军了。

　　服务吧台，影院经理并没有做什么调查，因为上座率说明了一切，他刚刚已经请示了老板了。

　　这《失恋33天》必须再加两场，那么同理，《阴阳僵尸》就要减2场了。

　　一上午的时间，网上关于《失恋33天》的讨论热度是愈演愈烈。

　　还有部分小清新则是已经开始摘抄《失恋33天》里的经典语录了。

　　“如果分一次手要一个月才能不再阵痛，不再时时都想求他回头，想到他名字时不再心慌手颤，那我已经成功的走过了三分之一的路段。”

　　“是的，多年以前，我的矫情我的浪漫我的天时地利，到了今天，已经统统过期，更关键的是，当年陪在我身边的那个人，居然选择了中途退票离席。”

　　“若有一日，他不再爱你，那么你这个人，楚楚可怜也是错，生气勃发也是错，你和他在一个地球上同呼吸共命运都是错，或许可以为他死？哈，那更是让他午夜梦回时破口大骂的一个错。变幻的人生避无可避，想掩耳盗铃都有人拿着相机围观你。你看，美食，好酒，都不会因为你失恋了就停止供应，是，牙疼不能忍，但它也要不了你命。”

　　……

　　越来越多的《失恋33天》的台词被提炼了出来，同时影评人也是截然不同的分成了三派。

　　参加完首映礼的余林生今天又看了一场《失恋33天》，他需要明白《失恋33天》带给大家的触动是什么？

　　11点，从电影院出来的余林生明白了，他写了一篇影评，用略显克制的文笔以“这是一部治愈系电影”为题，洋洋洒洒的将《失恋33天》点评了一翻。

　　虽然黄小仙的男朋友与闺蜜在一块了，可是她是幸运的，她有一个关心她的老板，她还有一个王小贱。

　　虽然李可看起来是那么的拜金，胸大无脑，但是她也是幸运的，因为她正是钻石王老五魏依然要的哪一款老婆。

　　虽然陈大爷和张阿姨的婚姻有过红灯，但是依旧携手走了过来，这一生，张阿姨同样是幸运的。

　　……

　　最后，余林生说道：“如果你失恋了，那么这是一部适合你看的电影，如果你单身，那同样适合你看，如果你与恋人有矛盾，那么更要看一下。”

　　不单单电影里，电影外那支《失恋物语》同样给人感触。

　　有些人，错过了，离开了，那么便是永别。

　　像余林生、古来傲这些影评人对于《失恋33天》站在中立的角色分析了一下。

　　同样，还有一波诸如胡祥这类的影评人，他们想法很简单，我就是为了黑而黑。

　　尤其是胡祥，他感觉自己的梦想再一次的破碎了。

　　妈的，妹子没有了！！！

　　对于《失恋33天》他决定一黑到底，他连发数条黑《失恋33天》的影评，总之各种的抓BUG，不过很可惜，他就像一个路人甲一样在自己的世界里尽情的表演。

　　但无人去在意。

　　下午，米乐影视。

　　林中军办公室。

　　“林总，爆了！！”

　　电影部部长拿着最新数据说道：“我派去的10位调查员回来告诉我，《失恋33天》每一场的上座率高达75%，甚至有的出现了爆满的状态。”

　　“什么？？？”

　　林中军有些错愕：“你的意思是《失恋33天》有可能上座率第一？”

　　“不是有可能，目前的数据统计来说第一名是肯定无疑了。”

　　部长说着把数据递给了林中军，这是他们宣发部门做的一个数据调查，几乎可以说和豆豆网上的评分一毛一样。

　　就是对《失恋33天》不满意的也是给了一个6分，只为片尾彩蛋！

　　“哈哈，好！”

　　林中军望着数据忍不住大笑了起来，不过他紧接着问道：“《阴阳僵尸》的数据怎么样？”

　　“林总，我觉得我们真的是太幸运了！”

　　部长此时突然露出幸灾乐祸的神色说道：“上座率他们保持着50%，但是口碑已经坍塌了。”

　　“哦？”

　　林中军突然恍然，不管任何原因，这个机会他们米乐影视肯定不会放过。

　　票房虽然没有分成，但是林中军需要让海清传媒知道一件事。

　　那就是，你大爷还是你大爷。

　　想到这里，林中军说道：“全力的和这些院线谈，《失恋33天》这么一个数据，这些院线但凡不傻都会在明天增加排片，我们要吃掉《阴阳僵尸》最少两成的排片。”

　　吩咐下去之后，林中军突然问道：“林尘在哪里？”

　　“我之前和他打电话的时候他好像在电影院。”

　　“看来这林尘也是不放心啊，不过正常。”

　　林中军笑了起来：“如果他真的自信满满反倒让我意外呢！”

　　其实林中军猜错了，林尘是来电影院的，不过他不是看《失恋33天》，他是来看看《阴阳僵尸》的。

　　凌晨午夜场的口碑林尘已经把心放到肚子里了，这部电影能否创造奇迹暂且不说，最起码目前来看稳了。

　　所以林尘其实对《阴阳僵尸》这片子挺感兴趣的。

　　这个时空，没有英叔，僵尸片也没有任何辉煌过，应该说属于典型的冷门，所以谢京敢拍这个提材，然后以喜剧的形式讲出来，林尘也觉得很不错了。

　　不过，坐在电影院里，看了一半林尘就准备尿遁了。

　　不伦不类！

　　这《阴阳僵尸》显然不能叫僵尸片，应该叫大杂烩更合适。

　　同时，林尘也终于知道为何观众大骂了，最后的反转，真的是太坑爹了。

　　这种感觉就像洞房花烛夜了，结果突然发现新娘是个处女萌妹。

　　惊不惊喜？

　　意不意外？

　　活该被骂啊！

　　……

　　……


第153章 震惊的票房

　　《阴阳僵尸》犯了众怒了！

　　作为官方微博，《阴阳僵尸》发了严正声明，表示他们这部电影遭受到了恶意的诽谤与诋毁，同时也把豆豆网给告了。

　　这操作属于常态操作！

　　这条微博一发，导演谢京也是转发并写道：“这种手段真的很下作！”

　　至于《阴阳僵尸》的一众主演也都是转发，大致意思就是我们不惧任何黑幕手段，风雨过后，肯定见彩虹。

　　这些主演的粉丝自然是力挺的。

　　尤其是桑畅更不用说了，她的微博粉丝可是千万呢，她转发了这条微博之后，一众粉丝就表示：“桑桑受委屈了，我们永远挺你，乌云不散，我们不退，支持《阴阳僵尸》！”

　　郑天北的部分粉丝也都是清一色的表示：“心疼北北，你的演技太棒了！”

　　清一色的好评！

　　这种感觉像什么？

　　像《摆渡人》这部电影王家卫发博的时候，清一色的明星力挺。

　　这就是圈里的规矩！

　　很多交好的演员也都是一一力挺。

　　然后，观看完《阴阳僵尸》的人民群众不乐意了。

　　“我说你们能不能别动不动就抱团？《阴阳僵尸》我看了，他妈的，到底为什么差评你们心里没点数吗？”

　　“醉了，是不是所有诋毁你们的全都是水军呢？我说你们可要点脸吧。”

　　“汗一个啊，人不要脸就无敌啊，我也是感觉晕哒哒的。”

　　“《阴阳僵尸》确实没有那么差，但好像也没有多好吧。”

　　“本来对郑天北还有好感，现在莫名的感觉有点无语！”

　　……

　　一些观看过《阴阳僵尸》的网友们感觉很不乐意。

　　我们怎么了？

　　突然就被打成了黑子水军了？

　　尤其是梁辉更是无语：“我始终觉得不管是演员，还是导演，你要听得进去意见，而不是高高在上！”

　　其它人的观点也同样是如此。

　　承认自己拍的有错就这么难吗？

　　老实讲，确实很难。

　　在这里插一句，你看有哪个小鲜肉承认自己面瘫智障的演技？

　　黄杨氏还觉得自己出道不是一路顺利的，否则早拿无数大奖了。

　　和《阴阳僵尸》形成了强烈的反差，《失恋33天》这里可以称得上好评如潮了，除了一些黑粉之外，大部分对于这部电影都是给了好评。

　　网上，关于《失恋物语》这支短片的感悟更多，还有一些人更是开始分享自己的失恋故事。

　　这种感觉就像是滚雪球一样，是越滚越大。

　　目前，口碑这一块，最起码《失恋33天》是碾压了《阴阳僵尸》！

　　接下来就看票房了。

　　林尘其实也很想知道这《失恋33天》第一天票房能有多少。

　　他对这部电影的预期可是并不像另一个时空那么一毛一样，否则林尘也不会喊出小目标2亿了。

　　毕竟一开始和《阴阳僵尸》正面打擂不说，《盲探》这部电影目前也是非常的强势。

　　一部电影的票房想要爆，那真的是天时、地利、人和全得占齐全了。

　　因此，林尘才提出一个小目标，只要《失恋33天》能达到2亿，那么就足够他唰存在感了。

　　回到星火影视的时候，袁野也是激动不已地说道：“林导，又爆了，刚刚从米乐影视那边了解到，目前《失恋33天》的上座率是逐渐的飙升着，这真的要创造一个奇迹了。”

　　“豆豆网上目前情况如何？”

　　林尘轻轻点头问道。

　　“评分已经降到了8分了，但是依旧算是很强势了。”

　　袁野说道：“一切就看今天的票房有多少了！”

　　“恩，是的，就看今天票房有多少了。”

　　林尘也是有点期待。

　　一切，最终，还是要看票房说话。

　　……

　　次日！

　　“怎么还没有出来呢？”

　　白雨涵唰着华夏数据网也是异常的焦急难耐。

　　说实话，此时白雨涵觉得自己简直就是精神股东了。

　　他很想知道到底最终《失恋33天》的首日票房能有多少？

　　不止白雨涵，这一刻，业内与观众也都在焦急的等待着。

　　“我靠，怎么还没有出来？”

　　“不是说11点出来吗？如今都11点零5了，还能不能行？”

　　“好吧，虽然说有延迟，可是他妈的我还是想赶紧看到啊。”

　　“我有一个小愿望，那就是希望《失恋33天》可以碾压《阴阳僵尸》！”

　　“不可能的，《阴阳僵尸》的首日排片高达32，至于《失恋33天》只有11！”

　　“这倒是，唉，但是我两部电影都看了，我还是喜欢《失恋33天》！”

　　……

　　一些人看着票房还没有出来，所以干脆在论坛聊起了天。

　　其实不单单这些人关心，就是华夏数据网的众人也都是关心不已。

　　统计票房对于他们来说是痛并快乐者。

　　虽然繁琐又麻烦，但每一次能提前得知票房数据，这感觉就像提前知道下集剧情似的，而且还能给别人剧透一波。

　　简直太爽了有木有？

　　经过繁琐的统计，2月5号的票房也算统计出来了。

　　作为数据网电影部的负责人，他看着票房也是暗叹道：“这林尘算是一战成名了！”

　　一旁的工作人员却笑道：“他早就成名了啊，《伪装者》还是今年收视率的第一呢。”

　　负责人一愣也是笑道：“好吧，不过我想说的是他这次算是在电影圈成名了！”

　　众人也是看着数据纷纷点头。

　　确实，太牛逼了有木有？

　　11点30分！2月5号单日票房揭晓！

　　第一名：阴阳僵尸，单日票房3800万。

　　第二名：失恋33天，单日票房1960万。

　　第三名：盲探，单日票房1000万。

　　……

　　“我了个大操！！”

　　望着票房数据，白雨涵差一点跳了起来，如果单单只看这样的票房，自然觉得《阴阳僵尸》牛逼了。

　　可是在排片这一块，《失恋33天》仅仅只有11%，相反《阴阳僵尸》可是高达32%呢。

　　尤其是上座率这一块，《失恋33天》以66%的上座率排在第一位，相反《阴阳僵尸》的上座率仅仅只有3成。

　　想一下，这部《失恋33天》的投资成本，再想一下拍摄时间，再想一下林尘说的那个小目标。

　　白雨涵此时突然很想说一句，论装逼，还有谁可与林尘学长一战？

　　还有谁？

　　站出来！！

　　……

　　同一时间，余林生望着数据也是目瞪口呆，他承认自己还是看走眼了。

　　想想也是，一路从《灵魂摆渡》到《伪装者》的林尘，又怎么可能是泛泛之辈呢？

　　看看《失恋33天》从筹备、宣传，林尘恐怕也是早有准备的。

　　现在，余林生反倒是有点期待了。

　　按照《失恋33天》的上座率，院线肯定要排片，而今天也有电影要上映。

　　这个七夕档到底谁成为最大的赢家？

　　尚未可知啊！

　　星火影视！

　　“1960万！！！简直就是太残暴了啊！”

　　“是啊，林导真的是厉害啊！！”

　　“当时拍摄电影的时候我以为凉了呢，可是谁能想到在11的排片情况下直接票房达到1960万。”

　　……

　　会议室里，众人可谓是激动不已。

　　作为星火影视的第一部电影，现在属于是开门红了。

　　当然，这一切只是开始。

　　林尘看到票房的这一刻也是长舒一口气，但是他也知道目前真正的战斗才刚刚开始。

　　“米乐影视肯定会向院线进行公关，如果《失恋33天》的上座率一般或许院线不会太给面子，但现在这样的上座率院线也不会不卖米乐影视的面子。”

　　袁野这个时候说道：“现在就看今天的排片能拿多少了。”

　　“看看吧，不管怎么说《阴阳僵尸》的名头在哪里摆着，而且他们要是路演给力的话或许票房能实现反弹。”

　　林尘说到这里轻笑了起来：“当然，我们不会给他这个机会了，就是其它电影也不会给他们这个机会了。”

　　首日票房定生死有点夸张，但也是差不多了。

　　想一下，就《阴阳僵尸》这样的上座率，如果一个场子里只有两三个观众看，你猜影院会不会吐血？？

　　放《失恋33天》则可以达到60%的观众，他们又不傻？

　　更不要提《盲探》这部电影也在等着吃肉呢。

　　今天又有两部新电影上映，这个时候大家谁会让呢？

　　院线就这么多，此时肯定八仙过海各显神通。

　　与此同时，网上也是差不多炸了。

　　“我了个去，竟然他妈的上座率第一？”

　　“《失恋33天》这是要创造一个奇迹了啊。”

　　“林尘牛逼啊，这真的是牛逼。”

　　“没错，但我觉得正常，毕竟他妈的《失恋33天》确实不错啊。”

　　……

　　众人是讨论的不亦乐乎，同一时间，《王的女人》剧组。

　　姜彬望着数据网更新的票房也是不可置信：“这，这怎么可能？”

　　“确实让人没有想到。”

　　丁秋白叹息一声说道：“只能说林尘这真的是天才了，这在电影圈也算是一鸣惊人了，从今之后，又多一个电影圈与电视剧圈通杀的新生代导演。”

　　好气！

　　姜彬内心已经是快气炸了，他只有一个念头，要是《失恋33天》是自己拍摄的该多好？

　　那就该自己装逼了！

　　……

　　……


第154章 什么叫做牛逼

　　丁秋白舅舅很震惊，姜彬外甥则是已经羡慕嫉妒恨了。

　　试问谁不想装逼一波呢？

　　姜彬也是有着自己的追求的啊，他一直也想进军电影圈。

　　因为他要向自己的舅舅证明一件事：我，你外甥比你强。

　　他要向业内证明一件事：外甥像舅，但外甥比舅更牛逼。

　　所以，《一门忠烈》如果成功的话，那么姜彬势必要也要拍摄电影，他有足够的信心，自己绝对不会步舅舅的后尘。

　　确实姜彬没有步后尘。

　　因为他妈的《一门忠烈》直接扑街了。

　　他连步后尘的机会都没有了。

　　好吧，这个时候姜彬倒也没有丧失信心，不就扑街一次吗？

　　痛定思痛的他清楚的看见了风向，同时他把目光盯到了谍战剧，在青春偶像剧来袭的时候，拍摄青春谍战剧也是一个好的注意。

　　结果没有想到先是被林尘抢了先，开播时就被《伪装者》这座大山按在地下使劲的摩擦。

　　我不要面子吗？

　　就这么有缘有故的，姜彬算是把林尘给恨上了。

　　对于林尘拍摄电影姜彬和他舅舅的气度差的不是一点半点，他想法很简单，希望林尘扑街。

　　可是这他妈的？

　　太震惊了！

　　若不是亲眼所见，姜彬很想说一句：“你丫开挂！”

　　这一刻，整个电视剧圈都是处于懵逼状态。

　　“说好的市场规则呢？”

　　“一部投资几百万的电影就他妈的首日票房快2000万了？”

　　“如果按照这趋势，《失恋33天》破亿毫无悬念啊！”

　　“又一位破亿的导演，而且还是处女作，真的是太让人意外了。”

　　“《失恋33天》真的将成为七夕档的黑马了，最大赢家了，没有之一！”

　　“谁说不是呢，问题是这也算是打破了一个规律，电视剧转电影不可能是必死的。”

　　……

　　电视剧圈里的众人在讨论着，同时也是蠢蠢欲动。

　　若是能够奔向大荧幕，那么谁会轻易放过？

　　谁还没有个梦想是咋地？

　　当然，各位电视剧圈的名导也并不会因为林尘的成功就盲目的一窝峰的拍摄电影，但是最起码林尘算是给电视剧圈注入一针强心剂。

　　而且这几年，一帮电影圈的导演也罢，媒体也罢，经常嘲讽电视剧导演就老老实实的拍摄电视剧。

　　电影圈那是你们能玩的吗？

　　以后谁他妈再这样嘲讽，他们一定会跟他们说一句：“《失恋33天》了解一下！”

　　同时，在华夏数据网的票房新鲜出炉之际，闻风而动的媒体也是开启了报道——

　　“七夕档最大黑马诞生，《失恋33天》实时上座率排名第一！”

　　“《阴阳僵尸》单日票房排名第一，不过却遭遇口碑两极化，与此同时低排片的《失恋33天》却是大爆！”

　　“林尘试水电影市场迎得开门红，《失恋33天》口碑超《阴阳僵尸》！”

　　……

　　这就是媒体，他们在报道的时候不忘记拉出来《阴阳僵尸》当个靶子，主动掀起挑事向来都是媒体们最喜欢做的。

　　老实讲，你《阴阳僵尸》阵容这么豪华，却结果被《失恋33天》这么吊打。

　　丢不丢人？

　　赶紧的搞事，最好能来一个正面撕逼就再好不过了。

　　8月是国产保护月最后一个月了，上半个月朱烈的《无人生还》是一枝独秀，无人可挡，也没有什么新闻热度。

　　这对于媒体来说是不能忍的。

　　所以林尘执导《失恋33天》的热度媒体才会深扒。

　　他妈的没有争议我们记者怎么报道？

　　我们不吃饭吗？

　　对于《失恋33天》这次的单日票房上座率第一、口碑爆棚的情况，记者们一个个就像是看见赤裸裸的妹纸一样双眼冒着绿光。

　　京城娱乐报！

　　赵梓楚相当的激动兴奋，这林尘果然是我的大福星有木有？

　　对于《失恋33天》的首映礼赵梓楚也去了，他也看了首映礼了。

　　当然，赵梓楚也是挺感动的，不过也仅仅只是如此罢了。

　　在他看来这部电影应该不会扑街，可是谁能想到这电影竟然直接大爆了？

　　这还了得，而且在座率上直接力压《阴阳僵尸》。

　　不仅仅如此，口碑上也是完爆《阴阳僵尸》。

　　于是，向来喜欢挑事的赵梓楚直接写了一篇文章：“新生代导演的市场观，第六代导演的脱节”！

　　这篇文章里，赵梓楚先是高度评价了一翻《失恋33天》，他表示自己不是专业的影评人，他只是站在观众的角度表示自己为什么喜欢《失恋33天》。

　　洋洋洒洒的报道里，给大家划一下重点：赵梓楚主要是夸赞林尘的市场观，表示他是和人民群众站在了一块，从《灵魂摆渡》、《爱情公寓》、《裸婚时代》再到大爆的《伪装者》都能成功，这是因为林尘的切实把握着市场。

　　这是一个重点，主要是吹捧林尘，没办法，你票房大爆，你未曾一败，哪你就是最牛逼的。

　　你是电，你是光，你是唯一的神话。

　　第二个重点，赵梓楚则是认为作为第六代导演的代表谢京已经和市场有点脱节了。

　　《阴阳僵尸》他披着的是喜剧的外衣，结果依旧讲的是有点悲天悯，想要告诉大家沉痛的历史，说实话给大家科谱当年小鬼子的暴行这一点没问题，但你这是喜剧片，喜剧片却给大家讲道理，这不是有病吗？

　　还有就是《阴阳僵尸》最后的反转喂屎，这说明了什么？

　　说明第六代导演已经有那么一点和市场脱节了！

　　……

　　好家伙，这赵梓楚也真是语不出惊人死不休，直接给套上了第六代导演与市场的脱节。

　　这一篇极有争议性的文章自然也是引得大家的疯狂的讨论。

　　“说来倒也是啊，别说谢京，就说张宝吧，他拍摄的作品我就看不懂，结果还总说观众不理解。”

　　“没错，说实话你拍摄电影难道不是让观众看吗？”

　　“这一点我就服林尘，而且林尘也说了自己的电影就没有什么内涵，不装啊。”

　　“说来，林尘也是京华电影学院的啊，也是学院派导演。”

　　“尼玛，你不说我都差点忘记了，这谢京还是林尘的学长啊。”

　　“有意思了，这还真的是后浪推前浪，浪里个浪的把后浪推到沙滩上啊。”

　　……

　　直到这个时候，大家才突然想起一件事，那就是他妈的谢京和林尘是师兄弟有木有？

　　只不过林尘是编剧系的，而谢京是导演系的而已。

　　米乐影视！

　　“这记者还真的敢写啊。”

　　林尘也是乐了：“这是把我放到烤炉上啊！”

　　林中军也是轻笑道：“不过有争议才有话题度，今天各院线的排片新鲜出炉了，《失恋33天》排片增加到了15，至于《阴阳僵尸》则是到了28。”

　　这件事让米乐影视很高兴，只要今天的票房能够继续保持强势，那么接下来《失恋33天》将能吃下更多的排片。

　　很显然，《失恋33天》吃下的可全都是《阴阳僵尸》的排片啊。

　　今天，林尘来找米乐影视主要是商量一下接下来的路演。

　　之前咱就说过了，一部电影的路演是至关重要的，看看当初的几位导演疯狂的路演，我们的邓导在宣传《分手大师》、《恶棍天使》的时候那路演叫一个带劲，不过票房也确实不错。

　　除此之外，大鹏就不说了，他的《煎饼侠》也是多亏路演，不过很显然因为这部电影败了人品，后来的《缝纫机乐队》算是让他自己都怀疑人生了。

　　路演最疯狂的莫过于吴京了，他算是改写了路演的纪录。

　　对于《失恋33天》来说路演才是真正的开始，之前的皖省和芒果并不算。

　　“林导，目前帝都对于这部片子比较的高涨，所以我们的意思先在帝都进行四场路演。”

　　林中军朝着林尘解释道：“同时，最后一场我们的意思是去京华电影学院，去和学生们进行面对面的交流。”

　　现在林尘已经是京华电影学院里绝对的焦点人物了有木有？

　　更何况《失恋33天》的特定群体本来也有大学生啊。

　　这他妈的天时、地利、人和的京华电影学院要不去，那才是瞎了眼。

　　林尘对此也并不反对。

　　确实，进入京华电影学院也可以获得一些支持，而且接下来每一站地的路演肯定要去大学了。

　　《失恋33天》的主演严峰、童晴、陈远等人在大学生这一块同样有号召力。

　　大学生是最可爱的一批人，要不为毛为什么那么多电影路演走进大学呢？

　　没有生活的压力，正处于朝气蓬勃的年纪，这绝对是票房主力军啊。

　　况且，对于情侣来说，还有什么活动比看一场电影最省钱的呢？

　　开房不算，那是必需品。

　　8月27号，11点30分，第二天票房出炉，《失恋33天》逆袭而上，拿下了2500万票房。

　　8月28号，11点30分，第三天票房出炉，因为昨天是星期六，直接拿下了5200万，单日票房逆袭第一。

　　三天，《失恋33天》票房几乎破亿。

　　业内瞩目！

　　观众疯狂！

　　媒体疯狂！

　　三天时间，《失恋33天》完美的向众人展示了一句话……

　　什么叫牛逼？

　　……

　　……


第155章 挑事成功了

　　众所周知，电影的票房大盘都是在周未迎来井喷。

　　要么怎么说一部电影想要迎来飞跃也全靠着周未了。

　　《失恋33天》目前三天票房差一点破亿。

　　在自来水军的强利安利下，不少业内人士也是觉得今天星期日恐怕票房有可能再次的迎来井喷。

　　对于观众来说，他们更是期待无比。

　　还有什么亲眼看着自己喜欢的小电影一路逆袭成为主角更兴奋呢？

　　更不要提如今《失恋33天》有一种全民皆议的热点。

　　这就不得了了啊。

　　观众们大部分都是从众心理，当时《大圣归来》这部电影为什么逆袭成功？

　　不就是因为自来水们的疯狂安利，然后就是群众们的盲目从众心里，大家都有一种‘我操，既然这么好看，我就去看一下’的心态。

　　《战狼2》的时候其实也是同理，无数的人化身精神股东，天天唰着票房何时破10亿、破20亿、破30亿……

　　全民皆热的状态，这个时候你说爆不爆？

　　所以，有时候人民群众们肯定决定胜负。

　　或许又有人要说了，既然这样，为什么《闪光少女》自来水们宣传下没有逆袭？

　　老实讲，真不是自来水们的锅，宣发太坑了，完全带不动啊。

　　一开始这部电影咱就不提了，海报渣渣到逼得自来水们自己帮忙画海报，后来明明能站着把话讲清楚，还学《百鸟朝风》那样下跪求排片？

　　what？

　　当然，如果这样也仅仅只能说明宣发脑子可能只是有点坑而已，自来水们还是费尽心机的进行带动。

　　此时，其实《闪光少女》的票房已经有逆袭的迹象了，而且上座率也在增加，有不少喜欢这部电影的甚至免费送电影票。

　　真正宣发引起众怒的是什么你们知道吗？

　　作为这部戏的编剧直接在接受采访的时候表示：“我们这部戏不是给工作很多年、浑身戾气、臊眉耷眼的成年人看的，我们也不需要这些人的认同！”

　　一句话直接炸锅了。

　　在林尘看来，把《闪光少女》的宣发主创们集体枪毙肯定是有误伤，但是你隔一个毙一个的话那肯定是有漏网之鱼的。

　　拜托，就是他们口中的这些成年人在免费当自来水、在免费送电影票、在免费为这部电影宣传。

　　但凡工作很多年的成年人，谁可能还保持着一尘不染？

　　扯犊子呢！

　　虽然事后也证明了这个访谈很久就做了，而且和宣发一样是坑爹，但却是真真正正的造成了极大的影响。

　　不少自来水们也怒了，你们这部电影太太猪队友了，妈的，求你们闭嘴好不好？

　　作为一个宣发团队，只要一说话就能造成负面效应，你们觉得神奇不？

　　最终结果大家也知道了，所以《闪光少女》这部电影并不是说没有缺点，但是只有6000多万票房，还是在票房井喷的时候，这肯定在电影史上留名了。

　　这说明了什么？

　　你个人可以有言论自由，但是作为团队必须言论绝对的正确。

　　就像《失恋33天》一样，作为王小贱的扮演者严峰在采访的时候说一句：“我其实最讨厌的就是GAY了，娘娘腔腔的男人真的是太招人厌了，直男才是男人应该有的范。”

　　这话严峰本人也可以这么认为，可如果他背着《失恋33天》的主创头衔这么说，你看《失恋33天》会不会被锤死？

　　你看林尘和米乐影视会不会杀了严峰祭旗？

　　在这里再插一句嘴，嘎子可能对娘炮这个词有什么误解，那个MV《哥不是娘炮》看的真的是差点以为嘎子公开出柜了呢。

　　所以，《失恋33天》从主演到客串接受任何采访的时候都必须要把稿子让宣发团队看一遍，或许你自己觉得是无心之失，但是一个小错误有可能就把整部电影给坑死了，也会让团队的心血毁于一旦。

　　三天的票房出来之后，媒体再一次的疯狂了起来。

　　今天是星期天，上映首周《失恋33天》破亿毫无压力，这是一种何等的逆袭啊！

　　一个电视剧的导演带着电视圈明星拍了一部小成本的电影，然后直接井喷大爆了。

　　太现象级了有木有？

　　完全的打破了一切规矩！

　　媒体们今天清一色的稿子是：“《失恋33天》三天完美逆袭，单日票房第一！”

　　不止于此！

　　这是一个值得探究的点，而且如果深挖一下下也许能够挖出一只大萝卜。

　　赵梓楚亲自带队来到了自己公司旁边的电影院，他先是采访了一观看《失恋33天》的观众们，询问一下大家对于这部电影的看法。

　　“感动，而且电影里真的很现实，我前男友就是和闺蜜搞在了一块，他们上床的时候我前男友和我视频被我发现了。”

　　一名漂亮的妹纸说道。

　　赵梓楚精神一振，直接把话筒递给了妹纸：“请说出你的故事！”

　　然后妹纸羞射的离开了。

　　接下来陆续采访的几个观众，倒是清一色的好评，偶尔蹦出来几个差评也无关紧要。

　　这就是风气问题。

　　很多时候，如果一部电影真的好评如潮的时候，哪怕你再不喜欢这部电影你也不好意思说出差评。

　　毕竟这是社会常态不是？

　　想要不挨揍，你就随大流。

　　相比较而言，赵梓楚采访的《阴阳僵尸》观众们就各种心情百态了。

　　“挺不错的，我喜欢我们家桑桑的表演！”

　　“我们家桑桑的演技真的相当不错，而且很可爱哟。”

　　“非常努力的桑桑，我们就是冲着桑桑来的。”

　　……

　　以上是桑畅的铁粉们的心声，天大地大，我们家桑桑最棒。

　　至于愤怒观众则是清一色的表示：“七夕档竟然被强行喂了一波屎，我还真的是感觉非常的蛋疼哟。”

　　还有部分中立的观众觉得电影还是可以接受的。

　　大致采访了差不多两场，赵梓楚也是再次炮制了一篇文章！

　　“震惊！！！《失恋33天》观影群众竟然这么说！！！”

　　“不可思议！！《阴阳僵尸》竟然如此让观众愤怒！”

　　两篇震惊体新鲜出炉，赵梓楚的想法很简单，那就是务必挑起《失恋33天》和《阴阳僵尸》的矛盾。

　　这是当记者应该做的。

　　没有矛盾，创造矛盾也要上。

　　除此之外，其它媒体们也是清一色的把好评送给了《失恋33天》！

　　“《失恋33天》上映三天票房即将破亿，首周破亿创奇迹！”

　　“人有多大胆，地有多大产，恭喜林尘即将迈入亿元票房俱乐部！”

　　“梦想有越多，舞台就有越大，《失恋33天》成最大黑马！”

　　“《失恋33天》首周即将破亿，林尘搅动电影风云！”

　　……

　　这一刻，媒体们清一色的报道起了《失恋33天》。

　　三天票房即将破亿。

　　这样的残暴，这样的阵势，你不吹一波你好意思不？

　　什么？

　　当初我们嘲讽过林尘的小目标2亿？

　　不要瞎说，我们那是嘲讽吗？我们那是正面报道。

　　论脸皮，我们媒体们敢称第二，谁他妈敢称第一？

　　若是林尘的《失恋33天》扑街，媒体们自然会有123种办法黑死林尘，就像当初姜彬《利刃》扑街之后媒体们的反应一毛一样。

　　可问题林尘成功了，不单单成功了，与谢京的正面打擂竟然是逆袭而胜。

　　用一名不恰当的话来说，林尘，屠神成功了。

　　这他娘的肯定要掉转宣传口了，不把林尘吹上天算我们输。

　　至于谢京？

　　自然也要吹上加贬了，毕竟《阴阳僵尸》目前三天票房已经破亿了，这就是大片加持的缘故，哪怕被喷上天也是有票房保证的。

　　不信你看看当初的几部烂片？

　　只要名导加演员光环，在票房井喷之时，有一说一，票房破亿算是轻轻松了。

　　如果没有《失恋33天》的逆天，可以说8月下半月肯定是谢京的天下了，就是《阴阳僵尸》被骂成狗又有何妨？

　　三天票房破亿，谁不服都得憋着。

　　但现在的情况可不一样了，《阴阳僵尸》首日票房3800万，第二日虽然排片与口碑皆出现了小幅度的坍塌，但是票房也有3000万，周六托粉丝的福，票房也拿下了4500万。

　　三天，票房破亿！

　　若没有《失恋33天》，那么《阴阳僵尸》肯定要吹上天。

　　但是，《阴阳僵尸》三天的票房数据和《失恋33天》的票房数据统计看下来，你要是还不吹一波《失恋33天》，那你怕不是个二傻子吧。

　　所以，此时谢京真真的感觉很愤怒，没错，媒体们的效果还是达到了的，谢京真的很不爽啊。

　　作为第六代导演，谢京的名气并不弱，他一直以自己是文化的传播先驱标榜，他早年拍的片都是小众片，然后自嗨的表示自己不需要靠票房吃饭，他如果需要也可以拍摄出市场化的片子。

　　然后他转投喜剧片，你还别说近几年每部片子都是轻松的获得了成功，但是因为票房并未井喷，一直在8000万上下浮动。

　　厚积薄发。

　　这部《阴阳僵尸》谢京可谓是寄予厚望，和其它成名导演一样，你们说这部电影不好，那你们肯定不懂。

　　这臭毛病也是很多导演的通病。

　　但凡遇见差评第一反应是肯定有刁民要黑我。

　　三天破亿，这让谢京并不满意。

　　他需要这部电影更进一步，破4亿，破5亿，他要奠定喜剧电影的地位，他需要和老友朱烈一样成为行业的标杆。

　　不过现在《阴阳僵尸》的排片一步一步遭受挤压，这休说是破4亿了，就是2亿都困难了。

　　“得想个办法。”

　　酒店里，谢京也是喃喃自语道：“谁都别想挡我道！”

　　同一时间，下午2点，林尘带着《失恋33天》的主创一起来到了京华电影学院。


第156章 绝对的主角

　　京华电影学院大礼堂，热闹非凡！

　　站在舞台上的林尘有一种回娘家的冲动。

　　2014年，6月27号，林尘来到了这个世界，同时也是他的毕业典礼。

　　今天，2016年8月28号，林尘重返京华电影学院，同时带来了他的第一部电影《失恋33天》。

　　台下，无数的学弟学妹们拿着手机疯狂的拍照，相比较于外界来说，在京华电影学院内部林尘就是一个神奇。

　　活着的神奇。

　　谁能编剧系刚毕业就去拍电影，而且还成功了？

　　谁能5部电视剧保持不败，而且试水电影市场第一部剧就能获得这么一个成功的？

　　谁不服？

　　站出来！！

　　而且这部电影恐怕有些人没有发现一件很神奇的事情，那就是导演林尘、主演严峰、童晴、陈远三人都是京华电影学院毕业的。

　　神奇不神奇？

　　6不6？

　　华夏向来都是集体荣誉感比较强的，在京华电影学院的众人看来，这部电影已经打上了京华电影学院的标签，那么作为京华电影学院的学生们来说，自然就是骄傲加自豪了。

　　台上的林尘也是和客串的学生主持人聊着天。

　　“是的，我非常感激京华电影学院，我不管在何时何地都不会忘记自己是京云人。”

　　林尘说到这里声音稍高一点说道：“当时毕业我要拍电影的时候，很多人都觉得我是瞎胡闹，甚至还有人想看笑话，但是学校的老师却是异常的支持我。在这里我要感谢我的导师孟雷老师，他不但向学校反映给我了一间办公地点，同时拍摄《灵魂摆渡》的时候还给我联系拍摄场地、后期制作也是孟雷老师介绍的。”

　　台下，孟雷也是脸上露出笑容。

　　“老孟，你这个学生可以啊。”

　　“没错，年少成名，但却不忘本。”

　　“老孟，你教了一个好学生啊。”

　　……

　　其它来捧场的老师也是语带感叹地说道，尤其是导演系的导师更是语带羡慕嫉妒恨地说道：“这么好的苗子怎么就不是我们导演系的人呢？”

　　没错，这是京华电影学院导演系的全体师生们的郁闷。

　　妈蛋，编剧系里走出来一个金凤凰。

　　你找谁说理去？

　　学生主持人是播音系刚上大四的妹纸，真名叫卢圆圆，她也是非常的喜欢林尘，两年前，当时刚刚大二的卢圆圆就已经是林尘的粉丝了，那个时候在毕业典礼上，卢圆圆就替林尘摇旗呐喊。

　　在卢圆圆看来，这么帅气的男孩又有才，将来绝对会大放光彩的。

　　事实也确实如此，两年的时间，林尘交出了一份完美的答卷。

　　五部作品，一部电影，这样的高产在娱乐圈也算是蝎子拉屎独一份了。

　　今天，卢圆圆也是主动的邀请担当主持一职，同时她也和其它小伙伴一样有很多问题希望林尘给解惑一下。

　　“学长，我这里有几个学弟学妹的问题想要向你求教一下。”

　　卢圆圆拿着卡片说道：“你看能否解惑一下？”

　　这也算是路演的一种常见的互动方式，一般要么就是现场的观众主动提问，或者就是提前收集问题来让主创回答。

　　若是在其它学校或许童晴、严峰、陈远这些《失恋33天》是绝对的主角，但是在京华电影学院，没有例外。

　　这就是林尘的主场！

　　他今天就是主角！绝对的主角！

　　所以，听得卢圆圆的话，林尘能说什么？

　　当然是表示：“但说无妨！”

　　卢圆圆这个时候拿出第一个卡片说道：“这是一位即将毕业的导演系的学弟问的，他说现在导演这一行竞争残酷，并不是所有的人都如你这般幸运与有才，一部作品就大爆，那么作为新导演，我们应该何去何从？”

　　林尘想了想说道：“这位学弟说的对，我不想给你灌什么心灵鸡汤，这个社会就是充满不公平的，有的人可能一无是处，甚至劣迹斑斑，但是他有一个好爹，他爹可以帮他把一切都铺好路，他只需要当导演就行了。但是有的人却是苦苦的熬不出来，写的剧本无人看，想要拍剧无人投资，你要问我这个时候是否应该坚持？我给不了你答案，我只能告诉一件事。”

　　说到这里，林尘停顿了一下，大礼堂里也是变得安静了下来，就连孟雷都是望着台上谈笑风声的林尘，他也想知道林尘想说什么。

　　“你先需要活下去！”

　　望着现场的众人，林尘说道：“你可以追求梦想，你可以坚持梦想，但是你要有足够的代价为你的梦想买单，所以你需要先活下去，鲁迅说过，如果追求梦想是以饿死为代价，那么这梦想不追也摆。”

　　或许是林尘觉得自己这翻言辞有点沉重，他微微摆手说道：“好吧，我瞎编的，鲁迅没有说过这句话。”

　　一句话也是让现场突然轰笑了起来。

　　就连孟雷也是轻笑了起来，但是他不得不承认林尘说的对。

　　梦想是要有的，这个世界上人如果没有梦想哪和咸鱼有什么分别？

　　但是，你也不能因为坚持实现梦想就不切实际吧，甚至有些人让自己的父母卖房卖肾来满足自己实现梦想的愿望。

　　这样的人在孟雷看来只是一群自私自利之人罢了。

　　台上，卢圆圆也是笑着说道：“所以，学长您的意思是梦想可以坚持，但是要有支撑实现梦想的物质生活，或者说不要因为盲目的坚持梦想而生活不下去？”

　　“没错，你要知道现在这个社会在飞速的发展着，尤其是在自媒体时代，完完不存在怀才不遇这一说的，当然，如果你真的坚持了很久，然后依旧没有出头，那么这个时候你就要反思一下了，到底自己是怀才不遇，还是，还是不孕不育。”

　　林尘说到这里的时候，现场再次响起了阵阵掌声。

　　“神他妈的不孕不育。”

　　台下，白雨涵也是彻底服气了：“林尘学长连说励志的话说的都这么的……清新脱俗！”

　　这第一个问题算是结束了。

　　其实这也是林尘一直以来的想法，他很佩服那些通过自己的努力来坚持梦想的人，但是对于那些吸血父母、亲人来为了自己所谓的梦想，这样的人在林尘看来已经有点操蛋了。

　　前几天有一条正能量的新闻，说小伙把杭市的婚房卖了，回乡创业，希望能回馈村民，因为当初他上大学是自己家拿出一半的钱，村民拿出一半的钱。

　　所以他要回乡创业，报答村民。

　　是不是很正能量？

　　但关键的问题在哪里呢？

　　这婚房是他丈母娘给他买的。

　　呐尼？

　　合着你丫的把丈母娘给你买的婚房给卖了，慷他人之慨来回报村民？

　　这样的正能量看的林尘尴尬癌都犯了。

　　要知道，遇到一个肯给你买房的丈母娘真的是太不容易了，在林尘看来丈母娘为女婿买房才是正能量。

　　因此，在这位导演系的学弟提的问题之后，林尘也是说出了自己观点。

　　接下来林尘又一口气回答了三个问题，大部分都是希望林尘可以给人生建议的。

　　作为看过三百本成功学的书的林尘来说，林尘最不缺的就是心灵鸡汤。

　　从观看《失恋33天》到分享经验，足足差不多3个多小时。

　　中间的时候，林尘也是给卢圆圆打了一个手势，示意她可以把话题转到《失恋33天》电影上边了。

　　聊的有点远了。

　　今天可不是林尘的专场讲座，今天主要是来替《失恋33天》宣传的。

　　于是接下来半个多小时，大家都是聊起了《失恋33天》的故事，同时现场也是有人分享起了自己的恋爱经验。

　　对此，林尘也是朝着众人说道：“真羡慕你们在高中就能谈了这么刻骨铭心的恋爱，我上高中的时候老师天天告诉我们不要早恋。”

　　一句话再次引得现场的笑喷！

　　5点15分，帝都京华电影学院的路演算划结束了。

　　结束之前，林尘也是朝着现场的众人说道：“不过大家有多少人看过《失恋33天》这部电影，电影里有一幕，就是大老王询问黄小仙和王小贱的校训这一段，王小贱说的是什么大家还记得吗？”

　　“尊师重道，薪火相传！”

　　现场不少的人还算给力，因为这句话同样是京华电影学院的校训。

　　所以，林尘也是说道：“没错，虽然毕业两年，但是这8个字却从未曾忘记，因为他已经刻到了我的骨子里……”

　　吹一波呗！

　　这对于林尘来说是手到擒来，不借着这一波使劲吹一下，怎么能让宣传达到极致？

　　这不，台下响起了轰隆隆的掌声，没看见校领导一个个也是笑的贼眉鼠眼的吗？

　　在掌声如雷下，帝都的四场路演也算是全部结束了。

　　今天是周未，在林尘看来大盘肯定是要爆的。

　　《失恋33天》今天的排片已经达到了43%了，这样的排片对于票房来说要是不能够井喷一下，那么简直就是天理不容了。

　　结束了京华电影学院的路演，林尘也是再一次的向学校领导表示了感谢，他郑重表示自己不会辱没校风等噼里啪啦的一番话。

　　不知道的还以为林尘这是犯了啥事，要重新做人了。

　　次日，正准备下一阶段路演的林尘没有等来《失恋33天》票房数据电话，相反，等来的却是另一个消息。

　　“这他妈的有病吧！”

　　挂下电话，林尘看到网上的消息突然爆了一句粗口。

　　……

　　……


第157章 不记仇，硬怼

　　当初小钢炮的那部电影《我不是潘金莲》上映之前可谓是宣传的那叫一个鞭炮齐鸣，最起码女主角敢用范爷，这不得不敬一声牛逼。

　　这还不算，小钢炮还表示：“当时要选择李雪莲的演员时，很多网友都跟我推荐周询、章子姨、姚尘、白百河这些演技派。他们唯独觉得范小冰不可以，这极大地激发了我，其实我是有私心的。用一个大家都觉得好的，她演得好跟我有什么关系？在我的指导下，一个你们觉得不好的演员能演好，才能表现出我的实力对不对？”

　　迷一般的自信有木有？

　　后来因为这部票房出现了断崖似的下跌，又因为排片直接手撕了万达，还和王思葱撕逼了一波。

　　这在林尘看来也是可以理解的，这样的炮轰也是为了宣传不是？

　　林尘倒称不上多厌恶，因为在他看来一部电影的宣发肯定是八仙过海，是各显神通。

　　但是今天他有点无语，丫的宣传归宣传，扯我身上干什么？

　　没错，今天本来林尘是在等《失恋33天》的首周票房的，结果就在刚刚米乐影视打来电话，程云向他开炮了。

　　林尘一脸的问号。

　　呐呢？

　　虽然程云在《失恋33天》首映礼结束后对林尘稍显不满，不过在林尘看来他并不需要理会这种摆资历的主。

　　况且当时程云一副看不起这部电影的样子，在林尘看来能动手就别哔哔了。

　　到时候票房出来再说！

　　三天，票房即将破亿，这样的一个数据足够可以了吧。

　　更不要提目前的《失恋33天》相对来说还是处于强势的地步。

　　目前对于《失恋33天》媒体的报道是以好话居多，至于业内的影评人也就是三派，黑的、粉的、中立的。

　　这也是正常范围！

　　但是程云这个时候跳出来有病吧。

　　《复仇》这部电影虽然还没有下档，但是排片可以说几乎忽略不计了，目前的总票房统计也没有破1000万，已经是必死的电影了。

　　除非各大院线脑子瓦特了，然后集体给《复仇》排片，当然，这概率比治好阳痿的概率都低。

　　怎么可能？

　　因此，林尘望着程云的这篇文章是十分的不理解。

　　这篇文章叫做《请尊重真正拍电影的导演，请正确的引导市场》！

　　文章里，程云洋洋洒洒的写了一篇长微博，大致重点是以下四点。

　　第一：《复仇》这部电影我拍摄了大致一年，认真的电影却因为排片毁于一旦。

　　第二：《失恋33天》毫无诚意、三观不正的电影却排片都要达到50%了，这是对认真的导演的不尊重。

　　第三：市场需要引导，目前武侠的市场本来就势弱，如果大家再不去引导，那么将来武侠肯定要彻底死去了。

　　第四：目前华夏的电影市场有关部门还是管的太松散了，希望有关部门可以管控一下市场，对于这样毫无诚意的片子可以压缩一下排片。

　　……

　　这篇文章林尘看完了，看完之后他觉得自己误会程云了。

　　他不是有病，他是病的脑子秀逗掉了。

　　还呼吁有关部门介入？

　　这是真傻还是故意使坏呢？

　　介入后是个啥德性你他妈的真不清楚吗？

　　就像写网文的一样，你可以讨厌一类题材，你甚至可以不喜欢一部作品，每一个人都有着评价的权利，但是却偏偏有人因为讨厌一部作品、甚至单单的讨厌这个作者而去举报。

　　把自己评价的权利就这么放弃了，转而去寻求更深层次的‘举报’。

　　这到底是进步还是倒退？

　　不到半个小时，米乐影视的林中军直接过来了。

　　“到底怎么回事？”

　　林尘现在还是一副懵逼的状态：“你们不是和程云关系很不错吗？怎么突然他反倒这么玩了？”

　　林中军语气略带冷意地说道：“程云的下部戏将由海清传媒投资，而且他与谢京关系也是交好，他这是替谢京鸣不平。”

　　“什么？”

　　林尘愣了片刻，然后瞬间反应了过来。

　　果然无利不起早！

　　“林导，这件事情你不要回应，如果回应了反倒正中他们的下怀。”

　　林中军微微摇头说道：“而且院线也不可能因为他们的话就真的去改变排片，一切等上午数据出来再说。”

　　这程云已经是断人财路了！

　　对于米乐影视来说，《失恋33天》的票房分成他们确实没有，可是这部电影他们成功的狙击了《阴阳僵尸》，这个时候你程云跳出来炮轰《失恋33天》是几个意思？

　　林尘也是笑道：“林总，你放心，我不是那么冲动的人，况且我也不记仇，我倒觉得程导这个性格不错，很耿直！”

　　听着林尘的话林中军也是放下心来，他还真的怕林尘不管不顾的抨击呢。

　　毕竟导演圈还是讲究一个资历排辈状态，如果林尘真的回应了可能瞬间会成为靶心。

　　11点30分，票房数据再一次的刷新了，以不到50%的排片，周未则是票房直接豪收7500万，也算是再创记录了。

　　首周票房《失恋33天》1.71亿！

　　观看着票房数据，无数的媒体再一次的开始发通稿了。

　　尤其是《失恋33天》仅仅只上映了4天！

　　如此一来，自然更是恐怖如斯！

　　至于《阴阳僵尸》的单日票房则只有2200万，总票房1.43亿！

　　单日票房，《失恋33天》可以说是大盘笑傲群雄，全部碾压！

　　目前可以说七夕档由《失恋33天》制霸是一点毛病没有了。

　　在报道了这一波之后，媒体们同样把目光望向了程云的炮轰上边了，因为截止到目前3个小时过去了，林尘并没有任何的回应。

　　12点的时候，《阴阳僵尸》的导演谢京也是转发了程云的微博，同时表示：“作为导演确实需要引导观众，同时也希望有关部门可以把市场拨乱反正。”

　　好吧！

　　谢京竟然也下场了！

　　吃瓜群众瞬间高潮了！

　　“什么情况？竟然撕起来了？？”

　　“我去，这，这在导演圈还属于第一次吧。”

　　“有意思，程云竟然炮轰林尘烂片，你他妈的程云拍的什么片子心里没点逼数吗？”

　　“看来谢京这也是逼急了啊，直接被林尘给吊打了。”

　　“呵呵哒，坐等林尘回复。”

　　……

　　吃瓜群众们是讨论的不亦乐乎！

　　“吃相太难看了吧。”

　　望着程云和谢京的下场，余林生也是微感错愕。

　　他没有想到《复仇》的扑街之后，程云竟然会选择手撕林尘。

　　他更没有想到谢京竟然因为《阴阳僵尸》的排片和票房也选择手撕林尘。

　　想到这里，余林生也是发表影评：“票房失利，你们第一反应不是反思反倒手撕同行？”

　　除此之外，古来傲这位影评人也是站了出来，他也是表示对于程云和谢京的言论很失望。

　　作为林尘的脑残粉，昨天刚刚在京华电影学院被林尘灌了一波心灵鸡蛋汤的白雨涵更是愤怒无比。

　　他妈的又欺负我们林尘学长？

　　这一次，白雨涵直接用自己的几个马甲选择了召集令。

　　我最白：林尘学长被欺负了，请学弟学妹们一起守护林尘学长。

　　天下第一白：我对谢京学长感觉到了失望，学弟学妹们请随我一起讨要一个公道。

　　白雨涵：他妈的，真的被气着了，不能忍啊。

　　……

　　眨眼之间，白雨涵的马甲全部自爆了，反正他已经毕业了，这些马甲以后也用不到了，既然这样就让他们在最后的时刻发光发热吧。

　　不止一个白雨涵，昨天在京华电影学院大礼堂林尘的很多话确实对这帮学弟学妹们很触动。

　　尤其是卢圆圆，她觉得林尘学长本人真的太有魅力了，关于那个梦想之说也是让卢圆圆进行了反思。

　　今天，她看到了程云炮轰林尘的言论也是非常的恼怒，更不要提谢京竟然也选择炮轰林尘。

　　说好的都是京云人呢？

　　此时，卢圆圆虽然胸前只有二两肉，但她也要发出自己的声音。

　　于是看到论坛白雨涵的号召，卢圆圆也说道：“算我一个，我不能亲眼看着自己喜欢的林尘学长被欺负！”

　　这个时空，目前还没有报复性观影这一说，今天又是周一，一般这一天票房基本上都会很渣，会大幅度缩水。

　　所以，论坛里，大家在讨论的时候突然决定了一件事。

　　你不是说《失恋33天》不好吗？

　　那么我们就用票房说话。

　　于是，京华电影学院的论坛里，大家开始小手拉大手决定去唰《失恋33天》！

　　苏市！

　　严峰的妹妹严萌萌同样是在高中群里号召了起来。

　　这一次，大家没有和她唱反调。

　　因为《失恋33天》他们都喜欢，况且大家也被谢京和程云的言论给气着了。

　　蓉城，川音校论坛！

　　“我们应该掌控自己的权利，难道我们要把自己的权利让给他人吗？这一次我们一起去二唰《失恋33天》吧！”

　　“楼上说的对，我认为一部电影的好坏他们这帮导演说了不算，况且他们凭什么替我们说话呢？”

　　“呵呵哒，我也同意楼上所说。”

　　……

　　论坛里聊的很愉快，至于林晓、莎莎、宁宁、淼淼四人也是累成了狗，因为这些全是她们的小号，同时也算成功的给煽动了大家的情绪。

　　合市、芒果更不用说了，这本来就有基础。

　　总之，这一天，报复性观影形成了。

　　第二天，在高铁上的林尘望着数据网的票房统计想了想，然后他把单日票房给截图上了，同时写道……

　　你管得了排片，你还管得了观众爱看谁？

　　没错，林尘不记仇，他喜欢硬怼！

　　……

　　……


第158章 鲁迅说过，先撩者贱

　　星期一，单日票房统计。

　　第一名：《失恋33天》，单日票房6500万。

　　第二名：《盲探》，单日票房860万。

　　第三名：《阴阳僵尸》，单日票房780万。

　　第四名：《情人》，单日票房660万。

　　第五名：《无人生还》，单日票房350万。

　　……

　　这是昨天，也就是星期一的票房统计，简直就是一目了然有木有？

　　谁能想到《失恋33天》在星期一大盘集体惨淡的时候却是创下了这么一个纪录。

　　尤其是林尘截图放出来之后，再配上这么一句话。

　　简直就是666有木有？

　　《主角与配角》这小品虽然已经是前年的春晚了，但是经典台词依旧是作为各种梗在网上流传开来。

　　想一下，当初这小品里的话在二十几年后依旧是经久不衰有木有？

　　最著名的那一句：“你管得了我，你还管得了观众爱看谁”更是被后来的人纷纷的调侃了起来。

　　因为，这句话后来想想真的是很讽刺的，有人生动形像的告诉了我们，虽然他们管不了我们爱看什么，但是他们能管我们看什么。

　　大佬，惹不起！

　　此时，林尘截图并且甩出这么一句话，真的是打脸啪啪的，留言更是眨眼爆了。

　　“我就喜欢林尘这么毫不留情的回复，妈的，太酷了。”

　　“吃瓜群众前来报道，向大佬屈服了。”

　　“哈哈，只想说一句林尘硬气。”

　　“《失恋33天》确实好看，真的是贼好看了，必须支持一波。”

　　“就凭借着林尘的这番话，我他妈的今天晚上也得去看《失恋33天》。”

　　……

　　一时之间，评论刷屏无数。

　　本来，很多人觉得程云和谢京两人毕竟是名导，尤其是两人在电影圈也属于前辈，这林尘就是不回应也是可以理解的。

　　只是不少的人略感失望，还有不少吃瓜群众感觉到没有戏可看了。

　　但是谁能想到林尘不是不回应，他是等着大盘的票房。

　　《失恋33天》单日票房6500万唰新了历届电影在周一的单日记录，尤其是昨天大盘也才9000多万，这《失恋33天》一部电影顶所有电影单日的总票房。

　　太残暴了！

　　有道是偶像受委屈是做粉丝的无能，昨天亲眼看着林尘被两位导演DISS，这让林尘的粉丝和《失恋33天》的观影群众集体的进行了报复性观影。

　　今天，终于爽了一把。

　　白雨涵望着林尘的微博忍不住哈哈大笑了起来。

　　这才是他喜欢的林尘学长。

　　管你他妈的是谁。

　　只要是敢战，那么林尘学长就绝不怂。

　　想到这里，白雨涵也是急忙的来到了谢京的微博底下留贴：“周一单日票房数据了解一下！”

　　不止白雨涵，这个时候谢京的微博底下真的称得上贼热闹了。

　　“哈哈，我就静静的来看你怎么丢脸。”

　　“还控制排片？你《阴阳僵尸》首日排片怎么不提一下？”

　　“朱烈执导的《无人生还》排片超55的时候你怎么不坑声？”

　　“笑死了，你丫的不就是觉得林尘是新导演想捡软柿子捏吗？结果碰到铁板了啊。”

　　“呵呵哒，周一单日票房数据了解一下啊。”

　　……

　　正在蓉城路演的谢京突然被身边的助理提醒林尘在微博上回应了。

　　这让谢京有点错愕。

　　华夏自古以来就有论资排辈的规矩，这种规矩虽然被不少的人DISS过，可是没有办法，最起码目前是暂时改变不了的。

　　所以，谢京觉得自己是站在前辈的立场点评林尘几句，而且他觉得自己的立场还是比较中立的。

　　排片确实需要控制一下，没看《阴阳僵尸》都被《失恋33天》给排挤成什么样了吗？

　　就不提电影圈自己是前辈，但但按照背景来说，我谢京也是你林尘学长有木有？

　　你林尘执导的《失恋33天》里说的京华电影校训是不是忘记了？

　　你不是在京华电影学院大礼堂刚说了：尊师重道，薪火相传这8个大字永远不忘吗？

　　扯犊子呢？

　　你就这么尊师重道呢？

　　因此，谢京觉得你林尘是小辈，我批评你几句是应该的，不管是于情还是于理都是应该的。

　　但是你发这么一条微博是咋回事？

　　不服？

　　暗暗讽刺？

　　谢京一直以来度量并不大，否则当初有位女演员拒绝他示范床戏他直接选择了封杀，凭借着他在京圈的地位封杀一位三线女演员还是绰绰有余的。

　　但是，这也是他最大的能力了。

　　目前林尘谢京肯定是动不了的，就凭借着《失恋33天》的火爆一时半会谢京想来想去，仿佛真的是拿林尘无可奈何了。

　　好气哟！

　　谢京对外的形像一直都是属于谦谦君子型的，你要是让他学程云一样写一篇文章炮轰他也做不来。

　　他是属于岳不群似的人物，典型的脸上笑嘻嘻，心里MMP。

　　所以，一时半会儿，谢京觉得还是暂时别去理会林尘了。

　　导演，终究要靠作品说话。

　　他不相信，林尘下部作品还能这么侥幸。

　　不过，回头看着这清一色的炮轰谢京还是略显怒意的，所以他直接在微博上写道：“一部电影的好坏并不单单以票房决定的，十年前，香江导演郑成拍摄的《神奇三侠》票房惨败，但是如今这部电影却是成为华语电影的武侠巅峰之作，所以我希望大家可以理性探讨，世界非黑即白的，听不进去意见可以，但是请不要漫骂，也请某位导演管好自己的粉丝，网络暴力太下作了。”

　　这条微博谢京也是配了不少截图，全都是网友骂他的。

　　不得不说谢京还是动了怒了，否则他也不会直接就差点名林尘了。

　　网络暴力！

　　这个词确实是用的比较狠了，而且谢京这条微博也算是获得了不少的力挺，娱乐圈终究是个圈。

　　像某位模特摔跤的时候也是惊动了大半个娱乐圈的鼓励，还有不少的戏精明星也是上演了友情。

　　感觉真他妈扯淡，您在自己的专业领域直接失误了，结果一堆人说你是最棒的，讽刺不讽刺？

　　这让那些兢兢业业的模特往哪里放？

　　就像写网文的结果断更了，然后一帮圈内同行来个疯狂打CALL：“你是最棒的，这一断断出了这个冬天的温暖！”

　　你试试，敢这么说的同行能不能活着过完这个年？

　　但是在娱乐圈，这种抱团取暖的非常常见，太没有节操了。

　　这不，谢京的这条微博也是不少的人转发了一波，而且这些人都是电影圈的，还有几位是作家圈的，属于谢京的至交好友。

　　至于即认识谢京的又认识林尘的则没有轻易站队。

　　媒体们这个时候已经是兴奋的想要喊雅蠛蝶了！

　　这个8月下半月简直太热闹了有木有？

　　电影圈新晋导演林尘执导的《失恋33天》首周破亿是不是很劲爆？

　　尤其是《失恋33天》更是一路逆袭碾压《阴阳僵尸》很劲爆有木有？

　　当然，更劲爆的就是程云发表文章炮轰院线排片，同时直指《失恋33天》这样的烂片不应该排片这么多。

　　这种指名点姓的撕逼很久没有见过了啊。

　　现在的娱乐圈全都是狗仔来曝光，这种明星面对面的撕逼真的是业界良心啊。

　　然后谢京的加入更是爆上加爆！

　　媒体们的想法是再等一下，等林尘回应后再报道。

　　可是林尘一夜没有回应，好嘛，媒体们有点失望，但也理解，毕竟这是业内知名导演啊。

　　苍天啊，我了个乖乖！

　　林尘直接用事实打脸了，《失恋33天》周一单日票房6500万，这数据简直太他妈有说服力了。

　　你还能管得了观众爱看谁？？

　　很霸气有木有？

　　这才是林尘应有的性格啊，借用姜彬之前说的话，不年轻气盛还算年轻人吗？

　　媒体们的报道可以说是纷沓而至，至于微博上的热搜也是彻底爆了。

　　米乐影视！

　　林中军看着林尘的微博也是有点懵逼。

　　说好的不记仇呢？

　　说好的觉得程云导演挺耿直呢？

　　结果你就这样啊？

　　至于宣发部门也是问道：“林总，您看这件事情怎么办？”

　　“怎么办？”

　　林中军突然笑了起来：“我们看戏就好。”

　　“啊？”

　　“第一，《失恋33天》这部戏我们已经面子里子全挣回来了，第二，这件事我们也不需要掺和了，毕竟《失恋33天》现在依旧强势。”

　　林中军说到这里也是有点懊悔：“若是当初《失恋33天》我们签了票房分成，那该多好啊！”

　　米乐影视这边很有一点稳坐钓鱼台的样子，但是海清传媒已经快哭了。

　　《阴阳僵尸》他们可是保底4亿啊。

　　现在的情况来看是彻底完犊子了。

　　排片大幅度减少，目前的情况下若是没有转机那么真的就是彻底凉了。

　　所以，海清传媒自然也是需要手段，程云的炮轰、谢京的转发力挺都是为了给《阴阳僵尸》增加热度。

　　可是效果甚微，竟然还他妈的让《失恋33天》周一单日票房实现了逆袭。

　　仿佛是神助攻一般。

　　所以，会议室里，张海阳也是说道：“用尽一切手段，给我黑死林尘和《失恋33天》，还有，替谢京的新微博公关一下，打造林尘的网络暴力形像。”

　　……

　　至于网上，林尘则是转发了谢京的微博，然后写道：“鲁迅说过，先撩者贱！”


第159章 前无古人

　　林尘的微博算是让事情从暗撕变成了明撕。

　　媒体们很激动有木有？

　　他们最喜欢的就是这种撕逼了。

　　于是又一翻报道。

　　这下在帝都的袁野也是坐不住了，他急忙给林尘打了电话：“林总，您何必要撕谢京？不管怎么说我们刚入电影圈得罪谢京和吴云也终究不太好。”

　　“没事。”

　　林尘却是微微摇：“你把营销做好就成了，况且撕不起来的，你放心！”

　　挂断电话后林尘也是望向了跟着这次路演的众人说道：“接下来媒体询问关于《阴阳僵尸》的任何情况，你们都不要回应。”

　　童晴、严峰、陈远三人都算是自己人了，这一段路演也主要是三人跟着自己跑。

　　路演第二站是东海！

　　林尘带着《失恋33天》剧组前往东海路演的消息早就传出去了，因此恐怕火车站已经都是聚满了守株待兔的记者了。

　　线上，大家撕过一波了。

　　线下就没有必要再撕了，这个时候回应任何反倒容易留下把柄。

　　最好的方式就是沉默！

　　三人之中，林尘特意叮嘱陈远：“尤其是你，一定要给我管住嘴。”

　　陈远忙道：“林导，您放心，我明白。”

　　童晴有点担忧地说道：“林尘，你这样和谢京撕会不会……”

　　“没事，他真当自已早毕业就可以当人师长了？？”

　　林尘微微摇头说道：“有些人，就是老了也不是大叔，只是个中年师傅！”

　　况且有句话林尘没说，他挺感激谢京和程云的。

　　要没有这两人，《失恋33天》的票房怎么可能飙升呢？

　　不过林尘有一个清楚的预期，那就是从今天开始，《失恋33天》的票房应该会出现坍塌式的跌落了。

　　目前七夕档只剩下两天了，这两天《失恋33天》还可以凭借着高排片获得部分票房，但是9月1号有4部电影上映，分别是两部日剧，两部好莱坞，可以说是来势凶猛了。

　　想要从这四部剧里再夺这么多票房，那是不可能的。

　　全靠路演了。

　　如林尘猜测的那般，东海火车站聚焦了大批记者。

　　“我说这林尘是不是有毛病啊，不坐飞机坐高铁？？”

　　“谁知道是咋想的，不过林尘也是真汉子啊。”

　　“谁说不是呢，竟然直接和谢京硬杠，而且连杠两次。”

　　“可惜啊，谢京微博上没有回应了。”

　　“他能回应什么？林尘又不是什么三线演员，他谢京还能咋地？”

　　……

　　在等待中，众多八卦的记者也是聊起了天，业内的消息基本上大家都知道。

　　当年，谢京封杀那位女演员的事情大家也都清楚，不过这件事也只是私下说说罢了。

　　一来没有真凭实据，二来谢京也是进行了公关了，现在已经过去了五年了，陈年旧事再揭起来也没有人信啊。

　　就跟那位女演员当初控诉的时候，结果换来的却是漫天炮轰，大多数人都说她是想火、蹭热度。

　　还是那句话，娱乐圈的事真真假假，没名气的演员想火起来更难。

　　就像原时空，于妈不也被爆打了一顿，可是后来事情不照样被大家给遗忘了吗？

　　至于打于妈的是谁还记得吗？

　　1点，林尘一行人终于到了东海！

　　刚出站，无数的记者就已经蜂拥而至。

　　“林导，您好……”

　　“林导，您在网上与谢京导演……”

　　“林导，《失恋33天》您觉得票房……”

　　……

　　面对着各种问题林尘都是微笑着保持沉默，至于工作人员则是帮忙将记者挡在一边。

　　因为童晴、严峰、陈远三人都是戴着口罩全副武装，所以出站的时候很多人都没有注意到，但是大部分人看着这么多记者都是停下了脚步。

　　大家天生都是喜欢八卦的。

　　结果围过来得知是《失恋33天》剧组的时候，一个个也都是精神一振。

　　“黄小仙？？”

　　“王小贱！！！”

　　“尼玛，捂这么严实，哪一个是啊？？”

　　……

　　在这么一个尖叫声下，林尘和童晴等人也都是急忙在护送下上了车。

　　群众们太热情了。

　　至于到了路演的现场那才叫一个疯狂。

　　本来严峰和童晴就有一定的名气，但是这次凭借着《失恋33天》这名气简直就是飙升一般。

　　至于严峰饰演的王小贱更是浮获了大批女粉丝。

　　现在很多女同胞们聊天都不问有没有男朋友这么俗的话题了，大家都会问一句：“你身边有个男GAY密吗？”

　　所以，路演的安全至关重要，好在安保人员比较给力，否则还真不一定能出点啥事。

　　接下来几天时间，也确实如林尘所预料的那般，《失恋33天》的票房逐渐的开始降了下来，至于9月1号排片也是直接缩减到了10%。

　　四部大片的上映，《失恋33天》也暂时没有一战之力了。

　　不过每天的单日票房还是有着几百万。

　　相比较而言，《阴阳僵尸》则是彻底凉了，9月1号的排片仅仅只剩下4不到了。

　　这个时候，谢京也罢，程云也好，都不嚷嚷着控制排片了。

　　国产保护月已过，9月1号上映的四部片子又都是口碑极好的，这个时候程云和谢京如果再嚷嚷着希望控制下排片，那恐怕两人就不是被骂那么简单了。

　　大家只会说一句：精神病院，了解一下！

　　程云的《复仇》成为了七夕档的最大输家，目前已经下线了，唯一的好消息是票房终于达到了1000万。

　　至于《失恋33天》则是七夕档的最大赢家了。

　　继首周拿下1.71亿之后，次周票房也是拿下了1.4亿，累计票房达到了3.11！

　　两周，《失恋33天》累计票房破3亿！

　　业内这个时候已经不是震惊了。

　　羡慕嫉妒恨有木有？

　　这么一部小成本的电影却是成为一部破3亿的电影，要知道朱烈的电影《无人生还》也刚刚4.6亿，而且目前破5亿已经并没有什么戏了。

　　但是，朱大爷的这部《无人生还》投资可是远超《失恋33天》！

　　一时之间，大家把偏见放下了，开始探讨的是这部《失恋33天》为什么能成功？

　　此时，蓉城的《影音周刊》一篇文章引起了业内的注意。

　　文章是这样写的：“目前华夏的电影市场逐渐的好转，以前一部电影破亿非常艰难，可是现在破亿却是相对容易许多，电影市场在变好，但同时也变得更加的残酷。

　　8月档应该是值得所有电影人反思的一月。

　　为什么程云执导的《复仇》会遭受滑铁卢？

　　为什么谢京执导的《阴阳僵尸》也是口碑毁誉参半？

　　为什么一部小成本几乎没有人在意的《失恋33天》却成为最大的黑马？

　　对于程云和谢京导演的‘市场需要引导’我并不认同，甚至我觉得观众也不需要引导，因为他们心里有一杆秤，他们并没有影评人那么专业，他们也不懂什么好与不好，只要喜欢，他们就会花钱。

　　至于烂片可以欺骗观众一次，可是下次你的口碑没有了，观众不会再买账。

　　一切想着糊弄观众的导演，最后势必要被观众抛弃。”

　　……

　　这篇影评的评价可谓是一针见血，而且标题名字也是非常的牛逼，直接叫做《市场不需要引导》！

　　这几乎就差指着程云的鼻子说：“你扑街就扑街，别抱怨观众！”

　　文章是由方青亲自撰写的，8月也是让他看清了很多事情，而且如今电影市场日剧、好莱坞都是强势来袭，如果这帮导演还如此的把失败归功于观众不理解，那么他们活该被观众抛弃。

　　所以，这次方青亲自怼了程云和谢京。

　　文章一出，立马叫好一片。

　　作为业内比较有含金量的杂志，《影音周刊》一直以来的评价都是比较温和的，像这一次如此尖锐的反倒是头一次。

　　同时，作为专业的影评人古来傲也是赞同说道：“我非常认同方青主编所说，如果我们的电影人不懂得反思，那么将来电影市场越来越大，可是我们却有可能把电影市场拱手让人了！”

　　这篇文章在田中的微博号上也是发表了，然后网友们纷纷点赞。

　　端起碗吃饭，放下碗就骂娘，这是网友们不能忍的。

　　你程云拍的烂片那么多，如今的武侠《复仇》也不怎么好看，自己不反思反倒说观众不行？

　　咋地？

　　是不是觉得‘这届观众不好忽悠呢？’。

　　不过，也有并不认可的，有部分觉得‘以票房定胜负’太过于片面了，有些电影好但是票房不高这也是事实嘛。

　　同时，大家觉得华夏地大物博，将来电影市场这一块肯定会和外国片抗衡。

　　方青所说的拱手让人有点太夸大了。

　　……

　　网上的讨论林尘也是看到了，他觉得方青说的挺对的，这个时空不单单好莱坞大片牛逼，日剧也同样牛逼。

　　这可不单单是雅蠛蝶式的电影，这些电影这个时空也是不能播放的。

　　在电影市场蛋糕逐渐的变粗变大的时候，你国产剧若是不支撑起来，那么外国剧肯定会教你做人的。

　　因为9月的大片大多，所以林尘也是提前结束了路演。

　　没啥用了。

　　目前《失恋33天》的票房林尘已经很满意了，回到星火影视后，袁野也是向林尘汇报了两件事，都需要林尘做主。

　　第一，《失恋33天》的庆功宴何时举办。

　　第二，《电影巨人》杂志想邀请林尘做一期专访。


第160章 意外的问题

　　《失恋33天》目前的票房已经只有不到百万了，在9月份大片、小片的上映，基本上票房也到头了。

　　4亿是不可能了！

　　不过哪怕如此，《失恋33天》依旧是创造了一个奇迹，这个奇迹目前来说是前无古人了。

　　别管多少人认为林尘只是赶上了票房井喷的好时候，但是却也不得不承认，林尘创造了纪录。

　　电视剧的导演带着一帮不是电影咖的演员，丝毫没有一点票房号召力，结果以500万的制作成本获得了3亿多的票房。

　　你抢钱呢？

　　你这是要上天啊！

　　这部电影对于星火影视来说同样非常的重要，这预示着星火影视在电影圈也算是有一个代表作了。

　　电视剧：伪装者！

　　电影：失恋33天！

　　目前星火影视虽然还是一个小作坊，但是这个小作坊却是已经证明了自己的能力，只要坚持下去，总有一天小作坊能成为大企业。

　　这一次，对于《失恋33天》的庆功会自然也是要大办特办的。

　　虽然票房还没有到账，但林尘已经给《失恋33天》的主创们每人发了一个大红包了。

　　这也是一部电影的常见套路。

　　有些电影，主演还有票房分成，甚至自己占有投资呢。

　　我们大冥冥在《绣春刀2》不就是带资进组的吗？

　　为了拿下女主角，大冥冥也是很用力了。

　　可惜这部电影的票房却并不如意，只能说大冥冥目前的影响力也是非常之大了。

　　之前，林尘就想过《失恋33天》的庆功会，也和袁野讨论过几次。

　　和当初《伪装者》极海传媒召开庆功会没有两样，这次的庆功会米乐影视林中军也是一力表示由他们来承担。

　　没办法，票房既然没有分成，那么就只能够使劲借此宣传一波了。

　　反正《阴阳僵尸》已经彻底挂了。

　　这一次，《伪装者》的惨剧没有出现。

　　米乐影视用实际行动告诉了海清传媒，我们可以被极海传媒反攻一次，但这并不代表着我们心甘情愿的当受。

　　你爸爸，终究还是你爸爸。

　　林尘此时听完袁野说完和林中军的沟通之后，也是看了一下时间表说道：“就定在这周六吧，毕竟也是教师节，也可以趁势的宣传一下。”

　　袁野轻轻点头，然后问道：“那么《电影巨人》的采访呢？”

　　“明天吧。”

　　林尘想了想说道：“今天我只想当一只咸鱼！”

　　路演真的不是人干的活，因为太累了！

　　对于演员来说出席几场就可以了，但是对于一部电影的导演来说林尘必须全程跟着。

　　再说了，林尘也不可能一直生薅童晴、陈远、严峰三人吧。

　　这一次性的把三人给干爬下了，这也不合适啊。

　　所以，后来的路演林尘也是带着其它演员一起跑，大家都可以休息，但作为导演的林尘必须顶住。

　　一场路演，接受媒体的采访、和现场观众的互动、还想和粉丝合影等等。

　　筋疲力尽的感觉，就像是一夜撸了十把本来已经都出血了，可是为了男人尊严要继续硬下去。

　　那种感觉，你想想，多累？

　　当初《战狼2》路演的时候吴京创造了纪录，可采访时累成啥样了？

　　林尘在颜值这一块虽然比后来晒成糟老爷们的吴京强，但是身体素质那真的是差了好几条街。

　　所以，连续两周的路演，林尘的嗓子都起泡了。

　　今天刚刚回来，他自然需要好好休息一下，若是其它采访或许林尘就推了。

　　不过《电影巨人》的采访林尘如果真的推了，那么他就傻X了。

　　这个时空，高端的时尚杂志就那么几家，不少的明星为了影响力自然是争着想上，而且这些杂志其实也是可以公关的。

　　大家都懂怎么回事。

　　娱乐圈关系就是这样，简直就是千丝万缕的，有时娱乐圈和体育圈还能凑对子呢。

　　但是《电影巨人》不一样。

　　这已经不是高端杂志了，这是顶尖的杂志！

　　它是华夏的第一本电影杂志，是由有关部门主管、华夏电影协会创立的杂志，从创立的时候他们的路线就非常的清楚。

　　第一：做业内的行业标杆，不偏不向，中立点评，做高端杂志。

　　第二：不脱离群众，不忘初心。

　　也恰恰如此，这部电影杂志在业内是高端大气上档次，但在市场上是低调奢华有内涵、简约时尚国际范。

　　所以，从1980年创刊，历经沉浮36年，《电影巨人》也是几经改革，到如今已经成为了华夏最具有影响力的电影杂志，没有之一。

　　至于能够登上《电影巨人》杂志的，哪一个不是名导？哪一个不是在电影市场上有着极强号召力的演员？

　　这么说吧，目前的谢京也算是一线导演了吧。

　　但是这位也是没有上过《电影巨人》杂志，据小道消息是想着趁《阴阳僵尸》这部电影上映之后采访谢京的。

　　然后，你懂的。

　　就凭借着《阴阳僵尸》票房的滑铁卢、口碑的毁誉参半，恐怕一时半会，《电影巨人》也不会采访谢京了。

　　目前《失恋33天》还正在上映呢，虽然票房已经有一点凉了，可是借着《电影巨人》杂志的采访未尝不可以宣传一波。

　　林尘是想低调，但哪也得分时候。

　　就像写网文一样，每一个网文作者都表示自己喜欢低调，但如果突然央视爸爸想要采访你一下，你会低调吗？

　　至于嫩模之类的诱惑力自然就不值一提了。

　　同一时间，帝都海淀区望梅路《电影巨人》杂志社！

　　“好的，没问题！”

　　一名戴着眼镜的30岁左右的女子也是轻笑道：“我理解，毕竟路演确实是耗费心力，成，那就明天上午10点，地点就定在你们公司的对面‘金拱门咖啡厅’，可以，没问题！”

　　挂断电话后，女子也是露出一丝兴奋的神色。

　　整个8月，在娱乐圈作为导演的林尘应该是被报道最多的一位。

　　以往，一部电影牛逼往往导演都是只是偶尔提及，大部分也都是以主演为主。

　　可是，《失恋33天》这部电影导演林尘怎么说呢？

　　太秀了！

　　身为《电影巨人》的资深采访记者，李莹采访过不少成名已久的导演、演员，而且她喜欢采访，因为往往在荧幕前，这些导演也罢，演员也罢，他们往往都是披着面具。

　　身为优秀的采访记者，你要做的就是让嘉宾放下戒备，或者最起码是展示出他们的另一面。

　　这也是李莹喜欢做的事情！

　　一开始，李莹根本就没有关注过林尘，就是最近大热的《伪装者》李莹也仅仅只是偶尔听说过而已，她毕竟一直都是关注的是电影圈的事情。

　　真正引起李莹兴趣的还是《失恋33天》的大爆，然后李莹对林尘做了一个调查。

　　这一查，不得了！

　　如果仅仅只看林尘的履历，这就是一个开挂的人生。

　　毕业就拍摄《灵魂摆渡》，然后大火。

　　大火后拍摄《爱情公寓》，然后继续火。

　　火之后拍摄《裸婚时代》，然后继续火。

　　《爱2》，继续火！

　　《伪装者》更是火的一塌糊涂！

　　五部作品，让这林尘成为新生代的导演！

　　然后这位年轻导演竟然有勇气试水电影圈，一部丝毫不受关注的《失恋33天》上映两周票房破亿。

　　更让人不可置信的是林尘的脾气，直接和谢京与程云硬怼。

　　有那么一瞬间，李莹觉得这林尘会不会是哪位大佬的私生子吧。

　　后来，她详细的调查了一翻，发现林尘就是一位出身平凡的帅哥。

　　新生代导演中的领军者！

　　一部前无古人《失恋33天》的奇迹创造者。

　　最重要的是林尘目前的话题争议性极大。

　　他哪来的勇气在《失恋33天》未开播就确定票房破两亿？

　　而且林尘关于华夏电影市场有什么认知？

　　他对于程云和谢京的言论有什么回应的？

　　《失恋33天》这部电影林尘认为成功之处在哪里？

　　这些都是非常适合《电影巨人》的采访宗旨。

　　如今的华夏电影市场票房在井喷，这个时候身为电影杂志的领军人物，《电影巨人》也需要发出声音。

　　所以，不管从哪一方面来说，采访林尘都是最适合的。

　　次日，‘金拱门咖啡厅’！

　　虽然已经在报道和调查中见过林尘的照片，不过真的见到了林尘之后李莹还是被震住了。

　　和照片上相比，林尘要帅上三分。

　　借用一句话来说。

　　李莹在导演届从未见过如此帅气之人。

　　她采访的导演，要么已经老了，要么已经秃了，没秃没老的长的也是非常的有特点。

　　而且林尘的帅并不是那种娘娘腔似的阴柔之美，相反却有一股阳刚之气。

　　难怪，有人说林尘不当演员可惜了了。

　　不过毕竟是资深的采访记者，说来漫长，其实就是几秒而已。

　　“林导，您好，感谢您愿意接受我们《电影巨人》的采访。”

　　李莹脸上挂着格式化的笑容说道。

　　林尘忙说道：“您客气，应该说能被您接受采访是我的荣幸才对，我从小就是看着《电影巨人》杂志长大的，可以说我成为导演最重要的一个原因就是《电影巨大》小时候给我的启蒙！”

　　骗鬼呢！

　　李莹脸上挂着笑容，内心却有点无语。

　　你要真这么想当导演，当年干嘛报编剧系？

　　而且李莹查过了，大学四年，林尘根本就没有去导演系蹭过课。

　　得了，反正大家互相吹了一波，那么就可以正式开始访谈了。

　　本来林尘心中想过这李莹采访自己的诸多问题，比如《失恋33天》、比如和程云、谢京的撕逼等等。

　　可他没有想到李莹第一个问题却是如此的出其不意。

　　妈的，你们是电影杂志，不是八卦杂志好不好？

　　不断章了，大家想必也猜到了。

　　没错，第一个问题是前女友。


第161章 你这是真记仇啊

　　李莹确实做了很多功课，这同样是她养成的良好的习惯。

　　为了可以更好的了解林尘，李莹甚至前往京华电影学院采访了林尘的老师，同时她采访了林尘编剧系的同学。

　　不止于此，《失恋33天》京华电影学院的见面会李莹也是采访了一些当事人询问当时林尘的言论。

　　总之，这李莹是一位专业的采访记者主持人。

　　在这里插一句题外话，某位主持人在芒果台的春节晚会把赞助商爸爸名字喊错，也真的是厉害炸了。

　　所以，这就体现出专业性来了。

　　李莹把资料做了一个总结，所以她的第一个问题才会问道：“林导，这部《失恋33天》讲的是黄小仙失恋后的走出来的故事，你在电影里有首插曲叫做《体面》，这是否也是来源于您当年在毕业典礼上的分手有感而发呢？”

　　对于这个问题林尘倒确实没有想到。

　　不过他倒并避讳！

　　之前，他低调的在幕后，电视剧大爆之际也并未接受过多的采访，也就《伪装者》之后开始频繁的被曝光了起来。

　　那个时候，娱记也罢，其它记者也好，估计不会挖掘林尘之前的消息了。

　　但现在不一样了，凭借着《失恋33天》林尘说一战封神有点夸张，毕竟下部电影也有可能完犊子。

　　可毫无疑问，目前《失恋33天》确实已经被诸多影视公司、营销公司进行研究了。

　　电影与电视剧双杀！

　　这样的人物娱记恐怕已经开始私下调查林尘了，甚至有可能前往林尘的家乡和校进行挖掘了。

　　倔地三尺也要挖掘出一点新闻。

　　相比较而言，林尘在毕业典礼上和杨楠的那一出分手戏又不是什么秘密，当初可也是被报道了一波。

　　怎么说呢？

　　这种感觉就像是同样生孩子，你看黄杨氏生孩子热搜那叫一个满天飞，闰土夫妇公布生孩子喜讯的时候也是半个娱乐圈给惊动了。

　　可是其它几位略显不红的艺人生孩子，那热搜度叫一个尴尬。

　　所以，如果你发现自己不被关注，那么只有一个问题，就是你不红。

　　这几天，林尘已经给父母说了，无论任何人采访都直接微笑就行了。

　　妹妹那里倒不用担心，媒体暂时估计也不会管。

　　就是真采访林尘也是持开放态度，毕竟妹妹的梦想是成为歌手。

　　多曝光没坏处！

　　不过对于怎么回答记者的问题，哪些问题能答，哪些问题不能答，同样是一门技术。

　　韩大叔身为当年的华夏第一小鲜肉，为什么糊成这样了？

　　除了经纪人的原因，就只有情商可解释了。

　　自爆偷电脑？

　　自爆骗同学喝尿？

　　更不要提在某个二逼光头婚礼上闹伴娘了。

　　所以，真的是挺一言难尽的。

　　当艺人，尤其是想要当形像艺人，有些事你不能说，有些事，你做了更不能说。

　　更不要提还是一些龌龊事。

　　谁年轻的时候没做过几件二逼的事？

　　林尘当年还掉过粪坑呢。

　　但这事你能拿出来说吗？

　　因此，对于李莹的第一个问题林尘也是沉吟片刻说道：“可以这么说，不过感情的事永远都不是单方面的，就像《失恋33天》里的陆然一样，你能单纯的说他是渣男吗？所以当初我也有不对的地方，我也在反思，不过这件事情已经翻篇了，就像《体面》这首歌唱的那般，分手应该体面，尊重故事结尾！”

　　这个回答也算滴水不露了。

　　先承认自己也有错，然后再替《体面》宣传一下。

　　因为丁琳的新专辑就有这首歌，据说国庆档准备发行了，林尘不介意帮忙一下。

　　李莹明白什么叫做适可而止，所以这个问题她选择了点到即止。

　　“林导，我们回到《失恋33天》这部电影上边，您当时预测这部电影小目标是破2亿的时候底气来源于何处？”

　　这个问题不止李莹想知道，恐怕业内很多人都想知道。

　　林尘笑道：“我的底气源于市场对我的反馈！”

　　“市场对您的反馈？”

　　“没错，我拍摄了五部电视剧，这五部电视剧演员基本上都是清一色的年轻演员主演，而且《伪装者》更是被称为开创了青春偶像谍战剧。”

　　林尘轻轻点头：“这说明了什么？说明了观众的口味在变，说明了年轻一代逐渐的在占领着市场。”

　　李莹却是微微皱眉：“可是电影和电视剧毕竟不一样！”

　　“对的，是不一样，但有一点是相同的，目前华夏的观影人群是越来越年轻化，这是其一。”

　　林尘说到这里笑了起来：“而且目前的生活压力大不说，物价更是上涨的厉害，你想啊，很多都是在校生，他们随随便便去KTV都有可能消费上千了，尤其是情侣，总要有一个活动的地方吧，目前电影票的票价也在逐渐的降低，这个时候电影的票房井喷也是必然。”

　　这个观点其实李莹也是轻轻点头，这倒是。

　　目前什么都在涨价，但是电影票确实是在降价，从最开始的100多一张票到如今的团购票可能只有20块钱，甚至还有优惠的几块钱一张票。

　　如此一来，电影院倒是挺适合年轻人的。

　　“所以，《失恋33天》这部电影票房破了3亿你也并不意外？”

　　“怎么可能不意外，说实话我一开始对这部电影的预期就是破2亿，但是……”

　　林尘喝了一杯咖啡说道：“真的是多亏同行的衬托，让《失恋33天》创下了周一单日票房记录，如果没有同行，恐怕这部电影想破3亿很难了。”

　　这一句话再次让李莹有点乐了。

　　好一句多亏同行的衬托啊。

　　不过趁着这个话题，李莹也是问起了关于程云和谢京两人那篇文章的问题，当然比较委婉。

　　林尘则是比较直接：“我一直认为武侠不会死，不止武侠，任何一个题材都不会死，死的永远是那些过时的人，你不能因为拍了一部武侠电影，然后扑街了，你就说武侠死了？”

　　说到这里，林尘停顿了一下说道：“谢京导演和程云导演都是我的前辈，我也非常尊重两位导演，我们讨论也只是就事论事而已，两位导演目前也只是和市场稍稍脱离了而已，我相信他们经过反思之后一定会明白，只有观众喜欢的片子才叫好片，市场不是用来引导的，市场是用来开拓的。”

　　你这就差直接DISS谢京和吴云两人已经过气了。

　　还他妈尊重两位导演？

　　还真的是有意思啊。

　　李莹则是不由自主的坐主了身子，她好久没有遇到过这样直面硬怼的导演了。

　　在李莹看来，圈子抱团有一定的好处，可是导演的抱团却同样让这个圈子失去了应有的锐气。

　　或许，林尘的加入能够给这些导演一些压力。

　　接下来的问题则是一直都是围绕着电影展开。

　　《电影巨人》杂志是代表着最高的话语权的，他每一次的风向有时可能改变导演选择题材的决定。

　　所以，林尘不可能错过这个机会。

　　另一个时空，诸多电影都不能拍摄，那么林尘不介绍在这里使劲忽悠一波。

　　“我认为，将来青春校园题材肯定会重新引领潮，不是只有好看的人才有青春，因此电影市场这一块，我觉得青春片有更大的市场。”

　　“僵尸片我认为也是有很大的发展空间，《阴阳僵尸》虽然谢京导演拍的并不怎么样，但是我相信僵尸片的市场依旧很广阔。”

　　“程云导演的《复仇》是失败了，可是我认为武侠片应该会迎接来转机，因为每一个人心中都有一个武侠梦，青春不死，武侠不灭，所以这两个题材肯定会大爆。”

　　……

　　好家伙，李莹现在只有一个感觉。

　　林尘这人不是一般的记仇啊！

　　就这么一会儿，他就差把《阴阳僵尸》和《复仇》给明正典刑了。

　　关键是李莹觉得林尘说的是对的，因为这两部电影李莹也看了，林尘提到的一些问题确实全中。

　　青春不死，武侠不灭！

　　这8个大字李莹也是写在了纸上。

　　这一场访谈大致聊了两个半小时，李莹觉得面前的林尘即有年轻人的朝气，却也有不属于他这个年纪的成熟。

　　矛盾！

　　这两种性格出现在同一个人的身上，这李莹也是尚属首次遇到。

　　最后，李莹也是问起了林尘下部作品的情况。

　　“下部作品目前我还并没有想好。”

　　林尘这时不忘记宣传一波《琅琊榜》，他有些头疼地说道：“《琅琊榜》剧组出了一点问题，所以我接下来有可能把重心放到《琅琊榜》这部电视剧上边。”

　　好吧，对于电视剧李莹并不关心。

　　所以这就尴尬了。

　　李莹根本不接话，她有点调侃地说道：“林导，既然你觉得青春、武侠、僵尸片有市场，那么你下部电影会放弃喜剧电影而拍摄这三个题材吗？”

　　“为什么不呢？”

　　林尘则是顺着说道：“程云和谢京导演虽然说的言论我并不认同，但是我很佩服他们开拓市场的勇气与决心，虽然他们都失败了，但是我依旧向他们表达敬意，我也会向他们学习的！”

　　好吧！

　　你丫是真记仇啊！


第162章 效果不错

　　接受《电影巨人》采访自然是来之不易，这机会以后说不定不知道有还没有？

　　所以林尘自然需要阐述自己的观点。

　　青春片、武侠片、僵尸片这三个题材林尘重点说了下。

　　除此之外，其它题材的电影林尘也需要打几针预防。

　　当然，最重要的是林尘需要引起争议，目前《失恋33天》的票房能否出现一波反弹就靠《电影巨人》这期访谈了。

　　他林尘不是记仇的人，这点他觉得李莹也能够看得出来。

　　就事论事嘛！

　　不过林尘想岔了，李莹确实没有看出来，通篇采访，虽然干货满满，虽然林尘的很多观点都是异常的新颖，而且和林尘聊的也很愉快，但是通篇下来，李莹却是从采访里只看出了两个字……

　　记仇！

　　当然，这一篇采访李莹自然不可能这么写，沉吟良久，李莹将所有资料进行了总结，她将这次的采访标题定为《林尘，导演界的另类》！

　　从林尘之前，大部分导演哪怕再想挣钱，但是也不会说什么我们是为了挣钱。

　　商业片你可以拍，不过还是要披上一层伪装的。

　　其中，以谢京这类代表导演来说，他们最开始基本上的拍片都是怼天怼地日泰迪的主，因为在他们的认知之中，他们是要拍摄出来揭露社会黑暗、揭露人性罪恶、揭露官场腐败等等，总之全是揭露。

　　也多亏有关部门比较开放，你这放在另一个时空看看，你看能拍摄出来不？

　　老谋子的《有话好好说》堪称经典中的战斗机，可是这部片为什么能拍摄出来？

　　那是因为这部电影拍摄于1997年，你们懂的，那啥是1998年成立的。

　　否则这部片子要是能出来才见鬼了。

　　你没看《疯狂的石头》上映的时候被删减成啥逼样了吗？

　　所以，这个时空的创作空间是多元化的，也是包容的。

　　但是，有一句话怎么说来着？

　　既然你想当婊子，那么就别想着立牌坊。

　　很多导演一方面拍摄出市场不认可的电影，一方面却又说观众不理解他们。

　　这不扯淡呢？

　　和林尘在谈的时候，也是说到这个问题。

　　“作为导演，你要拍摄出来什么是你的自由，可是你不能拿你的审美来绑架观众，作为观众可能只是想要轻松自在的看一场电影，结果你偏偏要给他讲大道理，还要硬塞给他们，如果他们不懂就是不理解你，你这不有病吗？”

　　想起林尘说起这话的不以为然：“尤其是部分影评人还说观众不懂得审美？拜托，连我们敬爱的主席都说过，人民群众喜欢的东西，你不乐意，你算好几啊？”

　　于是，李莹脑海里响起那位谈笑风声的年轻导演说起这话的自信。

　　莫非他林尘真的摸准了这个时代的脉络？

　　这感觉李莹懂，就是打通了任督二脉，然后什么都有。

　　但是林尘可以吗？

　　文章里，李莹也是写道：“实践出真理，我们期待着林尘带给我们更多的惊喜，同时我们也希望电影人们可以更多的去开扩市场！”

　　除了这篇文章之外，李莹也是整理了一下和林尘的专访！

　　次日，当主编看见这两篇文章的时候也是略带惊讶。

　　老练的主编已经在《电影巨人》执笔二十载了，如果林尘的这番话是朱烈等人说出来的，主编丝毫不会感觉到惊讶。

　　可是，这是林尘，这位年轻的导演说出来的话，那么很难不让人惊讶。

　　“通知一下，把这两篇文章直接加入这期的专刊里。”

　　主编当机立断说道。

　　本来，按照惯例，这周的专访肯定要下期用。

　　不过在看完两篇文章，尤其是林尘的诸多言论，主编觉得不需要等下期了。

　　借着《失恋33天》的涛涛巨浪之威，趁势推出林尘的专访肯定能够引起业界的关注。

　　《影音周刊》方青的文章已经引起业界的讨论与反思了。

　　那么，就让《电影巨人》再加一把火吧。

　　……

　　9月9号，京华电影学院门口，444号便利店。

　　孔海也是把最新的一期《电影巨人》摆上了货架，这也是从他老子孔二愣子开就是形成的习惯。

　　毕竟京华电影学院不管哪个系，基本上都会关注这本高端上档次的杂志，所以孔二愣子当初就是率先在便利店卖起了这杂志，效果还不错。

　　所以，随着逐渐的进化，目前的444号便利店除了是家超市之外，也是一家报亭了。

　　不过，当把《电影巨人》逐渐的摆好之后，孔海却是一愣。

　　因为他惊讶的看见这期杂志的封面竟然是林尘！

　　没吃过猪肉，还没见过猪跑啊！

　　这《电影巨人》杂志是什么等级、何等层次的，孔海还是非常清楚的。

　　万万没有想到啊，林尘竟然能把《电影巨人》给上了。

　　这真的是厉害炸了啊。

　　对于《失恋33天》这部电影孔海也是带着老婆孩子一起去支持了，对于电影的情节孔海夫妻也是感同深受，不过却是颠倒了一下。

　　恋人中，总是有一个强势，一个弱势的。

　　当时孔海正值二逼年纪，属于还不成熟，因此经常惹了女友生气也不会道歉，每次都是女友哄他。

　　久而久之，这货也是养成了习惯了。

　　后来差一点分手，孔海也是认识到了自己的错误，两人这才算携手走到了现在。

　　感谢我孔海没有老铁兄弟。

　　看完电影，孔海这是第一个反应。

　　这年头，流行吃饺子。

　　为此，对于《失恋33天》孔海又带着老婆孩子进行了二唰！

　　三唰！

　　不为别的，第一是感觉到喜欢这部电影，尤其是被谢京和程云两位导演给恶心到了，还有就是感同身受，所以也想支持一二。

　　但孔海没有想到的是竟然在《电影巨人》上看到了林尘。

　　“孔哥，新一期的《电影巨人》到了没有？”

　　便利店门推开了，卢圆圆的声音打断了孔海的楞神。

　　“啊？圆圆来了，到了。”

　　孔海说着也是笑道：“你们林尘学长太厉害了，竟然登录到了《电影巨人》杂志！”

　　“什么？？？？”

　　卢圆圆不可置信的接过杂志也是差一点尖叫了起来：“太棒了！”

　　这是来自于行业顶尖杂志的认可。

　　不，不仅仅来于杂志，因为《电影巨人》的背后可是华夏电影协会！

　　不单单孔海和卢圆圆两人震惊，此时，拿到这期杂志的很多人都是异常的惊讶。

　　“我了个大操，林尘竟然登录上了《电影巨人》？？”

　　“汗，牛逼啊，这是最年轻的导演吧。”

　　“是啊，在导演这一块林尘是最年轻的一位，而且他是凭借着一部电影获得认可的。”

　　“真是厉害炸了。”

　　……

　　蓉城，川音，影音周刊办公室！

　　田中也是有点意外：“这《电影巨人》倒是下手挺快啊。”

　　“可以理解。”

　　方青也是叹息一声：“毕竟目前的林尘话题太高了，更不要提《失恋33天》这部电影的神迹还在延续着呢。”

　　田中也是笑道：“不过我觉得谢京应该很郁闷了。”

　　“哈哈，他何止郁闷？”

　　方青想到这里也哈哈大笑了起来：“本来他应该在《阴阳僵尸》上映后接受《电影巨人》的采访的。”

　　业内没秘密！

　　在《电影巨人》新一期杂志林尘接受专访的消息传出来之后，关于林尘和谢京之间的事情也是再次的被讨论开来。

　　更重要的是谢京曾经在《阴阳僵尸》的首映礼上说过自己将接受《电影巨人》专访的消息。

　　结果？

　　这他妈已经不是丢人了，这简直就是打脸啪啪的。

　　至于观看完《电影巨人》的一些观众们则是太解气了。

　　因为林尘不忘记在专访里抬一波《失恋33天》的观众。

　　“我认为《失恋33天》的成功最离不开的是我的观众，可以说每一位观众都是《失恋33天》的股东，因为他们才将《失恋33天》抬到了这个地步。”

　　这番话林尘还不忘记开玩笑：“当然，这些股东们也是最值得佩服的，因为他们只花钱不要股东分红。”

　　好嘛！

　　你看看这话说的？

　　你再看看另一位导演说什么观众不懂得审美的。

　　这真是人和人不能比。

　　更有一部分林尘的脑残粉表示：“果然，有才又长的帅的人说的话都让人如沐春风，再看看谢京这个大秃顶，他说的这是什么鸡儿玩意！”

　　至于大部分观众也都是这么想的。

　　谁让林尘长的帅呢？

　　眨眼之间，这期的《电影巨人》竟然真的是形成了讨论的漩涡，第二天华夏数据网更新了。

　　《失恋33天》单日票房竟然真的出现了增涨直接破掉了700万。

　　要知道，目前《失恋33天》的排片也已经被缩到了6了。

　　这票房了不得有木有？

　　尤其是今天还是《失恋33天》的庆功宴，又是周未。

　　或许《失恋33天》还真的有可能再逆袭两天。

　　业内已经不是震惊了，因为已经麻木了。

　　这《失恋33天》就是再创造什么样的纪录大家也都习惯了。

　　另一边，望着票房数据和业内的讨论，谢京直接飙了一句脏话：“去你妈的，这还有天理没有？？”


第163章 媒体的失望

　　《失恋33天》的庆功宴在下午2点定于帝都酒店。

　　这一场与其说是庆功宴，倒不是说是老友相聚见面会了。

　　《失恋33天》中，王小贱的饰演者是严峰，黄小仙的饰演者是童晴，两人从《灵魂摆渡》开始就和林尘一块合作。

　　纵观林尘的5部电视剧和一部电影中，也只有《伪装者》和《爱2》两人没有合作。

　　黄小仙的前男友饰演者陈远也是连续在《爱情公寓》两部和《裸婚时代》和林尘有合作。

　　至于这部剧的友情客串里，《伪装者》和《爱情公寓》的原班人马都有参与，因此庆功宴大家也都是来了。

　　这一个热闹啊！

　　众人齐聚在一起，大家目前的想法也很简单，一定要牢牢的围绕在林尘的中心，坚定不移的跟着林尘走。

　　这些人中，黄军的感触最深！

　　本来，他的片约是极少的，但是凭借着《失恋33天》里大老王一角，他莫名的竟然有点走红的趋势。

　　心灵鸡汤大老王、百年难遇好老板、暖男大叔等称号无一不说明黄军的人气。

　　借着他的人气，目前竟然有几部电视剧的男一号和他联系。

　　人生的大起大落莫过于此，本来黄军觉得自己已经是娱乐圈的边缘人物了，可是谁能想到眨眼就蹿红了。

　　“是不是觉得很神奇？”

　　酒桌上，严峰低声朝着自己这位学长笑道：“没想到吧。”

　　“呵呵，是没有想到，更没有想到的是前几天在地铁上竟然有人请我签名。”

　　黄军呵呵一笑：“感觉像做梦一样！”

　　“林尘学长就有这样的能力。”

　　严峰已经不是佩服了，相反是特崇拜地说道：“你看《伪装者》一部剧把多少人都给拉起来了，乔庚、于雷都是属于快要边缘化的人了，结果却是迅速的蹿升到了一线。”

　　这一点黄军也是表示赞同。

　　一部《伪装者》林尘带动的不是主演的蹿红，相反是全部演员的名利双手，不管是主角与配角，不管是正派与反派，大家都是有肉吃。

　　虽然可能有点夸张，可不得不说《伪装者》让不少的人都是吃肉了，有的人也喝了点汤。

　　至于《失恋33天》这部电影也是让一众参演的众人获得了不少好处。

　　或许这就是天才导演的能力吧。

　　反手为云，覆手为雨！

　　台上，作为米乐影视的执行董事刘尚龙也是在延续一惯的庆功宴流程，使劲的吹嘘了一波，和当初极海传媒在《伪装者》庆功宴的吹嘘一模一样。

　　对于在场的媒体记者们来说，大家根本不关心刘尚龙的吹嘘。

　　开玩笑，谁不知道《失恋33天》为什么能够大获成功？

　　不就是因为林尘吗？

　　如今林尘凭借着《电影巨人》又唰了一波存在感，今天很多媒体已经快把林尘给吹上天了，就差说千年不遇了。

　　反正怎么给林尘拉仇恨是怎么报道。

　　既然林尘都不怕在《电影巨人》这档杂志上DISS谢京和程云，那么他们这些记者自然不介意加一把火。

　　但是很可惜，截止到目前为止，程云和谢京两人尚未做出反应。

　　看来林尘DISS的不够狠啊。

　　今天，《失恋33天》庆功宴上，大家很期待啊，媒体们的心情就仿佛期待处女一样。

　　大家都想着林尘可以再DISS一翻，如此一来还能搞一个大新闻。

　　于是在接受媒体采访的时候，易云娱乐的记者抢先问道：“林导，您在《电影巨人》的专访上声称程云和谢京导演已经过气了，不知道您对两位导演下一部的作品有什么好的建议吗？”

　　一句话让众多媒体也是激动了起来。

　　快啊！

　　快点DISS啊！！

　　至于其它人则是有点担心，今天《失恋33天》庆功宴上如果林尘再说点什么，那么就真的是大新闻了。

　　米乐影视公关部经理也是急忙出来挡道：“今天是《失恋33天》的庆功宴……”

　　这也是业内常态！

　　一般碰到不想回答的问题，都会有公关门出来挡驾。

　　但是林尘却是微微摆手：“没有必要，不过我觉得大家误会我了！”

　　开玩笑！

　　在《电影巨人》DISS一波程云和谢京一方面是为了票房，另一方面也是因为先撩者贱！

　　但是，这他妈的如果在《失恋33天》继续DISS谢京和程云，那林尘恐怕会立马陷入舆论风暴之中。

　　诸如膨胀啦、不尊重前辈啦、一再而再而三的DISS前辈啦……

　　这点林尘还是非常清醒的，可以硬怼，但绝对不能傻逼怼啊。

　　毕竟已经占了上风了，这个时候犯不上继续下场了。

　　当然，若是谢京和程云两人继续和林尘骂战，那就是另一回事了。

　　如今两人显然已经挂免战牌了，林尘面子、里子也全都占到了，这时再在《失恋33天》庆功宴二度DISS这两位导演。

　　那不是有病吗？

　　不怕事，但是也不能去惹事，而且惹的还是损人不利已吧！

　　因此，望着众多记者，林尘解释道：“我从来没有说过谢京和程云两位导演过气，在这里也借着大家澄清一下，我对两位导演是异常尊重的，尤其是谢京导演更是我的学长，他的几部作品也给了我深刻的经验，所以希望大家可以据实报道。”

　　好嘛！

　　媒体们很想说一句：“我从未见过如此帅气之人！”

　　不是这句，是：我从未见过如此厚颜无耻之人！

　　合着好话懒话全让你说了是不是？

　　还有不甘心的记者想继续提问，但却最终被林尘给打断了：“今天是庆功宴，所以大家还是回到电影本身吧，这件事我不会再作回应了！”

　　太失望了！

　　媒体们的心情就仿佛马上觉得可以破处了，结果对方是个石女，而且是属于真石女。（注：石女分为很多种）

　　说好的正面撕逼呢？

　　说好的不让中间商赚差价呢？

　　虽然失望，但是明星必须接受采访，可人家也有拒绝回答某个问题的权利。

　　没办法，大家把问题放到了林尘的下部作品上边。

　　“林导！”

　　京城娱乐报的记者赵梓楚终于趁着别人楞神的时候逮住了机会：“您下部电影准备拍摄什么？是继续准备拍摄喜剧吗？”

　　“不一定。”

　　林尘朝着赵梓楚说道：“《失恋33天》这部剧让我明白自己还有很多不足，所以下部作品我需要好好构思一下，同时因为《琅琊榜》剧组的问题，我应该会暂时把重心放到这部电视剧上边。”

　　“您的意思是要重返电视剧？”

　　“什么？林导，您的意思是不拍摄电影了？”

　　“林导，莫非下部电影不再拍摄不成？”

　　……

　　现场的媒体略微震惊，就是米乐影视和其它演员也都是有些震惊。

　　相反，乔庚、于雷、郑烨等《琅琊榜》的主演们并不意外。

　　毕竟这部电视剧离不开林尘！

　　此时林尘也是心中暗乐了起来。

　　还是他妈的媒体记者们可爱啊。

　　想想，《电影巨人》的访谈李莹根本就不搭理林尘这一岔，这让林尘想要宣传《琅琊榜》的打算完全落空。

　　好在，今天《失恋33天》庆功宴上没有让林尘失望。

　　这同样是林尘今天另一个打算，借着《失恋33天》的大火宣传《琅琊榜》。

　　不过，对于媒体们的惊呼还是有点意见。

　　这家伙。

　　一个个成戏精了啊。

　　这装傻装的？

　　于是林尘不得不打断了众人说道：“我本来就是电视剧导演，所以重新执导《琅琊榜》应该也是没有什么问题骂，另外就是，谁告诉你们我不拍电影了啊？”

　　采访结束！

　　林尘算是透露了三个消息，足够媒体们想着法去挑事了。

　　至于其它演员的采访林尘没有去管，此时他则是和米乐影视的刘尚龙在闲聊。

　　“林导，我们这边有几个剧本，而且都是喜剧作品。”

　　刘尚龙朝着林尘劝道：“以你现在《失恋33天》的号召力，下部喜剧作品肯定继续爆！”

　　“刘总，并不是说我不想拍摄喜剧作品，但是我想说的是《失恋33天》的奇迹不可能复制了。”

　　林尘微微摇头：“接下来大家会将《失恋33天》的营销全都研究透了，别的不说，即将上映的贾峰导演的作品《恋爱时光》则是走起了发了一支短片叫《恋爱物语》，其它电影肯定也会进行宣传，您觉得还可以这样创造奇迹吗？”

　　一句话让刘尚龙也微微皱眉。

　　林尘说的倒是实情，靠着《失恋33天》这部电影创造奇迹的滕华涛后来依旧是选择了一模一样的套路，那就是《等风来》！

　　这部电影的编剧依旧是鲍菁菁，而且依旧是改编她的小说《游记，或是指南》。

　　结果票房大家也都知道了，不到8000万。

　　所以，还要再给大家重复一遍，电影大火真的有时也是靠运气的。

　　不是说你这部电影成功了，咱们继续一模一样的弄一波吧。

　　你去看，但凡这样弄并且没有好好的研究开发系列电影的，有一个说一个，全部扑街了。

　　这事，一点就透，这个时空也是出现过很多次。

　　别说别人，米乐影视就吃过不少亏。

　　不过刘尚龙却还是不死心：“既然这样，林导，您可以自编自导，我们米乐影视和你们星火进行合作。”

　　“这个可以。”

　　林尘轻轻点头：“不过，刘总，这件事需要从长计议，因为我还没有想好拍什么题材。”

　　“哈哈，无妨。”

　　刘尚龙笑了起来，只要有林尘这句话就够了，林尘的下部电影，他们米乐影视肯定要投资一波的。

　　行了，谈话到此结束。

　　算是很愉快！

　　至于林尘也是决定重新将重心放到了《琅琊榜》上边。

　　因为情况有点出乎他的预料。


第164章 人不能犯两次错

　　“辟谣！林尘在《失恋33天》庆功宴上表示自己非常尊敬程云和谢京！”

　　“震惊！！《失恋33天》庆功宴上林尘选择造别电影圈！”

　　“不可思议！！《失恋33天》庆功宴上林尘竟然要重返电视剧！”

　　“《失恋33天》众星云集，和林尘合作的众多演员都是纷纷现身捧场！”

　　……

　　当天晚上媒体们就已经把通稿都发出来了！

　　我跟你讲，这年头你要不会标题党你都骗不到观众。

　　那个著名的故事你们还记得不？

　　讲的是电影院为了吸引观众，然后表示今天放映的是《七个男人和一个女人》，并且介绍道：一如花美女与七男人的数天惊涛骇浪般的销魂。

　　结果这部电影叫：《八仙过海》。

　　隔日呢？

　　这部电影继续表示放映的是《七个男人和一个女人》，并且介绍道：“一美女莫名晕倒，七男人强行拖入森林，等待美女的即将是何等下场？（非八仙过海）！”

　　结果他妈的放映的是：白雪公主。

　　当然，最恶搞的莫过于另一部叫做《七个可爱男孩和一对年轻夫妻曲折的故事》的介绍了。

　　大概是这样写的：七个可爱的男孩趁年轻夫妻无防备的时候一个一个的进入他们的家，却反被年轻的夫妻所治服，但最后却出现大逆转情况丈夫被杀年轻美丽的妻子落入七个男孩的魔掌……本片情节曲折精彩感人为广大有婚夫妇培养下一代所必看之最强片！

　　然后你们懂的，这部电影叫《金刚葫芦娃》！

　　所以，事实证明，标题党多么重要吧。

　　这几年，媒体们为了赚取流量、为了获得关注度，那真的可以称得上无所不用其极了，虽然在《失恋33天》庆功宴上没有看见撕逼略感失望。

　　可是不怕！

　　还是那句话，没有新闻，那么我们就制造新闻。

　　于是，除了少数有节操事实报道的媒体之外，大家清一色的开始标题党了。

　　京华电影学院，可是把卢圆圆给吓了一跳。

　　她一直都是关注着林尘的新闻，看见企鹅视频弹出的话题差一点把卢圆圆给吓的从床上掉吓去。

　　什么情况？

　　林尘学长要永久退出电影圈？

　　结果点进去一看，卢圆圆有一句MMP想讲，不过她告诉自己是淑女，要淡定。

　　这明明是林尘学长要准备拍摄《琅琊榜》电视剧而已，说的好像是要永别不在似的。

　　妈蛋，你们媒体是不是还要上三根香啊。

　　不止卢圆圆，不少的网友们也是略显蛋疼。

　　“刚刚看了《失恋33天》的庆功宴新闻，看着媒体的报道我差一点觉得林尘要隐退了。”

　　“媒体们的良心不会痛吗？妈的，标题党没鸡鸡。”

　　“真的是有一句MMP送给媒体啊，狗日的，这说的林尘好像完犊子了？”

　　“哈哈，林尘竟然说非常尊敬程云和谢京，如果不是看了他的微博和《电影巨人》的采访，我差一点就信了。”

　　“给楼上点赞，我也差一点就信了。”

　　……

　　大家是讨论的不亦乐乎，同时《失恋33天》的热度算是再一次的起来了，不过让林尘吐血的是《琅琊榜》的关注度并没有出现。

　　这帮媒体也真是蔫坏，全部标题党来获得大家的关注，同时呢，关于《琅琊榜》的消息却仅仅只是几笔带过了。

　　“这尼玛也太过分了。”

　　林尘有点无语：“亏得我庆功宴上还夸他们一波呢！”

　　听着林尘的话，萧明则是摇头说道：“这不挺正常吗？他们想要在庆功宴上采访你希望你DISS一波程云和谢京，结果你却是没有按套路出牌，你觉得他们可能帮你宣传《琅琊榜》不？”

　　“咦？”

　　林尘有些意外，这小胖子的智商竟然突然提高了啊。

　　想到这里，再一看胖子的体格，林尘突然说道：“《琅琊榜》目前倒有一个角色，你有兴趣没？”

　　“没兴趣。”

　　萧明微微摇头：“老林，同样的亏我不会吃两次，这种一场戏的我就不参与了。”

　　“这次不是一场戏，而且你有极大的发挥空间。”

　　林尘望着胖子说道：“你要真没兴趣就算了。”

　　“别，你说。”

　　萧明连忙变脸说道。

　　《琅琊榜》这部剧为什么是好剧？

　　除了梅长苏、靖王、霓凰郡主、蒙大统领这些主演之外，另外一边，配角也同样是有血有肉。

　　不说其它人，单单剧中的童路恐怕就足够让很多人欣赏了。

　　在《琅琊榜》中，童路是江左盟的成员，原来他是梅长苏的手下，在兰园藏尸案中，梅长苏为童路的妹妹及家人报了仇，所以童路成为梅长苏的死忠粉。

　　童路在京城中作为梅长苏与妙音坊十三叔之间的桥梁，有着举足轻重的作用。

　　恰恰如嘴，秦般若设计让四姐隽娘诱惑童路，结果没料到童路与隽娘相爱，后被秦般弱抓获，以隽娘相威胁，童路故意将废弃的妙音坊告诉秦般弱以保护隽娘。

　　也同样如此，当隽娘得知誉王要谋反的时候，觉得不应该再欺瞒童路了，于是隽娘将誉王谋反的计划都告诉童路，最终童路成功将消息传递给梅长苏，使得誉王的计划破产。

　　童路为了掩护甄平去九安山报信被拦截的士兵杀死。称得上是个悲情的角色。

　　对了，忘记说了，另一个时空，童路的饰演者也是一位选角导演。

　　《琅琊榜》这部剧的演员告诉我们一个道理，那就是不想当演员的导演不是好龙套。

　　演员不够怎么办？

　　导演来凑！

　　这么说吧，《琅琊榜》里那些印象深刻的角色很多都是导演来饰演的，像夏江、欧阳迟、甄平、黎纲等全是。

　　难怪有人说宗主你害怕吗？

　　有一场戏，我胡身边一圈导演来配戏，想想都好有压力有木有？

　　对了，夏江和黎纲两人是父子，也确实很神奇了。

　　说起导演的客串，另一个时空也是比较多。

　　小钢炮就不说了，这位的演技也是不错的。

　　徐峥更不用说了，《春光灿烂猪八戒》你看过没有？

　　看过？

　　好的，叔叔，你应该都已经结婚生子了吧。

　　至于《穿越时光的爱恋》、《李卫当官》也是比较牛逼有木有？

　　结果，自从囧途系列之后，恐怕再提起他全都是以导演称乎了。

　　当然，这可能没有什么说服力，咱说另一位，老谋子，还是那部《有话好好说》里老谋子本来是向演员示范，结果大家觉得只有他最合适，于是也参演了一个角色。

　　一开始，林尘觉得胖子其实也可以先从副导演做起，别的不说，胖子在《失恋33天》拍摄那支《失恋物语》短片的时候，也真的让林尘刮目相看。

　　但既然这位想要当演员，那么有道是举贤不避亲，好吧，那是骗鬼的。

　　这年头，自然都是亲朋好友先上嘛。

　　想一下，国民闺女关某某为什么本来好感度飙升，然后却是被大家DISS了？

　　想一下，黄杨氏为什么大家这么烦感？

　　不就是靠关系就靠关系没事，结果偏偏却说自己靠努力。

　　拜托，你们难道不知道有些演员一路努力奋斗为了女一号可能真的是付出了常人难以想象的艰辛，甚至还有可能被溜粉。

　　结果你们却是可以随意选择剧本饰演女一。

　　这跟努力有关系吗？

　　没关系，这主要是跟投胎有关系。

　　插一句，女人结婚也是二次投胎，所以我这句没毛病。

　　所以，《琅琊榜》目前出了点事，饰演童路的演员也是不干了，那么就让胖子来吧。

　　另一边，胖子看完了剧本也是大笑了起来：“老林，谢谢，谢谢你，这竟然还有感情戏。”

　　“胖子，私下我们说一句，目前《琅琊榜》需要赶拍摄时间，届时在片场你还有一个工作，就是当执行导演。”

　　林尘认真的朝着小胖子说道：“这部戏是奔着2017年开年大戏来播的，所以马虎不得，而且这部剧如果真的糟蹋了，我可能真的要自切鸡鸡来谢罪了。”

　　“没这么夸张吧。”

　　萧明有点不解：“极海传媒倒没有多不满。”

　　“我谢罪不是朝极海传媒，我是朝喜欢这部剧的父老母老乡亲。”

　　林尘微微摇头：“你今天晚上仔细的钻研一下剧本，明天陪我一块进组。”

　　“好！”

　　看得林尘说的这么夸张，萧明也是不敢开玩笑了。

　　晚上，独自坐在房间里，林尘重新的把《琅琊榜》进行了一翻梳理，这件事是他有点急于求成了，或者说是揠苗助长。

　　这就像是如果让刚刚演完《白蛇传》的潘老师去饰演《唐人街探案》里的变态养父，或者是饰演《白夜追凶》。

　　你觉得可能吗？

　　想想潘老师每一年在微博上给自己儿子的生日祝福，真的是让人辛酸。

　　也或许正因为那段经历，他才真正的浴火重生。

　　自然，这也是《琅琊榜》的问题！

　　引以为戒！

　　人可以犯错，但绝对不能够犯同样的错。

　　可以早泄，但绝对不能阳痿，这是原则问题！

　　第二天，《失恋33天》票房周日竟然拿了1200万，也真真的是够了。

　　酒店里的谢京已经不怒了，他只想说一句：“还有完没完？”

　　同一时间，9月11号，林尘带着萧明进组。

　　……

　　……


第165章 快刀斩乱麻

　　《琅琊榜》一部剧让端午阳光声名大震，当然山影也是出力不少，这部剧称为业内良心可以说毫无任何的争议的。

　　且不提豆掰上高达9.1的高分，单单剧组的处女作风格就足可以让这部剧经久不衰了。

　　所以，在拍摄《琅琊榜》的时候，林尘也和张青谈过很久，他是信任张青的，否则也不可能把这么一部大剧交给他。

　　但是，林尘也不可能不谨慎。

　　一方面，这部剧的投资可是8000万，这样的投资额可不是小数目，另外一方面还是林尘说的那般，《琅琊榜》这部剧若是拍摄不出应有的效果，他就是自切JJ200下也无法赎罪。

　　恰恰因为如此，林尘把《琅琊榜》这部剧的拍摄要点都详细的告诉了张青，甚至他还告诉了张青几个法则。

　　但是，《失恋33天》上映太紧了，林尘即要宣传又要路演，这导致《琅琊榜》8月1号开机后林尘根本来不及去探班。

　　结果《琅琊榜》剧组出事了。

　　张青还是有点压不住阵，林尘需要亲自出马了。

　　剧组延误一天，那就是一天的开销，大家的钱都不是大风刮来的，林尘不仅仅要对演员负责，更要对投资人负责。

　　极海传媒倒并没有说什么，可正是这样林尘才不得不亲自出马。

　　他就是这样的人，极海传媒敬他一尺，他自然要回一丈。

　　最近关于《琅琊榜》的消息几乎全是负面的，诸如剧组闹矛盾啦、导演和演员吵架啦、演员辞演啦等等。

　　消息有真有假！

　　假的就不说了，其中真的是确实有演员辞演了，因为他们受不了时间的限制，而且也确实超出预期了。

　　7月10号，《琅琊榜》剧组正式筹备完成！

　　7月12号，《琅琊榜》一众演员开始随礼仪团队学习剧中的一切礼仪。

　　8月1号，《琅琊榜》正式开机！

　　也就是说，长达20来天的时间《琅琊榜》的一众演员啥都没干，大家都是在学剧中的一众礼仪文化。

　　没办法，《琅琊榜》这部剧的良心之一也是在于礼仪，大家如果细心观察的话可以看出来剧中的多个场境每一个礼仪都是有说法的。

　　这些就不说了，剧中最常见的礼仪就是日常的揖礼了。

　　男子左手在上，女子右手在上！

　　你们要是闲的无聊可以从开头到结尾数一下，没错的。

　　一部戏，尤其是拍摄古装剧学习礼仪那是一个演员的本分，你像那个杨……算了，不说了，每天说的估计大家都烦了，大致意思就是这样。

　　古装剧，每朝每代都是有着各自的礼仪，《琅琊榜》小说虽然是虚构的，但为了更有真实感，改编后，电视剧《琅琊榜》的故事背景被设定为“南梁大通年间”。

　　所以，各种礼仪不管是主演还是配角全都是要学习，尤其是主演更不用说了，剧中的几大主演要系统学习。

　　学礼仪没问题，时间久一点也无妨。

　　但是，拍摄的时间异常的缓慢却最终让演员产生了诸多不满，《琅琊榜》这部剧中的原班人马还算尚好一点，乔庚、于雷、冯雅初等人都是没有什么反应。

　　他们也和张青在《伪装者》之中合作的比较好，可是其它人就不一样了。

　　没有信任感，就是极海传媒的艺人也是略显不满。

　　于是，情况就这么爆发了起来了！

　　9月11号，林尘带着萧明正式进组！

　　“林导！”

　　看见林尘出现的时候，张青也是长舒一口气，同时还有点羞愧：“对不起！”

　　“好了，你这话已经说了N遍了。”

　　林尘微微摇头：“联系一下制片组吧，我们先开一个会。”

　　“行。”

　　张青忙说道。

　　十分钟之后，制片组的人也都来了，这次《琅琊榜》的制片人是极海传媒的老人了，叫岳远，也是一位非常有经验的制片人，这次极海传媒让他来也是保驾护航。

　　除此之外，制片组的众人，诸如现场制片、生活制片、外联制片还有监制、统筹都到了。

　　房间里除了制片组和导演组之外，就是财务了！

　　望着众人，林尘也是说道：“情况我已经大致知道了，至于辞演的演员该怎么处理就怎么处理，是我们剧组的责任的我们负担，付违约金，是演员责任的那就依法追究。”

　　目前辞演的一共有6人！

　　像饰演童路、黎纲等演员的辞演，林尘可以理解。

　　演戏更多的也是为了养家糊口，你这一部戏拍摄这么慢，直接超出了大家的预期，其它的戏也拍摄不了，这没办法只能辞演了。

　　说来，这口锅导演肯定得背。

　　拍片慢的导演林尘谁都不服，他就服墨镜王，那部被称为‘一代失踪’的大戏，前前后后拍摄了多少年？

　　据说张震都直接练成了八极拳高手。

　　而且很多演员都参演了，但最后被剪的啥都没有。

　　这也就是墨镜王，换另一个导演敢这么搞恐怕早就被投资方和演员一起杀了祭旗了。

　　如果《琅琊榜》林尘拍摄缓慢，或许大家不会说什么，可是张青毕竟资历太浅了，更何况他为了对得起林尘的信任，拍戏的时候有点太过于认真了。

　　这就导致的情况是拍摄量虽然在增大，但是拍摄进度却是异常的缓慢。

　　最先蹦不住的是饰演霓凰郡主的赵甜，在拍摄长亭相见这场戏的时候她直接当场和张青吵了起来。

　　MMP！

　　老娘是一线演员好不好？

　　一个镜头竟然要来回重复的做，你搞什么鬼？

　　演员都是有脾气的，尤其是像赵甜这样科班出身的演员，她对于自己的演技有着绝对的自信，甚至她还喜欢偶尔改动一下剧本。

　　结果倒好，这次她没有改剧本，也是忍着演了，可是你竟然一直说什么我的演技有问题？

　　有病吧！

　　况且在赵甜看来，这长亭相认不就是霓凰郡主和梅长苏相认而已，自己的情绪拿捏的也没有问题，至于一再而，再而三的重复吗？

　　从开机到现在，赵甜觉得自己给面子给够了，可是这一场戏给喊的‘卡’都五次了。

　　我不要面子啊？

　　于是赵甜也是直接爆发了，表示：“你这个导演不专业，懂不懂拍戏？我不干了！”

　　这就是《琅琊榜》最大的问题，作为全剧的女主角赵甜竟然辞演了。

　　更不要提还是其它几个配角。

　　其实说来还是张青并没有压住演员。

　　一般一线演员，或者是一些个性鲜明的演员戏骨们都是有点脾气。

　　另一个时空，姜文可谓是性格鲜明，当时他参演陆川的那部《寻枪》的时候真是没说的，你要是单独看这部电影你肯定以为这是姜文执导的。

　　出身人艺的丹丹老师更不用说了，当初改剧本事件直接被某位编剧宋方金给炮轰了，两宋之争闹的也可谓轰轰烈烈。

　　对了，这位和另一位傻逼汪海林是朋友，两人的言论也差不多。

　　这位曾经写过一段话，说网络小说的题材集中在三个方面，一是描写夜里干活的人，这是涉黄的，另外就是描写地下干活儿的人，这是盗墓的，还有就是描写不好好待着，回到历史和进入未来去干活的人，这是穿越和玄幻。

　　当时林尘把这段书中的话截图给了诸多网络作者和读者，他们看了表示：“果然不亏是和汪海林当朋友的人。”

　　说回演员，像道明大叔这些艺术家更不用说了，在他们面前一些导演有存在感吗？

　　那是没有的！

　　今天开会的主要问题也就是讨厌这件事情。

　　“林导，其它几位演员倒好说，也能替代，但是赵甜这怎么办？”

　　作为制片人的岳远也说道：“临时找人救场？”

　　当初，关于《琅琊榜》女主角林尘也是考虑过极海传媒几个女演员，但最终还是作罢了，因为不合适。

　　赵甜也是极海传媒推荐的周平推荐的，不过这位不是极海传媒的艺人，她是东艺的艺人，还有一个身份，是东艺的女儿。

　　大佬的闺女，又有足够的演技，还他妈的是一线演员！

　　所以，赵甜当众DISS张青真的是有足够的底气。

　　“你们的意思呢？”

　　林尘望着岳远问道。

　　“林总，东艺和我们极海传媒关系极好。”

　　岳远苦笑道：“这事我们已经和赵甜谈过了，她的态度也是非常的坚决，您亲自执导这部戏是第一个条件，第二个条件是要张青和您一起向她道歉，否则她不会拍这部戏。”

　　“林导，我去向赵甜道歉。”

　　张青站起来说道：“这件事确实怪我，是我能力不足才导致这件事情的发事！”

　　“不必了！”

　　林尘朝着张青说道：“这样，你去联系一下万丽，我记得他有档期，这个角色我一开始其实也是属意她的。”

　　“啊？？”

　　岳远一愣：“林导，您的意思是？”

　　“既然赵甜不愿意参演，那就算了。”

　　林尘不在意地说道：“我们时间近，任务重，这是一份时间表，你们按照这个时间表来运转剧组，任何时间都浪费不起了，同时这一段的超支由我们星火影视来出。”

　　有句话林尘没说。

　　就当交学费了。

　　目前《琅琊榜》林尘需要尽快的掌控，只能快刀斩乱麻。

　　那么他不可能去惯着赵甜。

　　而且她看了片子了，张青要求的没问题，这赵甜太松了。

　　况且，以目前的地位来说，赵甜也不够格。

　　我是谁？？

　　我是刚刚创下了票房奇迹的林尘啊。

　　……

　　……


第166章 际遇，定海神针

　　东艺全称是东海艺人经纪公司，主要就是演员经纪、演员商务拓展、演员宣传推广、影视剧宣传推广等，老板叫胡娇，在这个圈子里人脉众多，和八大影视的关系也比较好。

　　毕竟胡娇从一开始就是只专心做艺人经纪！

　　她亲手捧红了诸多艺人，眼光也可以称得上相当的毒辣了，在娱乐圈也可称得上呼风唤雨。

　　可唯独对于自己的女儿是一点脾气都没有。

　　这不，办公室里胡娇也是头疼地说道：“《琅琊榜》这部剧是我亲自帮你选的，你目前的戏路已经限制住了，要么就是都市剧中的白领，要么就是古装剧中的刁蛮大小姐，可以说这次是你的一个机会。”

　　赵甜说道：“妈，我知道，我也收敛了自己的脾气，让我学快1个月的礼仪我说什么了吗？但是那个张青拍戏的时候故意三翻五次的喊卡，我能受得了不？我的演技又没有任何问题！”

　　“你……”

　　胡娇很想说一句闺女咱别闹行吗？

　　知女莫若母！

　　赵甜虽然是科班出身，可是演技确实属于中下，这也就是胡娇的人脉与眼光，她帮赵甜接的戏都属于定作了。

　　像最开始的小正妹、后来的野蛮公主、毒舌白领等等，这些说来也是赵甜的性格使然。

　　可是如今已经30岁的赵甜总不能再经常饰演这类角色吧。

　　从去年开始，胡娇有意的开始替赵甜接一些其它的角色以此来扩宽戏路。

　　但都不理想！

　　为此，林尘的《琅琊榜》筹备开拍后胡娇也是付出了一定的代价才让极海传媒答应推荐了，虽然这部剧不是林尘执导，但在胡娇眼里差距不大。

　　因为林尘的剧本风格已经形成了！

　　更不要提《伪装者》这部剧的现象级大火，胡娇也仔细分析了林尘的出道轨迹，尤其是最近《失恋33天》的营销式成功，这一切都只证明了一件事。

　　这个林尘是个聪明人，更是一个难得的人才！

　　登上《电影巨人》，借着《失恋33天》的这翻势，将来林尘说不上前途无量，但只要保持水准，登上一线导演的位置是妥妥的了。

　　毕竟他年轻啊！

　　不管任何行业，年轻就是资本！

　　想想自己老公，当年迎风都可尿十丈的主，现在尿尿都分叉。

　　于是，看着自己的宝贝闺女不得不劝道：“你这次听我一次好不好？你妈还能骗你不成？”

　　“呵呵，你五年前差点骗我跟一GAY结婚的事还记得吗？”

　　一听自己母亲这话，赵甜愤怒地说道：“我差点被你毁掉你知道吗？”

　　这件事不仅仅是赵甜永远的阴影，同时也是胡娇觉得最对不起女儿的地方。

　　“唉！”

　　胡娇叹息一声，刚想说什么的时候电话响了起来。

　　极海传媒打过来的！

　　“无妨，庞总，这件事是甜甜做的不对，林导的电话是多少？好，我会向他解释一下。”

　　胡娇笑着说道：“哈哈，说这就见外了！”

　　挂断电话之后胡娇也是暗暗摇头，这件事确实如她所料。

　　况且让一个风头正劲，电视圈和电影圈通杀的导演向演员道歉？

　　虽然她胡娇的女儿脑子秀逗了，可是她胡娇脑子可没问题啊。

　　于是，她还是拨通了林尘的电话。

　　同一时间，帝都影视基地！

　　剧组已经正式的运转了起来！

　　“冯老师，拍摄的时候我需要的绝对的对称！”

　　林尘朝着《琅琊榜》的摄影师大牛冯天放在纸上画着对角线说道：“这方面您是专业的，也应该明白怎么给观众最舒服的画面。”

　　冯天放笑道：“林导，您放心，我懂！”

　　为了追赶拍摄进度和拍摄效果，林尘借着米乐影视的关系邀请到了冯天放来掌镜！

　　对于影视剧来说，一位优秀的掌镜大师的重要性不言自明。

　　而且“摄而优则导”同样是圈内一条规律。

　　老谋子、顾长卫、宁浩三人都是北影摄影系，至于《古惑仔》系列的导演刘伟强也同样是一位摄影师，那部号称香江的救世之作的《无间道》就是他执导并且摄影的作品。

　　插一句，姚大嘴嫁的那一位同样是圈内顶尖摄影师。

　　为此，《琅琊榜》一开始的掌镜月未也算是业内较有名的，但是这一次林尘还是准备邀请冯天放出山。

　　对此，月未倒是没有丝毫不满，因为冯天放可是他的偶像啊。

　　有着内地一线摄影师之称的冯天放一般人想请恐怕都请不动。

　　若不是有着米乐影视的关系，若不是林尘凭借《失恋33天》获得奇迹，冯天放不可能来掌镜的。

　　有钱都不可能！

　　不过在和林尘聊过之后，冯天放突然有点醉了。

　　他有那么一瞬间认为林尘也是导演系毕业的。

　　三分法则、黄金分割、黄金螺旋等专业术语林尘是信手拈来，而且这种精益求精的拍摄技术已经不是电视剧的要求了，简直就是电影大片要求了。

　　本来冯天放是本着帮忙顺便向林尘请教一下电影市场而来的，但是现在反倒激起了冯天放的兴趣。

　　作为一名摄影大拿，冯天放已经很久没有遇到这么要求的剧组了。

　　他不怕麻烦，摄影师不就是这样吗？

　　要拍摄出常人无法理解的画面，然后以最舒服的方式展示给观众！

　　“林导，演员化妆完毕！”

　　“林导，清场完毕！”

　　“林导，道具完毕！”

　　“林导，五台机位全部完毕！”

　　……

　　一时之间，各部门行动非常迅速的朝着林尘说道。

　　化妆组的一位新人非常不解：“刘姐，怎么突然感觉林导来了之后一切人都是精神样貌焕然一新呢？而且他好像也不有做什么。”

　　作为最早跟着林尘的刘姐却说道：“这就是林导的魅力，我们现场都是林导的原班人马，他就是定海神针，私下林导挺好，可是在片场谁若是出错，就是关系最好的他也照骂无误。”

　　说到这里，刘姐特意叮嘱道：“所以，都不要犯错，尤其是低级错误！”

　　其它部门此时也都是边做事边叮嘱部分新人。

　　现场的原班人马有大半，这些人可清楚的知道林尘在片场的习性，张青执导他们或许还可以偷点懒，不过林尘执导，他们若是敢不用心。

　　那就真的是彻底完犊子了。

　　坐到导演椅的林尘正准备说话的时候突然经纪人李月一路小跑的走了过来：“林导，胡娇的电话！”

　　“谁？”

　　林尘略带不喜：“我不是说了拍戏的时候不接电话吗？”

　　“是，但是这个电话您最好还是接一下。”

　　李月低声说道：“胡娇是东艺的老板，也就是赵甜的母亲！”

　　“哦？”

　　林尘一愣：“这是兴师问罪来了？”

　　虽然有点疑惑，林尘还是接通道：“你好，我是林尘！”

　　“林导，您好，我是胡娇，这次不能合作，我要替甜甜向您说一声对不起……”

　　听着手机里的话林尘虽然脑子有点乱，但还是笑道：“无妨，您客气了，也是我们准备不周导致档期延误了，好，没问题，如果有合适的戏一定能合作的。”

　　挂断电话后，林尘并没有多想，直接把手机递给了李月，倒没有注意到李月望向林尘的目光露出崇拜和敬佩的目光。

　　东艺！

　　赵甜有点不乐意：“妈，她林尘说来只是一个新兴导演，这几年新兴导演有多少都折戟了，今年姜烈暂且不说，就连谢京的《阴阳僵尸》不也毁掉了吗？”

　　“是，林尘是新导演，可是姜烈和谢京的作品全是被林尘给碾压了。”

　　望着自己的女儿胡娇微微摇头：“我们是经纪公司，不与任何人交恶永远是宗旨，这个圈子起起伏伏，你永远不知道你这一秒踩的人或许下一秒就能翻身！”

　　……

　　某活动后台！

　　“啊？没问题，有时间，有时间！”

　　秦山接到电话忙说道：“好，我现在就带着万丽前往帝都影视基地！”

　　对于《琅琊榜》这部剧林尘都用了原班人马，可惜饰演程锦云的万丽却是没有角色，这一点秦山也是略感郁闷。

　　没办法，谁让他们是家小公司呢？

　　可是万万没料到啊，都以为没有机会了，结果却是接到了《琅琊榜》剧组的电话。

　　竟然还是女主角？

　　这可真是天上掉馅饼啊！

　　想到这里，秦山急忙朝着活动现场的万丽挥手。

　　三分钟后，万丽有点疑惑的走了过来：“山哥，怎么回事？出什么事了？”

　　“走，跟我去帝都影视基地！”

　　秦山有些迫不及待地说道：“《琅琊榜》剧组打来电话了，要你去试戏。”

　　“什么？”

　　万丽一愣，然后听完秦山说完也是神情略带兴奋。

　　虽然凭借着程锦云一角万丽也算是名气稍涨，可是没有资源的她依旧竞争不过热闹剧。

　　这次《琅琊榜》就是例子。

　　车上，秦山说道：“这次试戏丽丽你一定要拿出最好状态啊，这个角色我们必须拿到。”

　　“我知道。”

　　万丽的神情也是略显激动与期待地说道。


第167章 神速，盒饭问题

　　曾经电视剧中琅琊阁的内景是在横店拍摄的，而梅长苏梦醒后所见的窗景等镜头，则是特别通过后期“嫁接”了雁荡山的风光，以营造出琅琊阁身处世外桃源的景象。

　　自然，林尘一开始也是准备这样拍摄的。

　　而且第一集中，梅长苏独自泛舟游湖的场景也同样取自雁荡山，不过水墨画般的场景其实是特效所制，梅长苏长身玉立，吹着笛子所站小舟的背后，实际上是一大片绿幕。

　　知道大家烦，但不得说一句，这《琅琊榜》的诸多特效你看的是自然而然，就是琅琊阁的嫁接也是同样如此，可你看那部抠图的剧，简直就是吊打了有木有？

　　此时，林尘坐在导演椅上望着机器的拍摄！

　　“你真要跟萧景睿那两个公子哥一块进京？”

　　饰演蔺晨的郑烨开口说道。

　　坐在他对面的乔庚缓缓说道：“他们两个身份尊贵，又不涉朝政，最合适不过了，这件事情总要有个开端，如果我不随他们去，难道还真的要我接受誉王和太子的招揽，以谋士的身份进京？”

　　……

　　这一场戏张青一直没拍，正好林尘进组拍摄，这场戏也是《琅琊榜》的开端。

　　梅长苏一切都是准备妥当，布局了这么久的他终于要进京了，至于梅长苏的至交，也就是《琅琊榜》的少阁主蔺晨则是来找梅长苏送行。

　　这出戏一方面证明了梅长苏其实时日无多，另一方面也表明了蔺晨对于梅长苏性格的了解，还有医术的高超。

　　“卡！”

　　突然，坐在机器后边的林尘喊了一声‘卡’！

　　剧组的众人一愣！

　　郑烨和乔庚也略有不解，两人没觉得哪里不对，尤其是乔庚转身朝着林尘问道：“林导，是不是我稍稍台词快了一点？”

　　“呵呵，不是你们两人的事！”

　　林尘微微摆手，然后朝着道具组说道：“位置不对，拿尺子来！”

　　一名道具组成员急忙将尺子拿了过来：“林导，你的意思是？”

　　“将椅子往左边摆一下，从这个位置看过去我需要绝对的对称。”

　　林尘朝着道具组说道：“拿尺子做到精确。”

　　此时，道具组的众人也是急忙行动了起来。

　　其它没有和林尘合作过的几位演员，尤其是年轻演员对望一眼感觉到有点压力了。

　　“这林导，是处女作吗？”

　　饰演萧京睿的演员候诚低声说道：“好严格啊！”

　　“小点声！”

　　另一位饰演言豫津的演员则忙说道：“我们总经理可说了，在剧组千万要听林导的。”

　　“是啊，我们几个都是被叮嘱了好几遍了。”

　　“不管怎么说，咱们别坑声了，你没看林导一进组，咱们剧组上下都是焕然一新吗？”

　　……

　　其它几个演员还想说什么，结果当林尘的目光望来之后一个个的都是急忙闭嘴了。

　　“冯老师，这一幕因为后期外景是要嫁接到雁荡山的。”

　　林尘朝着冯天放说道：“我希望的是观众从这位置看上去，你看，这个画面我需要的不单单是对称、三分、框架等等构图法！”

　　冯天放则是微微皱眉：“那林导，您的意思是？”

　　“层层的门框需要展示出来，也就是从这看上去需要有一种错落感。”

　　林尘笑道：“这方面，冯老师你看除了较低的机位拍摄还如何才能实现？”

　　“这样！”

　　冯天放恍然：“好，我懂了！”

　　话落，冯天放朝着月未说道：“把两边的机位调到最低，同时，你掌镜，手持三号机器拍摄。”

　　对于如何拍摄出效果来，林尘不会瞎掺和。

　　当初，《琅琊榜》是由两位导演孔笙、李雪合力拍摄，这两位也都是摄像师，自然能够拍摄出来良心满满的画面与镜头。

　　问题林尘他不是全才啊。

　　摄影系他并不了解，所以韩愈说的对，术业有专攻！

　　道具组重新摆置完毕，机位也是摆放妥当，继续开拍！

　　“你真要跟萧景睿那两个公子哥一块进京？”

　　……

　　郑烨和乔庚毕竟都是科班出身，两人的台词功力还是相当不错的，现场林尘收音了，他也并不准备后期配音了。

　　说来另一个时空，老干部靳东饰演蔺晨确实是有点并不合适，原著中蔺晨可是一位风流潇洒，出尘脱俗，拓拔不羁，行踪难定，文武双全，熟知天下事的人，而且容貌也是异常的帅。

　　可惜老干部的扮相有点老了，而且也被很多人吐槽，尤其是配音这一块。

　　不过林尘觉得他接受采访时DISS自己的配音其实有点过了。

　　按照靳冬所说，他认为：“网友们应该再努力地去吐槽才对。尽管我给他们友情出演，他们也不至于说让别人来配我的台词，对这个事我有两点看法：一是对侯鸿亮和李雪深恶痛绝，其次，我很遗憾。因为它很容易造成声形不符，当我质问他们的时候，他们两个很自豪地跟我说，找了目前北京配音界最大的大腕来配我的台词，但是结果呢，还是让大家去评论吧。”

　　但调查后会发现，其实并不是那么一回事。

　　《琅琊榜》中给蔺晨配音的是姜广涛，这位可能很多人都没有听过，但在业内可是配音界的大佬了，他同样是《琅琊榜》的配音导演。

　　那个电视剧里的少年林殊同样是姜广涛配的音。

　　看过小说版的众人肯定明白，如果用靳东的原声，那真的是完全不符合人物的设定了。

　　好在，郑烨的声音非常不错，林尘也不需要有这个担心！

　　11点45分，郑烨的这场戏和另外几场戏算是全部拍摄完成了！

　　效果可以称得上神速了。

　　一旁的岳远也是服了，他现在明白为何自己老总一点都不担心了，因为只要林尘回来，这个剧组肯定就像是吃了泄药一样各种快了。

　　“要是照着这个速度拍摄，那么《琅琊榜》恐怕2个月的时间足够了。”

　　岳远内心算了一下说道。

　　“郑烨，恭喜你顺利杀青！”

　　林尘笑呵呵地说道：“剧组工期紧，杀青宴就不给你准备了，马上盒饭就到了，我看要不吃了饭再走吧。”

　　“林导，我这友情帮忙，您就给我一盒饭打发了啊。”

　　郑烨开玩笑地说道：“这太抠门了吧。”

　　至于乔庚则笑道：“是的，林导，我觉得可以送郑哥两个盒饭。”

　　“我看行。”

　　林尘也是哈哈一笑说道。

　　在场的气氛很不错，和林尘盒作过的郑烨、乔庚、冯雅初等人都明白，只要拍完戏之后林尘就是相当的随和了，大家开几个玩笑也无关紧要。

　　“林导，如果没事我肯定在这吃饭了。”

　　郑烨有点歉意地说道：“但是我有部戏正在洽谈，刚刚经纪人打电话过来要和制作方一起吃个饭，所以改天吧。”

　　“没问题，等杀青宴的时候你到场就行。”

　　林尘望着郑烨似笑非笑地说道：“如果你不来，有部戏的主角肯定就不给你了。”

　　“哈哈，林导，我到时一定到。”

　　郑烨终于大笑了起来，来友情客串《琅琊榜》不就是为了这句话嘛。

　　要知道郑烨现在可是急需要一部戏来获得认可的，《琅琊榜》他只是客串，根本没有多大的效果。

　　这个时候林尘答应下部戏，那再好不过了。

　　所以，郑烨心满意足的离开了。

　　接下来，盒饭到了，剧组的众人也开始吃饭了。

　　不过这时李月则是过来低声说道：“林导，有件事不知道该说不该说？”

　　“怎么了？”

　　望着李月这神秘兮兮的样子林尘有点不解，自己这经纪人一直都是属于相当稳重的，有时稳的也不像话。

　　《失恋33天》大爆，整个星火影视李月是唯一一个淡定的人。

　　“这次《琅琊榜》剧组我的一个远房亲戚也在当群演，刚刚他刚好发现我了，然后聊了几句。”

　　李月朝着林尘说道。

　　“哦，你想给他弄一个角色？这个倒无妨，有几个配角可以给他。”

　　林尘打断了李月的话：“这点小事你用得着偷偷摸摸的吗？”

　　“不是，林导，您误会了。”

　　李月忙摆手说道：“我这远房亲戚是大学生，这次《琅琊榜》招的群演也有他，下午晚上要拍摄的群戏他也来参演的。”

　　“说重点！”

　　望着李月这絮絮叨叨的样子林尘也是直接打断说道。

　　“是，简单来说是盒饭的问题。”

　　李月把事情快速的说了出来。

　　听完之后，林尘也是有点错愕：“此话当真？”

　　李月忙说：“是真的，我又专门问了几个人，确实是如此。”

　　“极海传媒的脑子锈掉了还是岳远傻。逼了？”

　　林尘猛得站了起来：“这事你还跟我说该不该说，我看你脑子也需要好好的清理一下了。”

　　说完，林尘直接朝着张青说道：“把岳远叫来，这件事你这个导演也有责任！”

　　10分钟后，岳远来到了休息室，心情还显得略显不错：“林导，怎么了？呵呵，是不是饭菜不太合口味？”

　　“岳制片，饭菜倒可以，不过我想问的确实是关于盒饭的问题。”

　　林尘朝着岳远说道。

　　至于岳远则是一脸疑惑：“什么？”


第168章 你找死呢？

　　天大，地大，吃饭最大！

　　任何时候，填饱肚子是第一位。

　　要不为啥叫饱暖思淫欲呢？

　　你想一下，你吃不饱，穿不暖，这个时候还要啥自行车？

　　给你个妹纸或者帅哥，你第一反应肯定是要吃下去，而不是吃下去。

　　同理，剧组之中，因为运转每一天消耗有时候甚至不是以百或者千为单位了，那是以万为单位了。

　　不管是演员的档期、场地的租赁、道具的消耗等等，这都是一笔不小的开支。

　　除此之外呢，就是盒饭了。

　　有时候剧组大大小小数百上千人口，明星、群演、各个部门的工作人员等等，这盒饭也自然相当重要。

　　对于林尘来说，他更清楚的知道盒饭无小事。

　　而且大部分剧组，主演们吃的和群演们基本上都是一样的盒饭，也就偶尔有几个作妖觉得自己特一线特牛逼的明星或许会弄个十菜一汤。

　　结果让林尘没有料到的是这次《琅琊榜》的盒饭量并不大，而且群演和主演们也都是分开的。

　　这不是挑事吗？

　　或许就连李月都没明白她只是向林尘汇报一下这个情况，结果林尘却是反应这么大。

　　因为，前车之鉴啊。

　　林尘忘记不了当初《少林足球》因为盒饭群演的罢演事件。

　　这可不是开玩笑，尤其是接下来要拍摄的戏可是群戏，而且是整部《琅琊榜》的一个小高潮，这个时候你特么的在盒饭上克扣。

　　这不是找死吗？

　　数百人的群戏，如果单凡有人领头表示我们遭受了不公正的待遇，我们不干了。

　　那么，呵呵哒，恐怕《琅琊榜》会死的很惨。

　　其它人会不会算过这个机会？

　　退一步讲，就是群演们真的非常的有素质，人家不闹，这事被其它人知道了真捅出也是大麻烦。

　　再说了，这边拍摄的又不是只有《琅琊榜》剧组，鱼龙混杂下大家互相聊聊天，然后直接闹起来也很常见。

　　因此，林尘很生气！

　　听到林尘说完的岳远倒也有点错愕，不过倒并不觉得有什么，而是耐心解释道：“林导，其实这样的事情在各个剧组都常见，要知道剧组终是一个小团体，此时一些无关紧要的事情我觉得就算了吧。”

　　“岳制片，我想你可能还不明白这件事的严重性。”

　　林尘语气略带加重地说道：“谁负责盒饭？”

　　“是后勤的齐彬来负责的。”

　　岳远淡淡地说道：“要不我把他叫来？”

　　“不用了。”

　　林尘开口说道：“他可以从剧组离开了，盒饭这一块我交给萧明来负责。”

　　小胖子毕竟混迹剧组数年，对于这个事情也是可以相对来说比较轻松。

　　当初《裸婚时代》的时候萧明就除了副导演外也管着后勤。

　　“林总，没有必要这么夸张吧。”

　　看得林尘这样，岳远的脸色微变，他今天的好心情算是彻底的消失了，神情也略微有点不好看：“下次注意就是了。”

　　“没有下次了。”

　　林炎淡地说道：“我当时将剧组的运转交给你们是信任你们，可是现在我感觉到很失望，这件事确实下不为例，否则我有可能亲自找你们老总谈谈了。”

　　听完林尘的话，岳远有一点难堪，可是他明白今日林尘的地位，所以也没有多说什么，只是开口道：“那就听您的吧。”

　　说完，岳远走了。

　　一旁的萧明则有点担心：“老林，这样得罪极海传媒合适吗？”

　　“胖子，我们既然要做事就不可能让所有的人满意，况且，《琅琊榜》若是大获成功这一切都不是事。”

　　说到这里，林尘停顿了一下道：“哪怕我们和极海传媒关系再好，这部《琅琊榜》要是搞砸了，你看我们关系还会好不？”

　　一切全靠利益！

　　至于岳远确实气着了，他这个时候把齐彬给叫了过来：“你胆子挺大啊，竟然连盒饭都敢克扣？”

　　“姐夫，我也是就是稍稍的减了一点而已啊，这事您不是知道吗？”

　　长相略带猥琐的男子却是委屈道：“这事其它人也都常干啊。”

　　“行了，明天你不用来剧组了。”

　　岳远这时也是略带烦躁地说道：“回头我再给你安排个剧组。”

　　“别啊。”

　　齐彬有点着急了：“这剧组刚刚开始，怎么就不让我来了，而且好不容易可以赚一笔。”

　　“行了，你就别委屈了，你以为我不想用你吗？”

　　岳远说着把事情给说了一翻。

　　齐彬这时语气略带恼怒：“姐夫，这个林尘管的也太宽了吧，妈的，老子招他惹他了？”

　　说到这，齐彬低声道：“姐夫，这林尘这么不给你面子，我要不要给他一个教训？”

　　“你给我闭嘴。”

　　岳远这时吓了一跳：“收起你那习性，你还给林尘教训？你以为你是谁？看把你能耐的，就是我都不敢给林尘说狠话，你别忘记了，林尘不单是炙手可热的导演，人家还是老板，你要是想死就滚一边死去，到时别再哭着求你姐帮你，我告诉你，我没你这个小舅子。”

　　一看姐夫急了，齐彬也是吓了一哆嗦：“姐夫，我就是说着玩，说着玩。”

　　“我警告你，你要是敢胡来，就他妈给我回农村养猪去。”

　　岳远还是有点不放心，又警告了一波。

　　真他妈的林尘出了点啥事，他都得完犊子。

　　……

　　林尘让萧明紧急又弄了几百份盒饭，然后表示没吃饭的可以继续吃。

　　不得不说，萧明这家伙口才还真的不错，他大声地说道：“大家放心，这盒饭的事林导事先不知道，而且这次的负责人已经开除了，那是一个临时工。”

　　“我也是干了几年龙套了，现场应该有人认得我，我最烦那些不把我们龙套当人的剧组了。”

　　“所以这次在咱们《琅琊榜》不会的，而且大家要坚持自己的梦想，你看我坚持了这么久终于获得了一个戏份多的配角，这个事情说明了什么？”

　　“有一个好同学太重要了！”

　　……

　　连澄清带开玩笑，现场的气氛也是非常的热闹。

　　一位稍年长的大声说道：“胖子，还记得我不？”

　　“妈的，记得你，当初在《狼心》的剧组，你丫的还打过我，你一会别跑。”

　　萧明这大大咧咧的也算是拉近了大家的距离。

　　事情就算是这么愉快的给解决了。

　　除了岳远这姐夫和小舅子之外，其它人都很愉快！

　　2点钟，《琅琊榜》再次开拍！

　　“张青，你先带一组人去布置，同时和群演说清楚走位，夜景并不好拍，到时候不要出茬子。”

　　林尘朝着张青说道：“这场戏这几天务必一气呵成！”

　　“好的！”

　　张青忙点头。

　　他自然知道这场戏也是重头宴，而且也是《琅琊榜》电视剧几处高潮里少数难拍的群戏。

　　兵分两路！

　　林尘先拍摄白天的戏！

　　《琅琊榜》里全剧第一次的高潮可谓是宁国侯府的生日宴了！

　　而且众多人物都是闪亮登场，简直就是一环套一环，剧情完全停不下来！

　　可以说这也是梅长苏第一次的反击，卧薪尝胆这么久第一次真正的复仇。

　　在林尘看来，这场生日宴最惨的并不是谢玉，最惨的是卓家和萧景睿！

　　卓家一直都是兢兢业业的替谢玉做事，结果呢？

　　就在前一秒，岳秀泽闯进晚宴，坚持要与卓鼎风一决高下，卓鼎风无奈应战，在最后关头被废掉右手。

　　后一秒，二十多前的一桩往事被揭露了出来，原来当年宫羽的母亲初怀孕，她的父亲、杀手相思奉谢玉之命追杀莅阳长公主的孩子，却错杀了卓鼎风的孩子，相思不忍心对另一个孩子再下杀手，却因此被谢玉所杀。

　　也就是说，谢玉其实对于卓鼎风来是有杀子之仇的，结果他还来不及思考，谢玉已经决定将卓家就地斩除了。

　　另一方面，萧景睿也是得知了自己的身世，他即不是谢玉的儿子，也不是卓家的孩子。

　　同时，他也是梅长苏利用的对象。

　　全剧之中，其实萧景睿真的是闪闪发光的配角，也是最可怜人之一。

　　谦谦君子，温润如玉用来评价萧景睿其实真的再合适不过了。

　　对待梅长苏他是一直以知心来对待，甚至邀请梅长苏进金陵也只是为了自己好友的身体。

　　恰恰如此，萧景睿可以说出：“我邀请苏兄来京，说好只是休养，那么保他平白不受纷扰，那么便是我的诺言！”

　　为兄，为子，为友，萧景睿都是做到了最好。

　　可以说这个人物林尘第一次看的时候却并不觉得有什么，直到看了原版小说他才发现这个人物较立体了一些，而且重新回看的时候也真的是让他对这个人物生起了几分佩服之情。

　　遭逢巨变，遭受利用，20来年的亲人除了母亲之外全是假的，但哪怕如此，他依旧没改赤子之心。

　　当谢玉遭受流放之时，夏冬想要杀谢玉的时候，萧景睿也是第一个站出来护送他的。

　　这样的一个人物，林尘觉得候诚是否能够吃透，能否展示出来效果，今天拍这场戏的时候就能看出来一二了。


第169章 飙戏，神速

　　长亭！

　　“候诚，明白了吗？”

　　林尘准备拍摄萧景睿的戏份，而且先从长亭梅长苏的送别开始拍。

　　可以说这一场戏是整部剧里萧景睿最闪光的一点，而且他的一番话也同样让梅长苏有点汗颜！

　　《琅琊榜》的时间不多，而且之前这些演员学礼仪的时候关于每一个人物也都是大致掌握了。

　　当然，其中自然是有能领悟贯通的，像乔庚、于雷、潘仁等都是吃透了。

　　可也有并不太领悟的。

　　像之前的赵甜，若是她演的没问题林尘也不会那么怒。

　　这不就是另一个时空的XX吗？

　　自己演技渣，还他妈的怪观众不理解？

　　真以为自己是头巨婴，谁都得惯着呢？

　　所以，林尘果断弃用了赵甜！

　　更不要说一开始林尘对于赵甜饰演霓凰君主也仅仅只是觉得凑合罢了，他当时开拍的时候就跟张青说了，这赵甜的演技稍差，所以使劲的调教她。

　　结果张青倒是做到了，可赵甜对于自己也是有点迷之自信，竟然觉得自己的演技丝毫没有任何的问题。

　　这候诚是人艺出身的，而且之前也是一位话剧演员，台词功底是没得说。

　　结果让林尘没有料到的是他话刚说完，候诚忙说道：“林导，您放心，我这一个多月已经算是把这个角色给吃透了，但是可能也有一点瑕疵，您要是觉得哪不对就指出来，我一定改。”

　　“呃！”

　　林尘微楞：“你不用这么紧张！”

　　“我不紧张！”

　　候诚倒真没有说谎话，他确实不紧张，他只是有点提心吊胆。

　　毕竟上午林尘拍摄时处女作的高要求也是把候诚给震住了，他拍戏也不算少，但这样的导演是第一次见。

　　“林导，一切OK！”

　　这时，摄影师月未则是大声地说道。

　　“好了，先走一下位，候诚、乔庚，你们两人先对一下台词。”

　　林尘朝着两人说道。

　　5分钟后，正式开拍。

　　这场戏是因为萧景睿的异母胞妹收到父亲病重的消息，所以萧精睿最终做出决定要陪念念南下。

　　而梅长苏始终觉得对萧景睿有所亏欠，因为不管怎么说他终究是利用了这个一片赤子之心的年轻人，更不要提还在他的生日宴亲手毁掉了他的一切。

　　一夕之间，物是人非！

　　“月未，将镜头从远拉一下。”

　　林尘示意月未将机位稍摆远一点，同时现场的剧组人员也都是变得安静了下来。

　　“苏先生！”

　　缓缓走到梅长苏面前的萧景睿说道：“没想到你会来！”

　　“景睿，我很抱歉。”

　　梅长苏看着萧景睿从称呼自己苏兄变成了‘苏先生’也是略带无奈地说道。

　　苦笑！

　　这时，萧景睿听得这话不由自主的苦笑了起来，同时略带淡然地说道：“我能怪苏先生什么呢？我母亲的过往不是由你而起，我的出生也不是由你安排。”

　　“谢候的那些不义之举都是他亲自所为，不是你怂恿策划的，我能恨你什么？”

　　“你只不过是双揭开真相的手而已，真正让我痛心的是真相本身。”

　　“我不会迁怒于你的。”

　　……

　　不得不说候诚不亏是人艺出身，这台词功底确实不错，隐隐约约间，仿佛候诚竟然有点压住了乔庚的气势。

　　不过也只是有点，乔庚饰演的梅长苏这时叹息一声，同时则是做了一个轻轻咳嗽的动作，这一个动作一下子让他占据了主动权。

　　飙戏！

　　此时，剧组的众人也罢，其它演员也好，都是来了兴致。

　　飙戏是演员对戏时最容易碰到的事情。

　　往往，实力派演员飙戏会精彩绝伦，不信你看《康熙大帝》，不信你看《人民的名义》，这些剧情里边一众老戏骨的精彩表演，让人看的异常舒服。

　　你再看一些有着小鲜肉、和某几个女星的剧，看看啥感觉。

　　显然候诚的表演也是极大的促进了乔庚的发挥，他咳嗽了几声说道：“可是那天晚上的事情，都是我一手造成了，我用了最残酷的方式揭露了所有的真相，没有顾忌到你的感受和我们之间的友情。”

　　低着头的候诚沉默几秒，轻轻点头：“是，我曾经因为你这么做非常难过。”

　　说到这，候诚看了一眼乔庚，然后转头望向了远处，轻笑一声说道“我曾经因为你这么做，非常难过，可是我毕竟已经不再是一个自以为是的孩子了，我明白了，凡是人总有取舍，你取了你认为重要的东西，舍弃了我，这只是你的选择而已。若是我因为没有被选择，就心生怨恨，那这世界岂不是有太多不可原谅之处，毕竟谁也没有责任要以我为先，以我为重，无论我如何希望也不能强求。我之所以这么待你，是因为我愿意，若能以此换回同样的诚心，固然可喜，若是没有，我也没有什么可后悔的。”

　　这一番话候诚说的洒脱，但是林尘还是喊了一声‘卡！’！

　　因为眼神不对，在说这番话的时候候诚并没有流露出情感，简单来说就是眼神太空了。

　　其它人或许没有发现，但是通过机器可以看的一目了然。

　　这一点，曾经的几位女星的眼神就属于没有灵气，仅此于面瘫智障了，这一点说真的在娱乐圈中，周公子的演技真的是算碾压这帮人了。

　　于是，林尘朝着候诚说道：“你虽然不怨梅长苏，可是你知道你和他已经不可能再成为朋友了，这点梅长苏懂，你更懂。”

　　“你们两人结识以来，你一直仰慕梅长苏的才华气度，将他视为良师益友，认真的维系着那份友情，但是你们两人之间的不对等注定你们不是同一个世界的人，所以你说这番话更多的是释然，这时你的眼神应该从纠结、无奈、愤恨再到释然。”

　　林尘把候诚拉到了机器前，对于这样的演技派，他们往往一点就透！

　　这场戏拍的进程也是出乎林尘的预料，本来按照林尘的打算，这场戏最起码得喊几次卡，结果竟然只有一次。

　　接下来自然是拍摄言豫津送别萧景睿的戏。

　　两人可谓是光着小鸡儿一块长大的，但却不得不分开。

　　正如梅长苏所说，世间有多少好朋友，年龄相仿，志趣相投，原本可以一辈子莫逆相交，可谁料到旦夕惊变，从此以后，只能眼睁睁地，看着天涯路远。

　　这一点在现实中何尝不是如此？？

　　小时候的发小又有多少能够到成年以后还联系的？

　　除了朋友圈点赞之外，更多的也就是结婚随个礼，生娃随个份子钱，偶尔遇到几个坑爹的，有可能借你点钱然后把你拉黑，从此天高路远，管你骂爹骂娘，打死不见你了。

　　晚上，开始移步赵盾府，这里将是宁国侯府，同时也将拍摄今天的生日宴！

　　不得不说，这场群斗戏并不好拍摄！

　　群演都差不多500人了，这还不算，剧中的一众演员也都悉数亮相。

　　为了拍这场戏，四位执行导演也都是各自的开始串联起来，林尘居中指挥！

　　夜戏本来就不好拍摄，尤其还是群戏。

　　连续五天的时间，这一场高潮大戏总算拍摄完了。

　　累！

　　拍摄完这场戏，林尘感觉自己的嗓子都在冒泡，甚至中间打斗的时候竟然差一点出人命，这口锅道具组也是不背也得背了。

　　众人都不坑场声了，因为谁也没有想到林尘竟然会发飙这么狠。

　　“你们搞什么？群演不是人吗？替身不是人吗？”

　　林尘确实怒了，他想起自己当龙套的时候本来拍戏说好是用道具酒瓶的，结果谁想到现场导演这个大傻逼竟然直接用了真瓶子，说是效果好。

　　更不要提有些替身更是经常浑身是伤。

　　因此，这个时空的林尘始终坚持一件事，他不是多有才，他只是因为有金手指而已，所以若是高高在上，不把人当人。

　　哪他和自己的那些讨厌的人有什么区别？

　　好在，人没有大事！

　　拍摄完宁国候府的事情，剧组并没有转场，因为这赵盾府自然是一景多用了，接下来的穆王府、誉王府都将要在这里拍摄。

　　时光叉叉！

　　眨眼，林尘已经拍摄了两周了，这两周的时间《琅琊榜》并不是一点问题没有，比如搭建的几处场地都是相对来说即消耗时间又消耗钱，不过这也是没有办法。

　　至于极海传媒则是感觉非常满意。

　　罗涛也是佩服地说道：“这林尘果然疯起来不是人，我和岳远打电话，他跟我说林尘拍起戏来简直是苛刻到了极致，可是整个剧组却是洋溢着前所未见的精气神，真的，还是庞总看的远啊。”

　　林青发则是笑道：“谁说不是，之前我其实也有点打退堂鼓，可还是庞总告诉我，说既然要薅羊毛，那么你就要相信这只羊，不能因为它一时的脱发而放弃它。”

　　一句话说的会议室里的众人都是大笑不止。

　　想想两周前，《琅琊榜》可以说是内忧外患，都快成业内笑话了。

　　结果林尘进组之后，简直就是发了翻天覆地的变化。

　　这真的是不服不行。

　　同一时间，本来因为盒饭问题对林尘内心略带不满的岳远看着新闻也是目瞪口呆。

　　竟然他妈的真出事了。


第170章 躺赢，赢家

　　“今日在横店拍摄的清廷大戏《宫心传》发生群众霸演事件！”

　　“《宫心传》群众据悉因为盒饭待遇不满发生冲突，现场更是惊动了警察！”

　　“《宫心传》导演微博上炮轰不良中介！”

　　……

　　新闻今天的头条被《宫心传》给刷屏。

　　这部戏的导演叫做李林，也是目前古装剧的知名导演，拍摄了一系列的清廷戏都是收视率大爆，这部《宫心传》据悉投资都直接到1.5亿了，群星云集，制作精良。

　　结果谁能想到会因为盒饭出事呢？

　　这种负面的舆论一经引爆，想要压下来很难了。

　　甚至贴吧里有一个横店的龙套论坛，里边经常有不少的人发贴子。

　　这也是正常，就像写网文的一样，不少的人都在起点贴吧里发贴，自己要屠神证道，立贴为证。

　　但这么多年了，真正从扑街一路走来立志的真的是太少，除了一个处女萌妹新丰之外，好像其它人也不多。

　　大多数都是大浪淘少，全都成了沙子。

　　更不要提娱乐圈了，想要从小龙套成大明星，真的是难如上青天。

　　可是人总是喜欢励志的，喜欢心灵鸡汤的，每个人总是有一种形式，就像大家过年的时候总要表示新的一年要努力之类的话。

　　年年如此，年年咸鱼！

　　但是，今天横店的龙套论坛却是清一色的讨伐《宫心传》！

　　“《宫心传》的剧组简直就是不把龙套当人，盒饭简直就是难吃不说还只能吃一盒。”

　　“去他妈的，我以前挺尊敬李林导演的，可是谁能想到这李林竟然这么一玩意。”

　　“还把锅给推到中介，说是中介签的合同不行，他骗鬼呢？我已经告到演员工会了。”

　　“我也告到演员工会了。”

　　……

　　大家都是很愤怒，之前就说过这个时空是有演员工会的，如果出了事，哪怕你是一个小龙套也会有协会的人替你出头。

　　因为如果帮你打官司，你赢了，工会的人也会收取一定的报酬。

　　再说了，往往大家都是同情弱者的，很多时候剧组的人也害怕工会，但凡被工会的给盯住，那真的是要出血的。

　　这下好了，《宫心传》剧组啊，这他妈的就是一头肥猪啊。

　　演员工会几乎是秒发了一则声明，表示我们已经将会自己旗下的众演员维权，这件事情必须要有一个说法。

　　这就是要磨刀霍霍……了。

　　《琅琊榜》剧组！

　　岳远望着这新闻真的是即后怕又庆幸啊。

　　竟然他妈的真的出事了。

　　真的因为盒饭。

　　想想，现在《宫心传》已经停罢了，据悉是演员工会的人出马了，这件事必须要查出一个三二一来。

　　出一笔钱就不用说了。

　　那《宫心传》制片组估计要全部杀了祭旗了。

　　至于后勤组也一定要滚蛋回家不说了，有可能要被弄上了黑名单了。

　　这还不算，《宫心传》的停罢这一天得浪费多少钱呢？

　　想一下，就觉得真的是后怕啊。

　　如果《琅琊榜》林尘不当机立断，要是出了事，那真的是后果不堪设想了。

　　别的不说，最起码他岳远要负全责了。

　　想到这里，岳远也是朝着林尘走了过来：“林导，真的谢谢，前一段是我自己的不对，您别往心里去。”

　　“岳制片人，你这是啥情况？”

　　林尘正在想着《琅琊榜》接下来的拍摄顺序，看着岳远这一副负荆请罪的样子也有点不解。

　　他当然知道岳远有点脾气，不过林尘倒并不在意，因为他不敢对自己耍什么手段，同时他比任何人都盼着拍摄顺利。

　　这就够了！

　　又不是什么朋友，大家顶多算同事一场，你愿意生气关我啥事？

　　就像很多演员拍摄完一场戏好的跟啥似的，在微博上各种互动，然后一上映，一过宣传期，大家几乎就处于老死不相往来的状态了，除非下一部戏。

　　NBA很多场上一块打球的在场下几乎也都是关系一般般，这也是常态。

　　总之，一切都是生意。

　　不过这今天岳远竟然一副前来负荆请罪的样子，这什么情况？

　　岳远则忙道：“林导，您可能没有看到今天的新闻，《宫心传》这部剧出事了，因为盒饭的问题！”

　　“哦？”

　　林尘倒是有点意外，尤其是听岳远说完之后林尘更是笑了：“既然这样，你还不赶紧通知一下你们的公关部？”

　　“啊？”

　　“啊什么？这么好的事你们不趁势宣传一波《琅琊榜》吗？”

　　林尘有点捂头，这是多么千载难逢的好机会啊，简直就是同行衬托啊。

　　岳远并不笨，他瞬间反应过来：“林导，您说的对，我马上去打电话。”

　　接到岳远电话的罗涛也是认真的点了点头：“没错，这还真的天赐良机啊！”

　　于是乎，突然间在贴吧里，关于《琅琊榜》剧组的良心也是被人爆料了出来。

　　还有一位名叫‘金泽’的实名用户更是表示：“我当过这么多龙套，待过这么多剧组，《琅琊榜》是我见过最有良心也是最温暖的剧组，假如电视剧圈能够多一些《琅琊榜》这样的剧组，那么这个娱乐圈一定会更美好。”

　　毕竟拍摄《琅琊榜》宁国府夜戏的时候，群演有着数百呢，这些人也都是混迹于各大论坛，一个个也是急忙现身说法。

　　那个说自己是一位替身，因为道具组的失误自己受伤了，结果导演林尘不仅仅开除了一位道具组成员，还专门付了自己双倍工资。

　　这个说自己是一位龙套，林导却不忘记给自己讲一些戏。

　　然后还有不少吃货表示：“《琅琊榜》的盒饭真好吃，管饱！”

　　……

　　如果说一个两个或许还能称得上是水军推动，但是这他妈的是一波啊，几百人全都是说的有鼻子有眼的，然后简直就是席卷了整个北漂界。

　　大家来当龙套，很多人不都抱着想成明星的机会吗？

　　可是，很多人当过龙套都知道没有人把他们当人，大部分都是招之即来，挥之即去。

　　一些选角的副导演更是夜夜当新郎。

　　所以，为什么这次《琅琊榜》的数百群演这么感激？

　　甚至在《宫心传》出现负面消息后，稍稍的极海传媒一推动，无数的人则是纷纷跳出来现身说法。

　　这让极海传媒的公关部也是差一点以为是不是谁买水军买错了？

　　他们这边还没有大张旗鼓的宣传呢？

　　不止极海传媒不理解，其它业内同行也不理解。

　　大家都不傻，这些人一看就都是龙套专业户，结果这些人却都是跳出来夸《琅琊榜》良心。

　　有一部分不理解的是，这他妈的吃个盒饭而已，至于吗？

　　有一部分人不理解的是，这些群演竟然全都夸林尘，这林尘到底是啥能力？

　　他们可能都是早已经脱离了群众了，其实这个事很简单。

　　尊重！

　　有时候，一份尊重价值千金。

　　仅仅只是因为林尘真正的把他们当作工作人员，当成人看了。

　　别管咋说，这件事媒体们通一报道是：“《宫心传》群演因为盒饭事件罢演，《琅琊榜》或成最大赢家！”

　　两部电视剧，互不挨边，结果一个出事了，一个躺赢了。

　　这事，你找谁说理去？

　　不止如此，《失恋33天》也是终于从影院下线了，最终这部电影的票房止步于3.7亿，不过这样一个票房却是已经足够让所有人羡慕嫉妒狠了。

　　一部制作成本500万的电影，就是加上宣发也不到2000万，但是却创造了3.7亿票房。

　　这巨大的利润也是让《影音周刊》发了一篇文章：“一部抢钱的电影——《失恋33天》！”

　　除此之外，其它报道也是把《失恋33天》给推上了热度。

　　左手，电视剧《琅琊榜》成为最大赢家，无数业内人士关注。

　　右后，电影《失恋33天》也是成为最大赢家，无数业内人士研究。

　　结论：林尘或成最大赢家！

　　……

　　“林导，目前八大影视之外，也有差不多30多家影视公司打电话想要和您合作。”

　　李月有点头疼地说道：“我们都推了吗？”

　　“都推了，现在以《琅琊榜》为主。”

　　林尘有点皱眉：“我下部电影还在考虑中，所以不需要理会他们，而且市场需要降点温！”

　　一部票房3.7亿的电影肯定让无数的资本嗜血了。

　　想一下，你投资2000万不到就豪收3.7亿。

　　其它人呢？

　　他妈的，累死累活投资过亿的电影结果连2亿都不到，亏成了个二傻子。

　　这林尘就是香饽饽，当初宁浩《疯狂的石头》之后有投资拿着几千万任他浪。

　　更何况《失恋33天》可是3.7亿。

　　这已经不是抢钱了，这简直就是，好吧，想不出词了，反正你们懂的。

　　因此林尘想等降温，现在把他捧的太高了，他需要缓一缓。

　　再说了市场已经开始有样学样了，贾峰的《恋爱时光》凭借着一模一样的宣传套路，这首日票房也破掉了3500万，这部电影的制作成本也就1000万而已。

　　目前，电影市场都在表示：爱情喜剧的春天来了。

　　恩，和当初抗日神剧来了的报道是一毛一样的。

　　这个时候，林尘就不往里跳了。

　　你们玩，我就静静的看着你们，顺便帮你们挖个坑，埋点土，数他个一二三四五。

　　时光眨眼一过，已经到了10月了，而这个时候另外一件事却是引起了大家的注意。

　　芒果台沉积两年之后，终于经过海选再次推出了自己的重磅选秀栏目。

　　全民选秀，仿佛也即将再次来临。


第171章 突然变脸

　　芒果台可以说一直都是华夏综艺的风向标，十年前，在综艺节目还处于探索的时候，芒果台的《下一站巨星》可以说是开启了华夏的选透热潮。

　　后来各路卫视是争相模仿，那几年，你看吧，综艺节目除了选秀就是选秀。

　　大浪淘沙之后，当年比较热闹的选秀歌手大部分也都逐渐的没有了热度，虽然依旧还在娱乐圈，但基本上也就那么一回事了。

　　像丁琳这样十年前任借着《下一站巨星》出道，然后一路影响力飙升的毕竟还是少数啊。

　　这两年，综艺节目也算是逐渐的开始百花齐放了起来，除了皖省卫视依旧坚持要在电视剧这一块引领市场潮流之外，其它一线卫视和诸多二三线卫视都已经布局综艺节目。

　　目前的综艺节目和原时空有那么一点像，各种什么跨行之类的稍多一点，像演员跨行去唱歌，艺人跨行去说相声，再或者相声跨行去学演戏等等。

　　可基本也就是这样了，至于亲子类、室外的诸多综艺还是暂时没有这方面，显然也在探索。

　　四年前，选秀就是已经死了，因为长达6年的选秀各种活动已经对观众造成了审美疲劳了，东海卫视的一档《我要成歌星》收视率更是创下了0.5的低收视率奇迹，这也是让各大卫视都是关闭了选秀的栏目。

　　至于芒果台两年前的那档《歌星》栏目收视率并不理想之后，他们也是决定暂时关闭选秀。

　　如今，两年的时间，芒果台倒也是再次开启选秀，这一次则是算是一档全新的创新，因为这次芒果台和自己旗下的芒果直播联合打造，采用的是先网后台的方式。

　　芒果台全程直播，同时总决赛将在芒果台卫视进行直播！

　　显然，对于芒果台来说他们还是有那么一点点的担心的，毕竟万一失败了怎么办？

　　于是，他们再一次的选择做第一个吃螃蟹的人。

　　林尘在拍摄《琅琊榜》的时候也是看见了这个消息，不过他并不觉得跟自己有什么关系。

　　再说了，对于这样的方式林尘也并不是多看好。

　　那啥，当初芒果台推出的网络综艺节目《超级女生》也是看起来气势挺大，结果林尘和别人聊天都完全不知道。

　　对于2016年《超级女生》你要是不查下能第一时间说出谁是冠军吗？

　　有句话怎么说来着，芒果TV花了2.4个亿，自娱自乐了一个夏天，选出一个微博粉丝15万的冠军，把“超级女声”这块招牌彻底做死。

　　也算是昭示着一些80、90后哥哥姐姐们对于《超级女生》记忆的告别。

　　因此，在看了《超星》这档选秀的介绍和赛制，林尘也是觉得这档栏目能不能火也是看市场了。

　　他又不是先知，能不能火他怎么会知道？

　　不过《超星》这档栏目倒是挺有创意的，因为这档栏目求生欲很强，他表示这是一档打造华夏百花齐放的一档歌唱类栏目，不管是方言、二次元等等都可以参加。

　　这一点倒有点类似于那档《十三亿分贝》的栏目！

　　看看吧，林尘将来也有打算进军综艺的打算，这档《超星》虽然和自己没啥关系，不过也可以稍稍注意一点。

　　想到这里，林尘也是给袁野打了个电话。

　　“林总，您是想要进军综艺？”

　　袁野瞬间恍然：“这是不是有点太快了？”

　　“只是让你关注一下，又不是马上进综艺。”

　　林尘微微摇头说道：“先这样，同时《琅琊榜》的宣传可以趁势来一下。”

　　目前《宫心传》给了这么好一机会，再加上诸多龙套群演的力捧，目前星火影视也是该发出自己的声音。

　　更不要提《失恋33天》这部电影目前也是重新被人全新议论。

　　另一边，因为《恋爱时光》的成功，贾峰在接受的采访也是表示：“要谢谢林尘导演，是他的《失恋33天》让市场回暖！”

　　这下，众多影视公司发现原来《失恋33天》的复制真的可以成功啊，既然林尘请不到，得，咱们自己搞一个跟风的。

　　……

　　“邹老师，麻烦您了。”

　　林尘望着面前的老人也是脸露尊敬之色：“本来这场戏是用另外的演员的，但是拍摄的时候总是差那么一点点，所以就只能麻烦邹老师来跑一躺了。”

　　“哈哈，小林，你客气了。”

　　面前略显苍老的老太太笑起来声音倒是异常的洪亮：“我这没事的时候就和大家一起跳跳广场舞，闲着也是闲着！”

　　老太太叫邹海苹，是一位老戏骨，今年已经77岁了，同时她是电影学院最早的一届毕业演员，在这个时空也是参演了不少早期的电视剧，2000年前后还偶尔参演几部，不过五年前精力大不如从前后也是不再参演了。

　　对了，邹海苹同时还是京华电影学院表演系教研室主任，她在这个娱乐圈的学生大部分也都是有影响力。

　　这一次，在拍摄《琅琊榜》里梅长苏和太奶奶这一场戏的时候，本来是用的另外一位戏骨，不过她发现自己并不能把握住这个点。

　　于是这位老戏骨也是主动选择退出，不单如此，还非常热心的向林尘建议可以邀请邹海苹老师来出演，因为这个太奶奶角色她觉得也只有邹海苹老师能担任。

　　经过了解，林尘也是觉得此事可行，同时也是有点感叹。

　　瞧瞧，瞧瞧人家这艺德，再看看某些接了档期竟然连文戏、武戏都找替人的那啥。

　　唉，差距啊！

　　在化妆师给邹海苹化妆的时候，林尘也是朝着这位老前辈讲了一下戏。

　　剧本之中的三言两语其实并不能够展示一个大概，因为这位太奶奶的人物是立体的。

　　《琅琊榜》原著中提到过，赤焰案发的时候，历经三朝从不干预朝政的太奶奶跌足披发亲上武英殿，满面是泪地要求梁帝将林列的名字从主犯的名单上删去。

　　对于当时已伤心欲绝的太皇太后而言，保住赤焰军她已做不到了，但最起码她希望至少能保住她年仅十七岁的曾外孙的性命。

　　可惜，已经下定决心撤掉赤焰军的梁帝却一方面表面答应了太皇太后，一方面呢却是暗自告诉谢玉，务必斩杀林殊。

　　没办法，少年林殊终究太耀眼了，斩草怎能不除根？

　　30分钟后，这场戏的一众演员都算是化妆完成了。

　　邹海苹坐在首位上，一众演员也都是各自的站好位置。

　　“《琅琊榜》第21场，第3镜，第1次！”

　　场务的一声喊，正式开拍！

　　“太皇太后，你喜欢的孩子们都进宫给您请安来了。”

　　饰演越贵妃的演员边帮邹海苹捶腿边说道：“这就叫进来吗？”

　　邹海苹在越贵妃说话的时候喝了一口茶，时不时的笑出声来。

　　……

　　坐在机器前的林尘也是暗叫一声佩服，几个动作，几个表情，这邹海苹就已经拿捏住了这个角色的神。

　　姜还是老的辣啊！

　　10分钟后，继续拍摄第二场，同时也算是重头戏了。

　　《琅琊榜》里催泪的情节不少，其中太奶奶认出林殊这一场可谓是戳中人心。

　　也许刚看并不觉得有什么，但是看到20集再回看的时候就能明白太奶奶与林殊感情有多深，也明白为何梅长苏在得知太奶奶逝去之后会急火攻心了。

　　“稍后，镜头要尽量的扫到越贵妃、皇后、长公主、霓凰等人的脸上。”

　　林尘一边朝着摄影师冯天放说道，一边则是朝着几位饰演的演员表示：“赤焰军属于是宫中的禁忌，谁也不能提及，也不敢提及，所以哪怕你们明知道太皇太后喊错了，你们也不能够辩解，在这里，吴婷（饰演越贵妃）你要主动打一个岔，但是因为你还要呛一下皇后……”

　　这场戏的拍摄并不顺利！

　　一来呢，邹海苹的岁数毕竟大了，精气神难免时间一长就有点疲惫了，二来呢，邹海苹这演技有一点压住了场，一时之间乔庚反倒是有一点没有发挥出来。

　　“老了。”

　　邹海苹反倒有点歉意：“小林，是我误了拍摄时间。”

　　“别，邹老师，您可千万别这么说啊。”

　　林尘忙说道：“您能来帮我已经是大忙了，况且没有误拍摄时间，咱们先休息一二。”

　　他不可能为了赶档期而赶进度拍摄邹海苹的戏，如果真的这样的话那他林尘就真真正正的太说不过去了。

　　所以，这场戏林尘是宽松的拍摄。

　　三日后，总算是拍摄完成了！

　　“邹老师，太谢谢您了，这是……”

　　虽然邹海苹说了不要钱，但是林尘还是拿出一个红包，可没有想到刚拿出红包就被老太太给呵斥了一翻。

　　毕竟这也是老太太比较看好林尘，目前电视剧市场她一直都觉得题材太过于泛滥了，这两年老太太自然也注意到了林尘，所以一听说客串马上答应了下来。

　　好吧！

　　既然这样林尘也只能够把红包收起来了。

　　送走邹海苹后，林尘回到剧组脸色却是突然变得有点阴沉了起来：“乔庚，你是怎么回事？就这么两场戏你竟然一而再再而三的拍摄不好？让邹老师的身体都有点吃不消了？怎么是不是觉得现在是腕了，所以就可以肆无忌惮了？”

　　突然的爆发让众人都是吓了一跳，乔庚忙说道：“林导，都是我的错。”

　　“好了，继续开拍吧！”

　　林尘的神色依旧显得生气，接下来拍摄的时候林尘也是多次的训斥起了乔庚。

　　剧组的人都不知道今天这林导是咋回事？

　　怎么突然就成了炸药包了？

　　就是乔庚此时也是感觉有点不懂了，同时觉得莫非自己这是失宠了不成？

　　……

　　……


第172章 惊喜，杀青

　　乔庚确实很郁闷，不过他有一点好就在于经历过大起大落之后，如今的他开始学着去反思，心境也倒是稍好一点。

　　想一下和邹海苹的对手戏，乔庚觉得自己确实错了。

　　因此，他同样没有离开剧组，反而拿着剧本开始学习了起来。

　　眨眼之间，整个剧组只剩下他一个人了。

　　谁知道就在这个时候，大厅里的灯突然灭了。

　　“什么情况？竟然停电了？”

　　乔庚也是有点微楞，这是什么情况呢？

　　不过就在这个时候，只看得大门被推开了，林尘则是轻轻的推着放着蛋糕的桌子走了过来，至于《琅琊榜》的剧组众人都是唱起了生日歌。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐！”

　　于雷、冯雅初、候成等一众并没有杀青的演员这个时候也都是出现了。

　　“这？？”

　　乔庚望着这一幕也是有点懵逼，同时他才突然想起来原来今天竟然是自己的生日啊。

　　当初成名的时候，乔庚自然作为当红小生也是自然享受过剧组过生日的。

　　不过在他后来车祸之后，生不如死的康复对于生日反倒并不怎么看重了。

　　然后复出之后，自然也就没有人在意了。

　　结果没有想到啊，竟然拍摄《琅琊榜》的时候再将次享受了一波这待遇。

　　林尘更是笑着说道：“怎么样？我的演技是不是挺好的？”

　　“林导。”

　　乔庚真是即感动又无奈：“我觉得您可以跨行去演戏了！”

　　“好了，赶紧吹蜡烛！！”

　　林尘也是哈哈大笑一声说道。

　　对于乔庚这位演员林尘还是比较喜欢的，他之前偶然得知这乔庚的生日，然后就开始准备今天了。

　　一方面，林尘觉得在剧组替乔庚过一个生日还是应该的，另外一方面呢，赶在《琅琊榜》的拍摄尾声也可以达到宣传。

　　毕竟一些剧组的一线演员大部分在剧组过个生日都能上热搜的。

　　林尘就不信这乔庚不发微博，他不发，林尘也是会替他发的。

　　果不其然，当大家一起吃饭的时候乔庚也是发了微博，在照片里还有还有林尘亲他半边脸的照片，另外半边脸是于雷亲的。

　　同时，乔庚发了一篇感性十足的生日感言。

　　除了感谢他的父母和粉丝之外，重点感谢了一翻林尘，更是吹了一波。

　　“《琅琊榜》是我挑战最大的一部剧，而且梅长苏这个角色同样是感觉非常适合我，届时等大家看，这个角色演完我应该会休息一段时间了。”

　　恩，常见的宣传套路！

　　然后粉丝们开始了表演。

　　“我靠，竟然不知道庚庚今天生日，我真的是枉为脑残粉啊。”

　　“我了个去，这是什么情况？吓我一跳，还以为出柜了呢。”

　　“哈哈，乔庚生日快乐，另外你这是弄啥嘞？”

　　“笑死了，真的是太有意思有木有？”

　　……

　　众人是纷纷的讨论不止，而除此之外，《琅琊榜》一众演员也都是转发然后聊了起来。

　　这个说：“导演演技太好，我都被吓倒了。”

　　那个说：“庚哥有没有被吓倒？看你脸都发紫了？”

　　另一个说：“导演对庚哥是真爱啊，那亲的，啧啧！”

　　……

　　不出意外，《琅琊榜》再次被送上了热搜榜！

　　极海传媒。

　　“感觉和林尘合作真的是太能省营销费了。”

　　罗涛望着网上的新闻说道：“太有点子了。”

　　“是啊，岳远刚和我聊天说在剧组的时候林尘还朝着乔庚发了一通脾气，然后眨眼就送出了蛋糕。”

　　“《琅琊榜》拍摄确实挺快的，再有一个月应该就可以杀青了。”

　　“林尘这拍片的速度确实没得说。”

　　……

　　不止极海传媒，就是米乐影视林中军望着这消息也是有点佩服：“真希望林尘下部电影赶紧的出来啊！”

　　就凭借着林尘这层出不穷的手段，下部电影合作的话那是再合适不过了。

　　接下来，林尘的拍摄进度再次加快，几场重要的戏也是已经陆续的拍摄完了，就那么一眨眼，10月份就过去了。

　　国庆档历来是中外大片撕杀的惨烈档期，面对着好莱坞、日剧、甚至是韩剧的入侵，华夏几位电影导演的作品却也是丝毫没有展示颓废之势。

　　你来我往，战的是不亦乐乎。

　　甚至有人表示《失恋33天》幸亏是七夕档，如果在国庆档，那恐怕休说再神奇也不可能豪收3亿多的票房，甚至有可能直接被绞杀掉。

　　电影人们在这个10月份对于市场的讨论也可谓是非常的激烈，因为市场不会说假。

　　票房确实开始井喷了！

　　日剧《死神没有来》直接在10月档卷下了9亿票房，业内几乎惊的下巴都掉了。

　　好莱坞大制作的《小孩当兵》也是差一点卷走了快4亿的票房。

　　除此之外，其它几部外国大片也都是票房不差。

　　至于国内几位导演，王锤沉寂两年拍摄的新片《抗战到底》豪收8亿票房，这部电影是抗日剧，但并不是抗日神剧，相反是一部热血沸腾却又异常惨烈的真实大剧。

　　这部剧是以抗日时期徐市会战为原型，但其中却又不乏一些可歌可泣的小人物，而且每一个人物都是相当的立体。

　　有在家里混不下去所以杀了土豪当兵的，也有面对着鬼子的凶惨选择一步步屈服，但是直到妻儿惨死，父母惨死，没路可退才勇于反抗的可怜人，更有女中豪杰。

　　很现实，其实哪有那么多英雄，大部分反抗仅仅只因为活不下去了。

　　谁不让我们活，那么我们就和他们拼命。

　　尤其是还是面对着小鬼子，曾经有一些人觉得自己忍下就能活下去。

　　可是，忍下去的代价就是全家死绝，这时退无可退那就只能反抗。

　　尤其是川军出川的那一幕更是震撼人心。

　　可以说这部电影算是打了抗日神剧一个耳光，口碑与票房齐爆！

　　除了王锤之外，另外的新生代电影导演赵歌的新作《捉奸》也是票房达到2亿。

　　整个10月，因为有国庆档的原因，票房创下记录，直接破了35亿。

　　这票房井喷的各种影视公司虎视眈眈。

　　这次，来的不是狗，全是狼！

　　……

　　不过林尘却一直把心思放到了剧组里。

　　今天，11月2号，《琅琊榜》迎来了最后一场戏，同时也是这部剧引起泪奔的一场戏。

　　梅长苏精心策划，和所有人商议好之后要在金殿鸣冤。

　　寿宴之上，文武百官长跪不起，向梁帝恳求重审赤焰旧案。

　　梁帝遭受到了逼宫！

　　而今天这最后一场戏则是梁帝与梅长苏的对话。

　　饰演梁帝的演员叫做方峰，他倒不是科班出身，不过演技却也在娱乐圈几十年经过千锤百炼，可以说是老戏骨了。

　　他饰演梁帝倒是毫无问题！

　　“方老师，没问题了吧。”

　　林尘望着经过化妆略带狼狈的方峰说道：“我们这就开拍了。”

　　“好，开拍吧！”

　　方峰示意自己这边没问题了。

　　林尘则朝着冯天放说道：“冯老师，这是最后一场戏了，我们从乔庚进门开始拍摄，而且……”

　　还没说完，冯天放已经开口说道：“我懂，要对称，要结构错落分明，林导，放心吧。”

　　得，一切没问题了，开拍！

　　在镜头下，乔庚饰演的梅长苏步态平稳的走了进来，他来到梁帝的塌前先行了跪拜礼。

　　不过梁帝则是望着梅长苏一言不发，良久，才说道：“记得第一次召见你时，朕就曾经问过，你到底来京城做什么，你说是同时被景宣和景桓两兄弟同时看中，不得不入京的，对不对？”

　　台下，梅长苏微微一笑：“这是实话！”

　　“但不是全部的实话对不对？”

　　“当时一切都掌控在陛下的手中，我又岂敢说出全部的实话？”

　　听着梅长苏的话，梁帝此时咳嗽了几声冷笑了起来：“那么现在呢？朕现在垂暮宫中，不能调动一兵一卒，所以你，已经用不着再顾忌任何事了吗？”

　　面对着梁帝的气势，梅长苏则是淡淡地说道：“陛下扔是陛下，天下企盼着陛下的圣明公道。”

　　……

　　这场戏中，方峰的表演可以说事关重要，原时空，丁勇岱老师饰演的梁帝在这场戏中的表演可谓是登峰造极，让人泪目，反倒觉得有点可怜。

　　更难得的是胡歌的对戏丝毫没有落于下风。

　　两个戏疯子！

　　这是很多人看这场戏的评价！

　　坐在机器前，林尘同样期待着方峰的表演！

　　在小说里，梁帝和梅长苏只是进行了一翻对话，最终一切黯然的表示随他们吧，可以说是完全失去了主动权，自然也没有什么震撼。

　　不过在电视剧里，梁帝则是掌控了绝对的主动权。

　　他提了条件，那就是赤焰军可以重审，但是，梅长苏，也就是林殊必须消失。

　　“从此以后，你我不必再见！”

　　梅长苏朝着梁帝说完这句话，就转身离开了。

　　“等，等等！”

　　梁帝看得梅长苏要走出门的时候突然说道：“你要相信，朕是受了小人的蒙骗，啊！”

　　哭腔似的说出这句话的梁帝突然跪下说道：“林燮辅佐朕十年，你母亲晋阳更是朕的亲妹妹啊，朕抱过你，陪你骑过马，陪着你，放过风筝，你记，记得吗？”

　　这番话说完，梁帝略带期待的想看梅长苏，也就是林殊可以转身。

　　不过最终梅长苏却是眼睛湿润的离开了。

　　没有回身，他不是不记得，他只是不可能原谅。

　　此时，林尘从导演椅上站了起来：“现在，我宣布，《琅琊榜》杀青了！！！”

　　说着，林尘也是来到了方峰的面前：“方老师，您的表演不错，但是声音这一块有可能还要重新配下音。”

　　或许很多人不知道《琅琊榜》这部剧大部分人都是配音的。

　　可以这么说，这部剧的成功配音演员同样是功不可没。

　　至于原时空饰演梁帝的是丁勇岱老师，不过配音却是李立宏老师，这么说吧，当初看这部戏泪奔配音真的是占了很大的功劳。

　　说起李立宏老师或许很多人不知道，但是《舌尖上的中国》大家应该听过吧，就是他解说的。

　　更不要提一些影视剧了。

　　虽然林尘觉得方峰的台词功力不错，但是对于刚刚台词上的情绪渲染还是差一点，对此林尘自然在事后需要配音一下。

　　这方峰也是答应了下来，这是他的义务。

　　此时，《琅琊榜》的众人也是欢呼了起来。

　　又一部杀青了。

　　更要不提这一段大家也都是相当累了，一味的赶工期，一个剧组的众人都是日夜的来回转地拍摄。

　　好在，今天总算是杀青了。

　　众人都是激动兴奋的尖叫了起来，现场更是撒起了啤酒雨。

　　张青这个时候来到了林尘身边说道：“林导，谢谢你。”

　　“我说了，你不用一直说，这件事也是我有点考虑不周。”

　　林尘微微摆手说道：“如果真的感觉不好意思，那么就联系一下演员，我们今天晚上在帝都大酒店举办杀青宴，希望大家都到场。”

　　张青也是忙说道：“好的，我现在就去做。”

　　《琅琊榜》总算是杀青了！

　　这部剧对于林尘来说同样是意义不同，一方面，这是他的第六部电视剧，另外一方面这部剧也是让林尘深刻的明白一句话，稳住，不浪，说来容易做起难。

　　这不，《琅琊榜》就差一点玩翻车了。

　　所以，任何事情绝对不能拔描助长。

　　因此，接下来再拍摄任何电影也罢，电视剧也好，林尘不会再动不动就用原班人马了，必须合适的形像才用。

　　怎么说呢？

　　你让郭德纲去饰演《小李飞刀》里的李寻欢，你觉得合适吗？

　　当然，这个例子有点偏激了，大致的意思就是这样。

　　就在林尘的思考的时候，突然远处的乔庚竟然拿着一瓶啤酒朝着林尘射了过来，而且射的还很猛。

　　不止乔庚，其它人更是朝着林尘射来，眨眼林尘全身都温了。

　　“大家有仇报仇，有冤报冤啊！”

　　众人显然玩嗨了，这个时候也是大声的尖叫了起来。

　　至于林尘也是有点哭笑不得，他妹的，这让自己怎么还手？

　　结果这时，李月则是走了过来，和李月关系较好的乔庚直接泼向了李月。

　　“庚哥，先别闹，我找林导有事。”

　　李月这个时候忙摆手说道。

　　“怎么了？”

　　浑身湿成一团的林尘来到李月的面前问道。

　　“刚剧组有人来说外边您妹妹找您，不过我看剧组拍的照片好像不是，应该是恶作剧吧，您给您妹妹打个电话。”

　　李月开口说道。


第173章 谢谢林哥

　　帝都影视基地。

　　四位妹纸则是正在引起围观。

　　“我去，这4位妹纸是哪个剧组的？这一个个长的好卡哇伊啊。”

　　“你看中间那个妹纸看起来好英气逼人啊，旁边的倒是挺萝莉的呢。”

　　“不知道是哪个剧组呢？那边是《琅琊榜》的剧组，不会吧。”

　　“难道《琅琊榜》里还有二次元？”

　　……

　　不少的人望着身穿着二次元服饰的林晓4人也略感好奇，至于莎莎则是已经快郁闷死了：“我说什么来着，咱们4人好呆换一身衣服，你们倒好，非要这么来？”

　　淼淼鄙视地说道：“你可拉倒吧，就是你非要说距离不远，我们换什么衣服。”

　　“没错，莎莎，你可要点脸吧。”

　　宁宁也是不忘记说道。

　　四人中只有林晓略带紧张，她有点担心地说道：“我现在突然怕我哥打我，我可从来没有这么打扮过啊。”

　　今天帝都这边有一个动漫节活动，对于这些活动比较关注的莎莎也就带着林晓三人一块来了。

　　蓉城距离帝都确实远，上次林晓坐火车那是啥情况，差点被人占了便宜不说，坐的是又累又饿，所以四人一致决定坐飞机。

　　除了林晓之外，莎莎、宁宁、淼淼三人家里也都不差钱。

　　其实也是可以猜得出来，学音乐的有几个家里是寒门的？

　　这不，刚结束了动漫节，莎莎则是提议来找林尘，因为她们四个妹纸也是参加了芒果台的选秀，这次来是属于搬救兵。

　　因为，按理说林尘是会写歌的。

　　“我哥是会写哥，但是二次元和华夏风的歌曲，他不会啊。”

　　林晓虽然解释了，可是三人完全不听，表示反正还没有参观过剧组的，一块瞧瞧呗。

　　尤其是莎莎更是使出美人计，用自己的大胸诱惑了一下林晓。

　　事情就这么愉快的决定了。

　　况且林晓也是想找老哥，同时看看演戏是个什么东东。

　　结果，毛毛躁躁的林晓手机在动漫节被偷了，她一般不记电话号码，连自己的手机号都记不住，更不要提自己哥哥的了。

　　好在，之前新闻上有消息说《琅琊榜》在帝都影视拍摄，更何况二次元这一块莎莎也认识几个娱乐圈里的人，刚好有一个群头告诉了莎莎《琅琊榜》的拍摄地点。

　　于是，4位妹纸就这么大大咧咧的来了。

　　还真是……很可爱哟。

　　“哥！”

　　林晓当看得浑身湿淋淋的老哥时也是急忙走了过来：“哥，你拍戏怎么还把自己拍湿了？没事吧。”

　　“我没事，你先别问我，你这是咋回事？”

　　林尘望着林晓也是皱眉道：“不好好的在学校里，怎么跑到帝都了？而且也不给我提前打电话。”

　　老实讲，林尘对于林晓的打扮倒不算惊讶，不就是二次元嘛，而且喜欢COS的妹纸也倒是正常。

　　况且，这才到哪里呢？

　　前世，林尘有一任女朋友更是夸张，圣诞节的时候她竟然COS成了圣诞老人，说是为了增加情趣。

　　至于情人节更不用说了，她竟然COS了风姐，说是让林尘体会一下新鲜感，那次情人节两人最终分手了，理由是因为一些不可抗拒的因素。

　　听着林晓的解释林尘倒也恍然，不过听到她手机丢了也是眉头微皱：“怎么这么小心？你手机里没有什么重要的信息吧。”

　　“没有，我已经把手机卡挂失了。”

　　林晓有点委屈地说道：“谁想到在动漫节会把手机丢了呢？”

　　“你等我一下！”

　　林尘这个时候回头朝着李月说道：“你去告诉张青，剧组的事情让他先处理，人员这一块让他张罗，我先陪我妹妹办点事，晚上我会准时到的。”

　　“林总，需要我跟着吗？”

　　李月问道。

　　“暂时不用，你陪着张青一块处理晚上的庆功宴吧，今天晚上恐怕人不会少了，极海传媒的人也会出席的。”

　　林尘想了想吩咐道。

　　简单的把庆功宴的事情给李月说了之后，林尘转身朝着妹妹说道：“走吧！”

　　“啊？去哪？”

　　林晓一时没反应过来。

　　“当然是陪你去买手机了，没有手机怎么行？”

　　林尘轻轻的敲了下林晓的脑袋：“下次别这么毛躁了。”

　　说完，林尘这才把目光望向了另外三位妹纸，这三位妹纸的COS的也都挺别致嘛。

　　尤其是中间这位妹纸COS的竟然是这个时空的一个小视频女星，叫什么老师来着，林尘没记住名字。

　　不过看着妹纸，林尘很想说一句：“你很秀哟！”

　　“哥哥，我叫徐淼。”

　　淼淼率先说道：“你是晓晓的哥哥，那我也就叫你哥哥了，我还是你的铁粉呢，我为你骂过战呢。”

　　“你好。”

　　林尘笑着说道。

　　至于莎莎和宁宁也是互相自我介绍了一翻。

　　不过林尘总感觉莎莎看自己怪怪的。

　　先换了一身干净的衣服，至于四人也是各自换了平常的衣服，否则林尘带着四个二次元的妹纸出现在商场上，恐怕不用明天，今天就能上了头条，名字林尘都想好了……

　　“震惊！！业内新星导演林尘竟然将魔抓伸向了二次元！”

　　对于手机，林晓喜欢最近出的新款‘玉米’手机，虽然系统不怎么样，但是像素比较好，而且外观也是比较适合小女孩用。

　　所以，在商场里林尘直接帮林晓买了这款手机，结果他刚买下来准备出去的时候竟然被旁边的一位中年人给认了出来。

　　“林导，您在这里呢？”

　　中年人显得非常热情地说道。

　　“你是？”

　　林尘望着面前的中年人略带疑惑地说道。

　　“林导，我是橙子手机的营销总监王超，当初《裸婚时代》的合作是我跟您谈的。”

　　王超则是丝毫没有任何尴尬的解释道。

　　“哦。”

　　林尘也是恍然：“不好意思，倒是一时没有想起来。”

　　“哈哈，没事，毕竟您这平常太忙了。”

　　王超哈哈一笑，然后问道：“您这是？？”

　　“哦，我妹妹的手机不小心被偷了，所以我带她来买手机。”

　　说到这里林尘也笑道：“她喜欢‘玉米’，所以就帮她买了。”

　　“这样啊，林总，您稍等。”

　　王超这个时候则是突然丢下这么一句话就转身离开，然后几秒钟他竟然拿着一个手提袋走了过来，然后朝着林尘说道：“林总，这是我们‘橙子’手机新出的一款适合女性的青春靓丽的手机，正好我们是免费的抽奖送人试用呢，也真是巧了。”

　　说着，王超就把手提袋给了林尘：“这里边有十部手机，您正好可以让妹妹和朋友一块用用。”

　　“哦，不用。”

　　林尘摆手就要拒绝，但却被王超给强塞了进来：“林总，本来就是试用，我这碰上了您要是不让您试用，我们老板可要砍了我了，当初因为您的帮忙我们的手机和笔记本销量才这么高，希望以后我们还可以有合作的机会。”

　　“好！”

　　商场里人来人往，林尘倒也不想太引人注意，所以也是点头说道：“成，那我就收下了，等有机会的时候我会优先考虑的。”

　　“哎，好。”

　　王超脸上的笑容越发的灿烂了起来。

　　当初一部《裸婚时代》可是直接让‘橙子’手机和笔记本的销量飙了三飙了。

　　接下来的《爱情公寓》自不用了。

　　更不要提现在林尘在业内的影响力了，一部《失恋33天》那真的是创下了记录了，可惜这部电影他们橙子手机没有竞争过其它对手。

　　但现在碰到这么一个好的机会，王超要是不行动一下，他回去就得被总经理给吃了。

　　待得林尘一行人离开，这边，橙子手机的店长不解道：“王总，这是谁？您怎么一口气就送他十部手机？”

　　“我倒是想送他100部手机，可人家也得要啊。”

　　王超微微摇头说道：“这是林尘。”

　　“啊？？林尘，那个《失恋33天》的导演林尘？”

　　“没错，就是他。”

　　说着王超则是给总经理打了个电话，这事，不得说说报个功吗？

　　……

　　“晓晓，这部手机你也拿着吧，回头看哪个好用就用哪个。”

　　林尘说着将一部橙子手机也是给了林晓，然后又朝着莎莎三人说道：“你们也一人用一部吧，反正是不要钱的，晓晓平常就拜托你们多关照了。”

　　“啊？？”

　　莎莎三人一听这话也是忙摆手想要拒绝，不过还是被林尘硬塞进了手里。

　　“谢谢林哥。”

　　莎莎三人脸上笑着说道。

　　尤其是宁宁，她其实早就喜欢这一款橙子手机了，但是最近因为买手办根本就没有钱买这款手机。

　　这下倒好。

　　宁宁低声朝着林晓说道：“晓晓，你哥真霸气啊，逛个商场都有人送10部手机，而且轻轻松就送给我们了，对你真好。”

　　“那是。”

　　林晓骄傲地说道：“也不看这是谁哥哥。”

　　10分钟后，几人来到了旁边的金拱门咖啡厅。

　　“林哥，其实我们来是想求你帮忙的。”

　　莎莎率先心直口快地说道：“我们4人参加了芒果台的选秀，而且通过了海选，不过下期的比拼要唱原创歌曲。”


第174章 提前布局，宣传打算

　　芒果台这次关于《超星》一开始是分为三个战场，第一个是芒果台的主战场，也就是他们自己的芒果直播，一个是地面海选，还有一个是合作直通区。

　　是不是觉得很面熟？

　　没错，这就是那个2016《超级女生》一模一样的套路！

　　林晓4人则是参加了蓉城的海选，以这个时空的一首华夏风比较浓烈的《西游除妖》而全票通过。

　　这首歌4人配合的也算是天衣无缝，宁宁犹抱琵琶半遮面，莎莎则以中阮搭配，淼淼没有玩二胡，而是吹起了笛子，林晓则是缓缓开唱。

　　这一年间，4位少女吃住睡玩全在一块，又都有着共同的爱好，平常都是一起演练，自然早就是心意相通了。

　　于是《西游除妖》这首本来就是传唱浓烈度的歌配上4位小女的表演反倒是别有一翻韵味。

　　至于C站，林晓4人表演的这首《西游除妖》同样在C站获得了不错的认可。

　　之前就说过，林尘妹妹的林晓嗓子比较好，不单单辨识度高，而且可塑性强。

　　说来林尘也算是理解林晓为什么那么迷丁琳了。

　　因为或许林晓是想当下一个丁琳了。

　　不过作为妹妹，林晓倒并不想一直去靠着哥哥，而且她也不想给自己哥哥添麻烦。

　　毕竟新闻里可都说了，哥哥最近异常忙碌呢。

　　另一方面，林晓对于自己和三个小伙伴有着绝对的自信。

　　这不，一个多月的地面海选突围战，林晓4人过五关，斩六将，算是顺利的在蓉城唱区顺利突围。

　　但是怎么也没有想到的是竟然在最后一关需要的是原创歌曲。

　　川音，除了莎莎、宁宁、淼淼三个小伙伴之外，其它人根本就不知道目前校园里讨论的导演新星、业界瞩目的导演林尘竟然是他们学校林晓的哥哥。

　　从这里也能够看得出来莎莎、宁宁、淼淼三人的可交之处，之前林晓和林尘聊天的时候就说过这三位的性格、脾气了。

　　换成别人，第一次见面就表示想请帮忙的，林尘肯定直接要么拉黑，要么让他们滚蛋。

　　不过这莎莎说这话出来林尘明白，这妹纸就是单纯的心直口快，俗称：低情商。

　　这也是可以理解，毕竟这妹纸也才大一，想一下当初娱乐圈那些成名后的一个个低情商让人不忍直视的话，你就明白了，为什么经纪人不让艺人单独说话。

　　毕竟太尴尬了。

　　但凡看吧，若是一些怼天怼地怼网友的艺人突然变得高情商了，别信，那都是包装的。

　　在这里不得不佩服一下，我们家爽妹子一直都是保持着从入行到如今的“真性情”，这才真真正正的不改本色。

　　不过虽然莎莎心直口快，倒是淼淼忙说道：“林哥，我们也是没办法，之前本来有一个创作人答应了，结果差一点出事……”

　　“行了，淼淼，别说了。”

　　林晓忙打断了淼淼的话，然后嘻嘻一笑：“哥，其实我们就是过来看看你，顺便看看你拍戏，结果没有想到正好赶上杀青了，那啥……”

　　“你先别说话。”

　　林尘这时望着淼淼说道：“怎么回事？”

　　“呃？”

　　淼淼明白自己恐怕说错话了，但是还是老实说道：“这次的蓉城的突围赛是要从30位歌手中选出5位，同时也将在芒果TV直播，芒果台也知道想要让选手去原创是不可能的，所以他们是让5位评委一人负责6位选手的歌曲，负责我们的是业内的一位还算小有名气的词曲作家，结果他……”

　　原来如此！

　　林尘恍然，娱乐圈这样的事情是层出不穷的，在剧组里，有些妹纸为了一个小角色就把自己的双腿一掰就上了。

　　更不要提一些戏不多的女配角，有时戏并不是非你不可的，这时你想上戏，那么你只能先把导演上了。

　　曾经林尘毕竟是歌手出身，不止女歌手遭受潜规则，就是男歌手也难逃厄运。

　　其实有时候，男歌手比女歌手更惨。

　　因为娱乐圈的GAY太多了，很多还都是男女通杀，你说说，能受得了吗？

　　“那位词曲作家叫什么名字？”

　　林尘想了想问道。

　　“叫吴豹！”

　　“好，我知道了。”

　　林尘轻轻点头，然后把目光望向了林晓：“有任何事情一定要给我打电话，你要是出点什么事可怎么办？”

　　林晓吐了下舌头：“哥，我知道了。”

　　不再说这个话题了，林尘又问了一下莎莎、宁宁、淼淼三人关于民乐的了解，林尘突然内心有一个想法，他又仔细的看了一下四人，这个想法更浓烈了。

　　《闪光少女》！

　　这部电影林尘肯定要拍摄，不过目前的市场不允许是一方面，因为青春校园题材的暂时票房都不高，还有一个原因那就是《闪光少女》里的两个高潮片段，这个时空有点不全。

　　如果当时宣发的时候，第一支预告片你就是不把这部电影的几位大牌给透出来，你单单的放出那段斗琴也可以燃到大家的。

　　整片的第一个高潮莫过于西洋乐和民乐系的斗琴了。

　　千指大人率先叫阵，以古筝版《广陵散》尽显原曲杀伐战斗之意，至于西洋乐以竖琴应战，那个叫《德彪西第一号阿拉伯风华丽曲》平息躁动。

　　随后双方就《野蜂飞舞》展开混战。

　　当然，最终，唢呐吹起《百鸟朝凤》一出瞬间碾压对方，有一种凤凰一出，百朝臣服的意思。

　　这种套路也就是常见的网文模式，最后时刻神兵从天而降，当然，抗日神剧也这么演。

　　至于第二个高潮部分就是动漫节的漫展部分了，也是常见网文模式，大家嘲讽不看好，然后瞬间以一曲《权御天下》让围观群众纷纷叫好。

　　这也就是电影，要是写网文，就这个情节会水的给你水10万字你信不信？

　　可这两个最好的片段宣发都没放，你找谁说理去？

　　虽然一时半会林尘是拍摄不了《闪光少女》，但是这并不妨碍林尘提前布局。

　　当然，这事需要从长计议。

　　因为林尘也并不怎么了解二次元，种种加在一起，现在拍摄《闪光少女》肯定是作死了。

　　但是，还是很巧啊。

　　这下一切真的是碰到一块了，他林尘是拍摄不了《闪光少女》。

　　不过《琅琊榜》的宣传工作是要开展的。

　　这三位民乐妹纸配上林晓可以做很多事。

　　别忘记了，那首《琅琊榜》插曲《红颜旧》可是一首华夏风满满啊，当时的《此情可寄》MV由刘涛姐姐唱的也是感动多少人？

　　不单单如此，这首《红颜旧》在B站也是相当火爆啊。

　　这首歌让林晓唱是完全没问题，连刘涛姐姐都能唱，更不要提唱功深厚的林晓了。

　　在这里插一曲，当时欢乐颂五妹一起时尚巴莎上的合唱真的可谓是向我们展示了什么是唱功？

　　什么是真贵的娱乐圈姐妹花。

　　尤其是刘涛姐姐加了一声‘嘿’真的是……一言难尽。

　　所以，现场真的是考验功力的。

　　恰恰如此，望着面前除了林晓之外的三位妹纸，林尘是眼里发光啊。

　　这是送到嘴里的小绵羊……这个不对，应该说是三位妹纸是送温暖来了。

　　“这，晓晓，你哥不会对我有意思吧。”

　　淼淼这个时候望着林尘的眼神低声说道，还不等林晓解释呢，淼淼下一句说道：“我当你嫂其实也不是不可以。”

　　“不可以你妹啊。”

　　林晓差一点叫出声。

　　一直不善言辞的宁宁则是出声道：“我怎么觉得你哥哥也在看我？”

　　“他是看我们三人，我去。”

　　莎莎直接差一点惊呼起来：“你哥难道让我们仨都当你嫂子？就你哥这样吃得消吗？”

　　“噗！”

　　林晓差一点一口盐汽水喷了出来。

　　越说越没边了，不过她还是喊道：“哥，哥……”

　　“呃，我刚刚想了一点事，行，这样，你们四个跟我走。”

　　林尘重新回神了，说着就站了起来。

　　结果让林尘疑惑的是莎莎、宁宁、淼淼三人却都是呆在原地，有点为难，就是林晓也是有点神色略显古怪。

　　还是莎莎略显女汉子一点，她弱弱地说道：“林哥，你送我们手机我们很感激，如果不能写哥就算了，可是我们毕竟是晓晓的闺蜜，您下得去手吗？”

　　“林哥，我倒不怕，不过我们进度是不是太快了一点？”

　　淼淼则是勇敢地说道。

　　这就是长的帅的好处，颜值真的是能够带来好感。

　　为啥吴豹引得三位妹纸的反感？

　　脸上还有黑痣不说，又胖又秃顶，长的像前列腺似的，淼淼看着都想吐。

　　林尘差一点摔倒，这果然没有在一个次元啊，这联想能力咋这么强呢？

　　“你们小小年纪能不能思想健康一点？”

　　林尘无语道：“不是要歌吗？我带你们去录歌，你们想哪去了？”

　　一句话让莎莎、淼淼、宁宁三人羞射不已。

　　1个小时后，林尘来到了大刘的梦想录音棚。

　　大刘有点意外：“林尘，你不是在拍摄《琅琊榜》吗？”

　　“呵呵，今天杀青，刘哥，有首歌需要你帮着编曲一下，这是我妹妹林晓，这是她的三个同学。”

　　林尘笑着说道：“我一会还要参加杀青宴，就麻烦你帮着和她们一起调一下。”

　　“哈哈，没问题。”

　　大刘哈哈一笑：“又有新歌了啊！”

　　林尘轻轻点头，不过这首歌并不是《红颜旧》，这首杀伤力大的歌在突围赛拿出来太傻逼了，林尘需要借着《琅琊榜》后期制作完成再拿出来。

　　既然这样，就拿另一首歌吧，也是华夏风。

　　30分钟后，林尘离开了录音棚。

　　此时杀青宴上，好不热闹。

　　……

　　……


第175章 两首歌，准备开启剧宣

　　帝都大酒店！

　　林尘和极海传媒也算是土豪，直接包下了一层，整个《琅琊榜》的剧组演员全都来了，现场可谓是热闹非凡。

　　主演自不用了，乔庚、于雷、冯雅初等人都是悉数出席，还有就是像梁帝的饰演者方峰这样的老戏骨也都来了。

　　大家在桌上都是相谈甚欢。

　　对于这部《琅琊榜》虽然最开始并不顺利，但是在林尘进组之后，对于这些演员来说如果用一个词来说，那就是‘舒服’。

　　虽然因为赶工期导致时不时的加班拍戏，但是都是专业的演员因此倒并不怕累，最重要的是林尘导演的掌控力不说，时不时的发现问题解决问题也都是恰到好处。

　　不服不行！

　　就是方峰等人也终于明白为何于雷、乔庚、冯雅初等人对于林尘会这么推崇了，这样的导演功力丝毫不弱于一线导演。

　　更不要提林尘是把演员当人，不管是龙套和替身，在拍戏的时候林尘都是一视同仁。

　　因为道具组的失误，龙套受伤，林尘怒气冲天，直接开除了道具组一人。

　　更不要提拍摄一场打斗戏的时候，饰演庭生的小演员受伤后竟然其它演员都是没有发现不说，剧组的人也都没有管，这更是让林尘直接把所有人给骂了一顿。

　　拍摄的不到两个月，一桩桩，一件件，林尘都是就事不就人，而且每一句话都是说到大家的心坎里去了。

　　“谁还不是爹生妈养的？如果这是你们的孩子你们就这样啊？”

　　“龙套怎么了？替身怎么了？因为你们的大意要是毁掉了人家的最演艺生涯，杀了你们都不足平恨。”

　　“你要是喜欢在组里你就好好干，你可以讨厌任何人，你可以烦任何人，但这是你的工作，你就要对得起自己这份工作。”

　　……

　　想想小小年纪，林尘取得了这么傲人的成绩却依旧是不急不燥，这样的人只要保持水准简直就是前途是一片星光大道。

　　“林导，希望有机会我们再合作。”

　　这么想着，方峰也是举起酒杯说道。

　　“方老师，肯定有机会的。”

　　林尘也是笑着说道：“不过到时候恐怕我就约不到你了，这部剧一播您肯定就火了。”

　　“哈哈。”

　　方峰哈哈一笑，不过他倒并没有当真，在娱乐圈这么多年，他倒也是演了不少的戏。

　　可偏偏就是业内知名度有，结果在观众这一块辨识度就他娘的没有。

　　演了这么多戏了，方峰走在大街上别人也只是看他眼熟。

　　如果别人说起他的名字都没有几个知道他的。

　　这次，《琅琊榜》里仅仅只是一个配角就获得足够的关注度？

　　怎么可能呢？

　　林尘笑而不语，这部《琅琊榜》等开播了在场的人就知道了，这部剧将卷起何等的风浪。

　　庆功宴上，作为电视剧的部长罗涛也是亲自出席了，他也是和林尘透一下气，看这部剧何时开启剧宣。

　　“后期制作大概多久能做好？”

　　罗涛朝着林尘问道：“现在已经11月了，这部剧我们已经和多家卫视洽谈了，很不错，大家都想独家买断，不过具体还要举行看片会。”

　　“不急！”

　　林尘微微摆手：“明天开始就正式进入后期制作阶段，但是这部剧的后期制作要繁琐一下，因此预计两个月后期制作差不多，具体还要看情况，不过宣传这一块可以再等半个月。”

　　“再等半个月？”

　　“是的，再等半个月。”

　　林尘倒没有隐瞒，他把自己的想法说了一翻。

　　“这个可以。”

　　罗涛眼一亮：“可是您能保证歌曲的传播度吗？”

　　“你觉得《失恋33天》的插曲和主题曲如何？”

　　林尘的一句话让罗涛给打消了顾虑。

　　怎么把这岔给忘记了呢？

　　林尘可是《失恋33天》的插曲和主题曲的作词作者啊，《体面》、《说散就散》这歌曲可都是上了排行榜了呢。

　　既然如此，罗涛也是不再去怀疑了，林尘毕竟在宣传和营销这一块可以顶一个排呢。

　　事情就这么愉快定了。

　　听林尘的。

　　罗涛也是举起酒杯说道：“林导，敬你这一杯，你这一段真的是太累了。”

　　这是实情，昨晚岳远还跟罗涛说，这林尘简直不是人，他当过这么多年的制片人，像林尘这样仿佛是一只泰迪一样根本就不会停下的样子，还真的没有遇到过。

　　喝完这杯酒，岳远也是大笑着走了过来：“林导，您辛苦，辛苦了，我敬您，我先干，您随意。”

　　说着，大腹变变的岳远直接一饮而尽。

　　这他妈的。

　　华夏的酒桌风气就是这样，大家都是比较的虚伪，别人说随意，你如果真的随意了，你猜他们会说？

　　“咋回事？你这是杯里养金鱼呢？”

　　“怎么感觉你杯子里有只海豚？”

　　休说其它人这么说了，去年过年，林尘和林父喝的时候也是这样。

　　完全没地说理去。

　　当然，若是林尘不喝岳远肯定不敢说什么，但是杀青宴嘛，还是再放肆一次吧。

　　于是，接下来《琅琊榜》大大小小演员数十号人依次过来敬酒了。

　　30分钟后，林尘已经喝高了，他这个时候望着来敬酒的冯天放也是大着舌头说道：“冯老师，我是真的不能喝了啊，让我清醒一下。”

　　“没事，林导，我干了，你随意。”

　　冯天放直接把杯中酒给喝了。

　　林尘：“……”

　　……

　　杀青宴林尘再次喝醉了。

　　第二天，从床上醒来的林尘也是感觉到无比的头疼，他这次暗暗的决定，下次如果自己再喝醉的话，那么就让胖子永远找不到女朋友。

　　“老林，我是不是得罪你了？”

　　结果林尘刚想完这句话，门竟然被推了，萧明略显怒意。

　　林尘吓了一跳，脸上呆滞。

　　MMP！

　　我心里说一句话你也能听到？

　　结果萧明看着林尘的样子说道：“你别告诉我你不记得了啊，昨晚你怎么说的？”

　　“昨晚？”

　　林尘感觉到脑子还是有那么一点晕，所以一时之间没有反应过来。

　　“绝交！”

　　看着林尘这个样子，萧明也是傲娇的离开了。

　　接下来1个小时，林尘简单洗刷一下然后来到了梦想录音棚，路上他倒是想起来了昨晚的一些事。

　　好吧，还是没有想起来胖子发啥神经？

　　算了，这不是重点，来到录音棚的时候，林尘发现莎莎、宁宁、淼淼、林晓四人正在配合着练习那首歌。

　　“林尘，这四人完全就是可以组建一个乐队啊，而且是多乐队。”

　　看见林尘大刘也是佩服地说道：“她们会的乐器太多了，尤其你妹妹，嗓子真的太好了。”

　　“是吧，这首歌录制的还顺利？”

　　林尘开口问道。

　　“挺顺利的，今天应该就差不多了。”

　　大刘开口说道。

　　林尘录制的歌曲是一首华夏风的，叫做《风筝误》，是刘珂矣唱的。

　　这妹子自称创立的是‘禅意华夏风’，不过有几首歌曲却是听起来真的是禅意十足。

　　这首歌曲林尘倒觉得突围赛非常合适，因为这首歌的背景也是有说法的。

　　清代昆曲剧目——《风筝误》，古代传奇剧本，共三十出，是著名戏曲家李渔的作品，被列为中国十大古典喜剧之一。

　　李渔的“十种曲”中，惟《风筝误》最脍炙人口，直到今天，昆曲、京剧和其他有些地方戏仍在搬演，梅兰芳的作品《凤还巢》即脱胎于本剧。

　　话题度是有的，这年头你要是唱首歌没有背景你都不好意思去宣传。

　　除此之外，另外一首歌《渡风》林尘自然是要替《琅琊榜》进行推广了。

　　这首歌是算是江湖的主题曲。

　　每个人的心中都有一个江湖，江湖在脚下。

　　《琅琊榜》即有朝堂，也有江湖，梅长苏的江左盟更是江湖第一大帮。

　　同样，有人在的地方就有江湖，而江湖也自古在人心，这首歌叫《渡风》其实寓意自名。

　　再说了，这首歌仅仅只是推广曲，只是为了营造热度因此倒也无妨。

　　歌曲录制完成之后，林尘把四人送到了飞机场，然后朝着林晓说道：“届时你们选拔的时候肯定要唱《风筝误》，不过会有评委老师会让你们再唱一首，然后就把《江湖》唱出来。”

　　“啊？”

　　林晓四人微楞：“但假如评委老师不让我们唱呢？”

　　“不会。”

　　林尘微微摆手。

　　开什么玩笑？

　　哥在歌坛也是有人脉的呢！

　　这点事都做不到，丢不丢人？

　　接下来，林尘把时间泡在了极海传媒。

　　老样子，关于《琅琊榜》的配乐林尘并不着急，他需要先把整部片子剪辑出来个大概。

　　这部剧的人物关系其实比《伪装者》更复杂，开头的人物你方唱罢我方上场，如果不能把故事讲明白了，那么只可能让观众觉得烦躁。

　　就像《利刃》一样。

　　当初《琅琊榜》为什么开头没有爆？

　　也就是因为前期的铺垫，后来靠着口碑一路逆袭而上。

　　在林尘这边剪辑的时候，极海传媒也是开启了《琅琊榜》的剧宣工作。

　　因为算算时间，这个节点刚刚好。


第176章 太装逼了

　　看了这么多古装剧，林尘觉得《琅琊榜》电视剧里主角的出场算是称得上足够装逼，湖水之上，一叶扁舟，整体云里雾绕下，梅长苏缓缓出现。

　　充分说明了一件事：“苏总牛逼，划船根本不用浆！”

　　极海传媒！

　　林尘望着片头的特效也是轻轻点头，就是应该这么牛逼。

　　这第一支预告片林尘已经想好了叫什么。

　　那就是《江湖》！

　　而且第一支预告片林尘把时间控制在8分钟，算是良心预告片了。

　　11月11号！

　　如果有杰克马的话，那么这一天恐怕要比春节都热闹，但是很可惜没有这位，所以这一天就是简单的一天，而且还他妹的是黑色星期五。

　　“明天终于就可以又过周未了。”

　　某动漫公司，白雨涵像一只咸鱼似的爬在办公桌上有气无力地说道，他发现自己真的不适合过这种朝九晚五的生活。

　　可是天天的憋在家里也不是那么一回事，人是群居动物，所以还是需要和人接触的。

　　于是上个月开始白雨涵就开始上班了，结果上了班之后却发现真的是好无趣啊。

　　如果有女友会不会觉得单身好呢？

　　白雨涵这几天也在想，是不是上了女友觉得还不如撸呢？

　　“我说小白，你天天这么有气无力的像三四十岁的人，能有点精气神不？”

　　坐在白雨涵旁边的一妹纸有点无语地说道：“你天天像个软骨虾一样。”

　　“要你管？”

　　白雨涵没好气地说道。

　　“你……”

　　本来还想和白雨涵说几句的妹纸则是懒得理会这货了，她觉得两人估计就不是一条线上的。

　　妈的，活该你单身！

　　妹纸心里暗暗骂道。

　　可怜小白同志不知道，就这么一眨眼他错过了可以谈恋爱的机会。

　　所以，单身是有理由的。

　　滴！！

　　就在这个时候，一声滴让白雨涵猛得坐直了身子，其它人都是吓了一跳，显然不明白这刚刚还是咸鱼一般的小白怎么突然变成了大蛤蟆。

　　没有理会其它人的目光，白雨涵却是神情激动的点开了微博。

　　他关注的微博并不多，一来他是网文写手必须低调，否则要是被人注意到举报就完犊子子，更不要提他写的还是娱乐文。

　　而且他写的主角还是一个推土机，简单来说主角就是一只行走的泰迪，逢女必不放过，见洞必入。

　　因为不爽之前的鲍静，白雨涵就让主角把鲍静给啪啪了，而且是三个洞全啪啪了。

　　不单如此，像电影圈的几位和电视剧的几位小花都是玩了一个遍。

　　这他妈的他敢不低调吗？

　　如果被这些女星的粉丝知道了，万一跑到哪啥门口来个静坐，不完犊子了吗？

　　所以，白雨涵从来不敢告诉读者自己的微博，就是怕发生一些不可抗拒的因素。

　　更何况，这年头可不单单是读者，同行也他妈的够黑啊。

　　低调码字，低调做人，这就是白雨涵的宗旨。

　　可他还想学着林尘想装一把逼，人生总不能一直低调吧，于是他这个微博小号就应运而生了。

　　就像吕小布说的，人在江湖飘啊，想要不挨刀啊，保命就用小号。

　　而且白雨涵目前已经完全的被林尘学长彻底征服了，尤其是那个‘小目标’的梗完完全全的让白雨涵彻底的沉沦了。

　　《伪装者》林尘定一个小目标，结果收视率现象级。

　　《失恋33天》林尘定一个小目标，结果票房几乎差一点冲刺4亿。

　　这几年，白雨涵也是见过不少的人说过大话，但是这些人无一例外都是被打脸了。

　　可是，林尘学长呢？

　　每一次他说的话都是被人各种嘲讽质疑，然后林尘学长用最实际的行动告诉了大家。

　　长得帅加有才真的可以为所欲为的。

　　这一次《琅琊榜》白雨涵真的是挺关注的，他想知道最终会发生什么事情呢？

　　所以，白雨涵把林尘微博给设定了特别关注。

　　而且白雨涵知道林尘的微博除非是宣传，平常根本不会发微博。

　　现在声音一响起，那肯定有事啊。

　　于是他顾不得其它，赶紧的点开微博……

　　“《琅琊榜》的第一支预告片出炉，希望大家可以喜欢！”

　　看着林尘转发《琅琊榜》官方微博白雨涵也是精神一振，因为从林尘筹备拍摄《琅琊榜》到《琅琊榜》拍摄一直都是秘而不宣的状态，大家根本不知道这是一部讲什么的剧。

　　只知道是古装剧！

　　所以，此时看见第一支预告片终于出来了，白雨涵也是迫不及待的点开了，他想看一下这第一支预告片到底如何。

　　开始，一艘小船则是快速的划动着，一名手持长剑却是脸上还有血迹的布衣男子焦急地说道：“快，快再快一些！”

　　透过薄雾，能看出后边则是有几艘大船正在追着前方。

　　“就快到江左了。”

　　布衣男子此时略显急迫地说道。

　　镜头一转，船上一名背着双剑的矮男人则是摇头说道：“不能再追了！”

　　就在此时，笛声响起！

　　江上，此时浓雾仿佛是仙镜一般，远处的笛声渐近，依稀间仿佛看到一人吹着笛子，踩着一叶扁舟缓缓划行。

　　大船上，背着双剑的矮个男子看着远处突然露出惊慌之色，大声喊道：“停船！”

　　随着镜头渐进，乔庚饰演的梅长苏也是出现了，他的小船却没有人划桨，但行驶、转向都十分自然。

　　“在下季赢，一时鲁莽误入江左之地，还望梅宗主见谅！”

　　大船上，背着双剑的矮男子这时略带恭敬地说道。

　　而这时，镜头却是由近到远缓缓的让白雨涵看见了乔庚的真面目，至于旁边则写着：江左盟宗主，梅长苏！

　　“双刹帮一向与江左盟毗邻，今日季帮主亲自驾到，长苏怎么可不来迎候？”

　　随着梅长苏说话的时候，小船却是缓缓的转停了，至于远处，飞流则是踏空而来，轻轻的帮梅长苏披上了白色羽绒披肩。

　　这时，画面再次一转。

　　梅长苏则是望着床上一男子淡淡地说道：“既然他们敢对你下手，我就不会放过他们。”

　　“听你这么说有怀疑对象了？”

　　男子，也就是蒙大统领这个时候忙问道。

　　“京城虽然局势动荡，但幕后黑手无非就是那么几个，我已经查过了，可以确定内监被杀一案，幕后主使，必有谢玉。”

　　梅长苏这个时候则是不紧不慢的分析道：“在京城除了他，没有人有这个动机，更没有人有这个能力？”

　　“那这案子不就破了吗？”

　　……

　　“你只要把伤给我养好，既然他们要动用江湖势力。”

　　梅长苏的脸上露出冰冷的神色：“我就要让他们知道，这个江湖谁做主！”

　　伴随着梅长苏的话说完，画面则是变得漆黑，至于歌声也是恰如其分的响了起来……

　　揽把稻香扶风看日出

　　一苇江湖，好风醉竹

　　少年提笔扇头空白处

　　……

　　看着8分钟的预告片，白雨涵这个时候目瞪口呆。

　　他这个时候只有一个念头，那就是这支预告片太他妈的装逼了。

　　你他妈的真的是装到极致了。

　　开头梅长苏这炫酷的出场方式，而且自带的BGM音乐简直就差告诉别人：我很牛逼，我是主角了。

　　更不要提第二个画面，梅长苏那自信满满的话：“我就要让他们知道，这个江湖谁做主！”

　　有那么一瞬间，白雨涵很想问一句林尘学长，你是不是也认识网文界的三大逼王？

　　“啊，太帅了！！”

　　白雨涵还沉浸在这8分钟的预告片之中呢，甚至白雨涵有那么一瞬间兴奋的是热血沸腾的要硬了，可就在这个时候身后竟然传来了尖叫声。

　　噗通！

　　白雨涵吓的直接倒了下去，然后他这才注意到身后竟然几个同事全他妈的在自己的背后。

　　“你们……”

　　缓缓站起来的白雨涵一脸的黑线，尤其是那位尖叫的妹纸，你们不知道人吓人吓死人啊。

　　妹纸连忙道歉，但是白雨涵却是顾不上，因为他鸡儿疼。

　　其它同事这时关心了一翻白雨涵之后然后都是讨论起了《琅琊榜》！

　　梅长苏太帅了！

　　更不要提那一翻装X的话，还真他娘的让人看着呆劲。

　　至于白雨涵待得同事离开之后也是懒得理向自己道歉的妹纸，他直接打开‘万花楼’群，然后发了这个微博链接说道：“看看这个，就问你们装X不？”

　　10分钟后，群里也是炸锅了。

　　“我去，这，这妥妥的网文模板啊！”

　　“妈蛋，这预告片看的简直太呆劲了啊。”

　　“刚刚第一时间还以为小白是发的什么恶搞的链接呢，结果没想到啊。”

　　“这《琅琊榜》的水准感觉真的是太棒了，画面仿佛是水墨丹青一般啊。”

　　……

　　群里的众多作者也是纷纷的讨论了起来。

　　此时，网上的众人也是讨论了起来，《琅琊榜》的8分钟预告片不出意外的引起了热议。

　　在极海传媒的水军推动下，效果初显。

　　在剪辑室里望着网上的消息林尘并不意外，不过这才刚刚开始。

　　因为这仅仅只是剧宣的第一步，真正的高潮也将在晚上开始。


第177章 这是玩我呢

　　《琅琊榜》第一支预告片大获成功！

　　众多观众讨论的都是乔庚饰演的梅长苏多么帅气，因为这第一支预告片《江湖》除了梅长苏这个人物之外，其它人也就那个自我介绍的什么帮的帮主，其它人大家完全不知道是谁。

　　恰恰如此，这支预告片才算是大获成功。

　　试想一下，你看一部网文小说，看了三章连主角是谁都不知道，你咋感觉？

　　但是你如果发现一门网文小说，主角出场炫酷不说，而且看起来还是有点唯我独尊的云淡风轻。

　　那真真是极好的啊。

　　极海传媒，电视部！

　　罗涛有些意外地说道：“仅仅只是一支预告片竟然造成了如此之势？”

　　“部长，这倒也正常。”

　　副总周平这个时候笑道：“毕竟林尘《伪装者》的热度还未退散，《琅琊榜》本来就备受瞩目，更不要提之前还因为《宫心传》的事件几乎躺着进了热搜。”

　　“是啊，当然，这第一支预告片引起的热度还是很让人意外。”

　　“或许这就是林尘的号召力，而且这第一支预告片还真的是不错啊。”

　　“没错，我认为我们应该加大这部剧的宣传。”

　　……

　　到了这个时候，大家都并不傻，这部《琅琊榜》的热度有可能即将成为一款爆款的电视剧了。

　　当然，一支预告片或许不能说明什么。

　　目前极海传媒就等着《琅琊榜》的成片了。

　　不过，在这之前，关于《琅琊榜》的剧宣必须要再加大三分力了。

　　想着林尘的打算，罗涛也是朝着宣传总监说道：“马上就晚上了，差不多就准备开始吧。”

　　……

　　芒果，4号大厅！

　　今天这里将现场直播蓉城突围赛，30进5人，不可谓不残酷！

　　同时，因为直播一些不可控的因素都有可能出现，所以几个副导演依次给这30位选手说着比赛规矩，比赛的流程。

　　就是输了也要保持气度。

　　林晓4人也是在讨论着一会的比赛情况，按照规则她们4人是第10位出场选手。

　　这首《风筝误》的乐器分别是洞箫、笛子、古筝，因为边弹边唱，对于林晓的挑战性也是有点高。

　　“哼，我们一定要争一口气。”

　　莎莎咬牙切齿地说道：“刚刚那吴豹还说什么我们肯定晋不了级。”

　　“对，不争馒头争口气。”

　　淼淼也是轻轻点头：“况且这首歌这么好听，我们没理由不晋级，而且还是林哥写的呢。”

　　就连不怎么喜欢争斗的宁宁也是低声说道：“我们加油！”

　　“加油！”

　　林晓也是重重地说道。

　　晚上6点，芒果TV正式开始直播！

　　因为有弹幕模式，所以此时芒果TV直播的画面被无数的人所刷屏。

　　有看热闹的，有支持这个和那个的。

　　不管多没有名气，也会有一定的支持者的。

　　林晓4人的乐队起了一个名字叫做2.5次元，也算是非常的引人注意了，而且由于4位妹纸的颜值都不错，因此弹幕里也是刷屏支持的不少。

　　更何况川音向来都是比较团结的，这林晓4人是川音的学生，不少的川音学长学姐们也都是前来支持。

　　担当这次直播的主持人叫做闫丁，本身就是芒果台的主持人，同时还是《好好学习》里的一位主持人，不过一直都是属于边缘化的。

　　这次，闫丁获得了这么一个机会自然也是备感兴奋，只要能把这档网综给主持好了，那肯定能够赚一波知名度啊。

　　当然，闫丁的主持功力并不差，他之前在《好好学习》里只不过是被柯南给压制了而已。

　　《超星》一开始，闫丁先是向看直播的观众问了一声好，然后呢就是依次的把评委介绍了一下。

　　这次的5位评委，有两位是业内的老牌唱作人，是属于即能唱又能作词曲的主，还有三位就是专业的词曲作者。

　　左边那位穿的稍显花俏、嘴角有一颗黑痣、略秃顶、又胖的中年男子就是吴豹，他前几年还是有几首不错的传唱度较高的歌曲的，只是近来只能参加综艺吃老本了。

　　这次《超星》的突围赛是由5位评委给选手进行打分。

　　也就是说选手的命运决定在评委的手里。

　　能不能晋级突围全靠评委了。

　　选手们依次陆续登场开始表演，5位评委也都是各自点评一翻，然后给诸位选手打分，有高有低，但是每一位选手的高分与低分倒相差不多。

　　……

　　林尘在极海传媒也是稍稍休息，同时他把目光望向了芒果TV的直播。

　　他倒要看看这位吴豹一会怎么表演？

　　望着舞台上吴豹的样子林尘也是微微摇头，果然丑男多作怪。

　　至于芒果TV的弹幕林尘已经关了，他本人还是不喜欢看弹幕。

　　因为有些弹幕喜欢剧透，就像你看一部电视剧的时候，突然有人弹幕告诉你：“哈哈，告诉你们，这个男的是叛徒，这个女的最后死了，那个主角性无能……”

　　你啥感觉？

　　瞧把你能耐的，这也就是在网上，这要是在现实中，这些人肯定活不过三集。

　　不过林尘偶尔也会看弹幕，有些弹幕就比较有素质，他们讨论着自己观看的感悟，他们讨论着剧情，偶尔还会恶搞一下，其实也是挺有意思的。

　　就像有的网文本章说精彩绝伦，有的本章说除了骂‘作者没鸡鸡’之外，再无其它有营养的。

　　当然，最扎心的是有的书本章说连骂的都没有，干净的就像女神的屁屁一样。

　　在林尘发散思维的时候，芒果TV直播里终于到了林晓4人登场了。

　　如果林尘打开弹幕，肯定能看到清一色的刷屏表示‘妹纸666’！

　　台上，吴豹望着林晓4人也是暗自冷笑，他已经打定注意了，不管这4人唱什么他都要点评一翻给她们个低分。

　　给脸不要脸！

　　想想这4位妹纸对自己说的话，吴豹就感觉到内心的火蹭蹭的上来了。

　　他最烦别人说他丑了，同时更烦别人说他秃顶和胖了。

　　结果那个叫莎莎的女孩竟然全说了。

　　我是你们的评委老师，我是要给你们创作歌曲的，我邀请你们来我房间里怎么了？

　　你们歌曲可能不懂，我在床上教教你们又怎么了？

　　吴豹很生气，他觉得自己的一片好心被当了猪肝肺。

　　在吴豹内心略显愤怒的时候，《风筝误》的前奏也是响了起来。

　　……

　　梨花树下卷丝轮，随风纷纷

　　谁裁木鹊一缕魂，落别村

　　风影无心惊扰了，对棋人

　　……

　　风筝误，误了梨花花又开

　　风筝误，捂了金钗雪里埋

　　风筝误，悟满相思挂苍苔

　　听雨声数几声风会来

　　……

　　林晓的声音温婉细腻，又极其低柔沉稳，尤其是竹笛、洞箫、古筝的配合更给这首歌添色不少。

　　仿佛大家听着这首歌也安静下来了一般。

　　吴豹倒是有点惊讶，这首歌竟然，竟然，竟然还不错。

　　这4个小姑娘哪来找的词曲作者？

　　吴豹并不认为这4人有什么人脉，如果有人脉他早被打招呼了。

　　一首歌如果挑毛病还是能挑出来的。

　　于是在一曲唱罢，在林晓4人说了这首歌曲的创作背景之后，接下来就是点评环节了。

　　吴豹没想到自己竟然被另外4位评委主动推出首评，这也是让吴豹感觉其它人还真是给他面子啊。

　　正合他意。

　　“这首《风筝误》是清代著名戏曲家李渔的作品，这主要讲的是贵公子戚友先与韩世勋虽然一同长大，却一为市井纨绔子弟，一为翩翩多才书生。恰巧同城詹家两个女儿，长名詹爱娟，次名詹淑娟，也是一个丑陋粗俗，一个美貌多才。不过却是因为风筝牵扯在了一起，整体这是一出喜剧。可是你这首歌却是堆词太过于华丽，而且却是讲的算是一出悲剧，意境是很美，不过却是有点刻意的炫技了。”

　　……

　　不出所料，吴豹虽然这几年江郎才尽了，但是想从一首歌里找毛病还是能找到的，而且他说的头头是道，竟然现场不少的观众和弹幕的一些人都信了。

　　五位评委虽然不是朋友，但是往往面子还是要给的，在吴豹看来自己把这首歌损了一波，然后给了一个及格下的分数，那么其它4人也应该给不了高分。

　　因此，林晓4人被淘汰简直就是板上钉钉了。

　　结果吴豹旁边的女评委竟然直接表示：“我觉得吴老师可能理解错了，这首歌我认为反倒是唱出了《风筝误》的精髓……”

　　噼里啪啦女评委说完之后，表示：这首歌我给98分！

　　吴豹有点震惊了！

　　这他妈的是玩我呢？

　　可接下来他已经彻底快不是震惊，而是要遗惊了。

　　第三位评委也是夸赞了一下这首歌，然后给了99的高分。

　　别外两位评委竟然还有一个给满分的。

　　如果到了这个时候吴豹还不知道自己被阴，那么他白在娱乐圈这么多年了。

　　问题怎么回事？

　　谁能告诉我？

　　就在这个时候，那位给满分的评委，也是一位老牌歌手笑着说道：“这首华夏风的歌曲我非常喜欢，你们还有类似这首歌的吗？可以现场再给大家唱一首，大家是不是也没有听够？”

　　其它三位评委也是笑着打趣的表示可以听听，尤其是吴豹旁边的女评委还笑着说道：“吴老师，我觉得你可能有误会，再听她们唱一首如何？”

　　既然是直播，有话题争议性才好。

　　所以闫丁也是接到了导演的通知，没事，让这几位评委尽情的表演。


第178章 怼锤死了，看片

　　极海传媒的宣传在林晓4人唱《风筝误》的时候就已经开始行动了。

　　早就得知林尘授意的极海传媒当然不会放过这次机会。

　　弹幕上，关于这首歌的好评无数刷屏的像水军一样。

　　吴豹评价的时候，弹幕上则是骂声一片的更像水军了。

　　另外四位评委给了高分之后，弹幕上一片赞扬，感谢没有黑幕的样子大家更熟悉了。

　　这不是像，这肯定是群众的呼声。

　　大家都是有着从众心理的，就像吴豹点评这首《风筝误》不好听的时候，有些人觉得确实是哦。

　　结果四位评委集体点赞，然后大家又觉得好像也对。

　　少数服从多数，在弹幕的引导下，在四位评委的点赞下，再加上《风筝误》这首歌本身的质量，众人的看法也是出奇的一致了。

　　观看着芒果TV直播的，陈佳也是略带高兴，因为她就是非常喜欢这个2.5次元的乐队。

　　虽然陈佳不是二次元的，但是她很喜欢这4个女孩唱的华夏风的歌曲。

　　听《风筝误》的时候陈佳也是第一次才知道原来清朝还有这么一部戏曲，结果吴豹的点评让她很不喜哟。

　　你个大胖丑逼懂什么呢？

　　好在，其它4位评委非常的中立，这件事让陈佳对于吴豹的恶感也是达到极致了。

　　不过陈佳没有料到的是其中一位评委竟然让2.5次元再唱一首歌。

　　很期待。

　　陈佳倒想知道这2.5次元说唱新歌是啥歌？

　　……

　　溪水西香笼月低

　　故人相聚共听山雨

　　数秋夕萤草离离

　　回时晚风青袍被吹起

　　……

　　撑着一苇江湖耕烟处入时无

　　推门三十里路写不成书

　　撑着一苇江湖趁着灯火风逐

　　……

　　听着这首歌陈佳突然觉得微微皱眉，因为这首歌她好像在哪听完。

　　不应该啊！

　　既然是新歌，我怎么可能听过？

　　突然之间，陈佳这妹纸也是忍不住爆了一句粗口。

　　“我操，我说怎么这么熟悉呢？这不就是今天《琅琊榜》的首支预告片里的插曲吗？”

　　陈佳重新打开《琅琊榜》的预告片，然后她仔细听了一下确定无疑了。

　　这是咋回事？

　　这2.5次元怎么会唱《琅琊榜》的插曲？

　　而且好像还是他妈的完整的歌曲？

　　这时，舞台上那位让2.5次元唱歌的评委也是有点皱眉问道：“这首歌好像是《琅琊榜》的插曲吧。”

　　“是的，确实是。”

　　林晓轻轻点头。

　　“你们是原唱？？？”

　　另外一位评委老师也是有点不可思议的问道。

　　林晓想起哥哥的吩咐也是表示：“没错，对的。”

　　现场的观众已经是一片惊呼了！

　　“我靠，竟然是《琅琊榜》的插曲主唱啊。”

　　“这是什么情况？？？”

　　“我去，这，这太意外了。”

　　……

　　现场观众和弹幕自不用说，就连《超星》这档栏目的导演和制作人也是略带错愕。

　　尤其是制作人金明，她这个时候更是轻笑了起来：“有意思，真是太有意思了。”

　　“啊？”

　　导演微楞：“金姐，我们需要不需要让闫丁稍稍控制一下现场？”

　　“不需要，就当卖林尘一个面子吧。”

　　金明摇头笑道：“林尘的这部《琅琊榜》台里也是非常的看重，既然这样，那么交好一下也是无妨。”

　　当然，还有一句话金明没说，那就是她本也是非常的欣赏林尘。

　　因为这金明同样是《好好学习》的制作人，上次《失恋33天》林尘前来录制的时候和她聊过几句。

　　怎么说呢，关于林尘对于未来综艺的一点看法金明感觉即前卫又大胆，可却也是戳中她的心思。

　　所以，既然这4个小姑娘是林尘执导《琅琊榜》的歌曲原创，那么送上一点善意又何妨。

　　可是，舞台上，林晓的一句话让金明也是略感错愕。

　　“那么，这首歌曲的插曲你们是如何被《琅琊榜》的剧组选中的呢？是因为你们的唱功吗？”

　　这个时候，主持人闫丁也是收到了导演的指示，然后也是准备替《琅琊榜》吹一波。

　　结果林晓却是说道：“呃，倒不是，因为林尘是我哥哥，所以我哥就用我们了。”

　　一句话闫丁愣住了，现场观众愣住了，弹幕卡住了，金明与导演组傻眼了。

　　观看着芒果TV直播的陈佳也是一口老血喷了出来。

　　“我去，竟然是林尘的妹妹！！”

　　陈佳即震惊又佩服：“果然是兄妹啊，这话说的真实在！”

　　现场，除了吴豹之外的4位评委对望一眼也是一切尽在不言中了。

　　反观吴豹此时已经脸色有点阴沉了。

　　这2.5次元乐队的主唱林晓竟然是林尘的妹妹。

　　他妈的，你装什么低调呢？

　　若是吴豹知道这林晓是林尘的妹妹，他肯定不会打什么注意的。

　　同时，吴豹也是恍然，看来这李宇4人是接到了什么风声了吧。

　　不过吴豹倒也不惧，林尘是导演不假，但这可是歌坛，他林尘的手还没有那么长。

　　“就是你能突围又如何？”

　　吴豹想着自己也是接下来的主评委之一，所以他更是咬牙切齿：“一定要让这2.5次元接下来折戟，反正已经得罪了，那么便无妨了。”

　　娱乐圈就是这样，有时即然无法做朋友，那么就当敌人吧。

　　可惜的是吴豹还是想多了。

　　几乎在《超星》这期蓉城的突围赛结束之后，网上就是掀起了一波热烈的讨论。

　　“我靠，刚刚看《超星》这综艺，竟然发现了林尘的妹妹，而且她唱功真好啊。”

　　“是啊，《琅琊榜》今天预告片里的插曲原来叫《渡风》啊，还真的挺好听的。”

　　“感觉挺适合江湖气氛的，但是今天的评委里吴豹还真的是够讨厌的。”

　　“何止讨厌，我觉得这货是不是有病呢？”

　　……

　　在有心人的推波助澜之下，竟然无一例外的将炮火对准了吴豹，面对着滔滔的骂声，吴豹在微博表示：“作为一位评委，我要做的就是客观的评价一首歌，这跟这位歌手是不是哪位名导的妹妹没有任何关系。”

　　本来这则回应还能够让吴豹获得一个正直评委的好评，结果却是直接在微博上被林尘给怼了。

　　“你可要点脸吧，你告诉我妹妹让她半夜去你房间练歌是咋回事？还说什么你捧红的歌手都是你在床上教的？你这话唱你歌的歌手知道吗？”

　　不得不说，林尘这硬怼的风格让媒体们也是激动了。

　　业界良心有木有？

　　亲手下场撕逼上太高兴了有木有？

　　不止如此，林尘的粉丝也是怒了。

　　“我靠，真的假的？？？”

　　“尼玛，这吴豹我听都没有听说过。”

　　“去他妈的，弄死他。”

　　……

　　粉丝们都是愤怒了，连续几部电视剧和一部电影下，林尘的粉丝还是积累了一部分铁杆了。

　　于是，本来吴豹是解释澄清，结果反倒被林尘给怼了回去，粉丝们更是清一色的来到他的微博底下漫骂。

　　不止如此，芒果TV官方微博、《超星》官方微博、芒果台官方微博下方都是评论无数。

　　一些被带动的正义网友们也是加入进来。

　　事情仿佛是越来越大了。

　　芒果台，《超星》栏目组！

　　“金姐，这件事您看怎么办？”

　　副导演有点着急地说道：“这件事好像网上越闹越大了。”

　　“是啊，这件事有可能会对咱们《超星》造成负面影响。”

　　“没错，这个林尘倒真的是有点太不会做人了吧。”

　　……

　　听着其它人的讨论金明倒是微微摆手：“没事，我们看戏就行。”

　　“看戏？”

　　其它人略带不解。

　　“没错，看戏，如果林尘拿出证据来，那么我们就顺势开除吴豹。”

　　金明淡淡地说道：“如果林尘拿不出来证据，那么除了吴豹之外，我们也要追究林尘对于《超星》栏目造成的负面影响。”

　　说到这里，金明停顿了一下道：“不管是哪一种结果，我们都将获得最大的结果。”

　　老实讲，这样的事情芒果台又不是没做过？

　　坑嘉宾的时候也是向来不手软。

　　在芒果台看来，没有什么是不能坑的，只要引起关注度有足够的收视率就行。

　　只要收视率不变，只要关注度提高，那么他们芒果台除了央视之外，依旧是爸爸。

　　……

　　“《琅琊榜》首爆第一支预告，好评如潮！”

　　“《超星》选秀爆黑幕，《琅琊榜》导演林尘微博炮轰评委吴豹！？”

　　“林尘在微博上替自己妹妹鸣不平，炮轰《超星》评委吴豹！”

　　……

　　正如金明所预料的那般，不管是哪一种结果，他们《超星》这档选秀都势必进入所有人的视线之中。

　　同时《琅琊榜》的第一支预告片在大获成功下，这林尘硬怼吴豹更是引得大家的瞩目！

　　一夜的时间，《超星》、《琅琊榜》、2.5次元都是纷纷上了热搜榜。

　　林尘也算明白为什么另一个时空小钢炮为什么每次上映都是骂一翻了。

　　因为一句骂战能引得百万营销有木有？

　　不过也要掌握住方法，否则为什么《我不是潘金莲》票房惨败，然后《芳华》终于不骂了呢？

　　极海传媒，剪辑室！

　　“这个稍稍加点配乐，需要表示梅长苏内心的伤感！”

　　“还有这里，这里是要展示霓凰郡主的喜悦。”

　　“这边加一个扩音特效，因为展示霓凰救主的。”

　　……

　　林尘朝着身边的配乐老师开口说道：“配乐我不懂，所以具体那一方面的配乐你们来定，用到哪部作品的配乐版权我来谈，务必不能抄袭。”

　　对此林尘可清楚的知道正午阳光当初可是差一点玩砸了呢，被人揪出来抄袭好几次了。

　　一开始想着省事，将来总有一天事会找上你。

　　所以拍摄《琅琊榜》的时候林尘就这么叮嘱自己，他除了长的帅点，那啥大一点之外，其实和这个时空的一线导演、一线明星、一线歌星、一线作家等等都是差距甚远。

　　他需要时刻保持冷静，时刻保持学习，时刻保持警惕自己志得意满之心。

　　当一个文抄公不丢人，可是把这当成自己多牛逼那就有点丢人了。

　　想想，那些主播也罢，其它行业也好，以为自己多么牛逼，结果膨胀了，然后就凉了。

　　所以，《琅琊榜》林尘从上到下都要把关，就是海报、配乐他也需要看一下会不会和这个时空撞车。

　　丈母娘在每一个时空都是要你有房有车，鬼知道海报会不会撞车呢？

　　林尘这边刚把配乐的事情说清，他就接到了妹妹的电话。

　　“哥，你不用在微博上替我出声的。”

　　林晓看得一夜之间的讨论也是吓了一跳，所以她担心地说道：“别因为我误了你的事。”

　　“呵呵，没事！”

　　林尘轻笑道：“你好好的比赛就行，其它的事不用关心。”

　　这倒真不是林尘膨胀，一个过气的词曲作者罢了，而且还是黑材料一堆的主，林尘根本就没有放在心上。

　　更不要提丁琳的新专辑算是大获成功，这让丁琳更是相当感激林尘。

　　歌坛，丁琳目前的地位属于是一线，而且有可能冲刺超一线的主。

　　林尘给她打电话寻求帮忙，丁琳答应了下来，在她看来这就是小意思。

　　更何况那林晓是林尘的妹妹，丁琳更要帮忙了。

　　于是，昨天晚上芒果TV上直播的一幕大家也算是发现了。

　　同一时间，对于吴豹来说，他突然觉得事情来得太快，有点像是龙卷风。

　　这林尘竟然他妈的直接怼了自己？

　　真以为自己是好惹的不成？

　　于是，吴豹则是直接发了一条微博：“对于你这种恶意造谣的事情限你速度道歉，否则我将追究你的法律责任。”

　　这条微博吴豹刚发出去5秒，娱乐圈一个狗仔大V则是转发吴豹的微博并写道：“监控视频了解一下！”

　　作为最敬业的狗仔队，他们若是想要挖倔出明星的黑料一般都能够挖出来，而且向来比较的持之以恒，甚至有的追踪了数年之久，就为挖一个大新闻。

　　但是，那是对于一线巨星和超巨明星而已，像吴豹这样黑点满满的简直是太容易挖出来了。

　　狗仔队毕竟都是神通广大之辈，于是轻轻松松的就把吴豹的一些情况给挖了出来，尤其是这监控视频已经是实锤了。

　　锤死了！

　　一个过气的词曲作者而已，有什么可在意的？

　　《超星》官方微博也是趁势发表了声明，表示将解除给吴豹的合作，他们绝对不能容忍这样的人来当评委老师，噼里啪啦一翻义正言辞的话也是获得了一众力挺，大家缘分纷表示芒果台三观真正啊之类的。

　　林尘也是挺佩服芒果台的，总是能够让自己立于这种不败之地。

　　10天之后，林尘终于把《琅琊榜》的前15集给全部剪辑完成了，这前15集不管是极海传媒看片还是各大电视台和视频网站看片足够了。

　　前15集在庆国公侵地案、兰园藏尸案、私炮坊案、除夕刺杀等案件的串联下，各方人马都是你方唱罢我登场。

　　总体而言，林尘对于这前15集还算满意，算是整体还原了另一个时空《琅琊榜》的精髓。

　　“可以看片了。”

　　林尘则是给罗涛打了电话。

　　“这么快？”

　　罗涛接到电话后也是略带惊讶，这才多少天时间呢？

　　竟然已经把前15集给剪辑出来了。

　　看来林尘不单单是拍片是快枪手啊，这剪辑起来同样是一把好手有木有？？

　　30分钟后，极海传媒看片室。

　　众多高层齐聚在一起，林青发朝着众人说道：“庞总有事回不来，他让我们先看，大家一会可以畅所欲言。”

　　说完后，也是朝着助理道：“好了，放片吧！”

　　不单单极海传媒电视部的人在，电影部的人也在。

　　大家很想知道这部《琅琊榜》林尘到底能够拍摄出什么样的水准来。

　　“这位北燕的六皇子锦囊里到底写了什么？”

　　“麒麟才子，得之可得天下！”

　　“然后呢？难道就这么一句？得之可得天下的麒麟才子到底指的是谁？”

　　……

　　“琅琊榜首，江左梅郎，麒麟才子，得之可得天下！”

　　“般若，此人是谁？”

　　“一卷风云琅琊榜，囊尽天下奇英才，无论是什么样的人都以名列琅琊榜中为道，此人便是琅琊榜中首名。”

　　“遥映人间冰雪样，暗香幽浮曲临江，遍识天下英雄路，俯首江左有梅郎！”

　　……

　　第一集看完之后，办公室的众人都是略显沉默。

　　林青发问道：“大家说下，这看完第一集什么感受？”

　　坐在一旁的岳远苦笑道：“林总，虽然我也一直都是在现场，但是看完这第一集的成片我还是被震住了，经过林尘剪辑之后这部剧的节奏看起来不快，但是各方势力都是逐一登场，肯定能给观众吸引力。”

　　“没错，我也是这么认为的。”

　　周平轻轻点头：“确实和剧本上的差不多，线多而不乱，尤其是梅长苏的出场方式真的是太震撼了，乔庚饰演的梅长苏肯定能够引起大家的关注。”

　　“如果后边几集能够保持着水准，我认为这部剧我们要再往上提一个台阶了。”

　　“古装剧林尘竟然能够拍摄到这步田地。”

　　……

　　会议室里众人清一色的给了A，林青发也是笑道：“那么继续看下去。”

　　好吧！

　　不知不觉会议室里的众人已经看了8集了，此时大家都是完完全全沉浸在剧情之中，仿佛是看一部电影一般完全的没有任何尿点，各方势力也都是你来我往。

　　更不要提饰演霓凰郡主的万丽中青丝绕的那一集可谓是惊心动魄。

　　靖王硬闯竟然被越妃和太子当场下令射杀。

　　当然，笑点就是穆府小王爷只是看了下司马雷，然后腿就断了，然后梁帝一副无奈地说道：“断就断了吧！”

　　如果不被打断，恐怕会议室里的众人要继续看下去了。

　　“林总，电话。”

　　助理的一句话也是让林青发从看片中拽了出来，然后接完电话后他突然感觉到有些饥饿。

　　“竟然已经1点了。”

　　林青发也是一愣：“竟然这么快了？”

　　“是啊，完全的被剧情给带动了，根本停不下来啊。”

　　罗涛也是略带激动地说道：“这部剧我认为应该再提一下。”

　　“必须提。”

　　“那个，我们继续看吗？”

　　“可是该吃饭了。”

　　“叫外卖啊，饿了吗不是挺快的吗？”

　　“对，叫外卖！”

　　……

　　林青发也是笑着说道：“好了，去订一下外卖，我们继续看吧！”

　　休说他们了，就是林青发也想知道兰园这个案子到底咋回事？

　　众人边吃边看，眨眼第15集也看完了。

　　这一集就是梅长苏来看蒙大统领的一集，同时说出了自己的那翻话：“这个江湖，到底是谁的江湖？”

　　当然，电视剧和小说的差距还是很大的，小说里其实是着重的表现了蒙大统领的愚忠，然后也是被梅长苏给训斥了一翻。

　　小说里，蒙挚面上肌肉紧绷，愤懑的表情中还夹杂着一丝悲哀，咬着牙根道：“你说的虽然有道理，但是君臣之间何至于此？只要我一腔衷肠不怀二心，再大的猜疑能奈我何？”

　　“你是没见过一腔衷肠怀二心的下场吗？”

　　梅长苏没料到蒙挚竟然会说出这样的话，不禁微微动了气：“你不惜自己的命，难道也不惜嫂嫂的泪……”

　　……

　　这就是小说里的原话，至于梅长苏说的那句是：“要论起江湖手段，江左盟还会输给天泉山庄吗？”

　　在林尘看来，呈现出来的效果远不及电视剧里的那翻装X的话。

　　终于，前15集看完了。

　　众人的感觉是意犹未尽啊。

　　至于林青发也是对这部剧有了另一个感受，那就是这部剧或许真有可能延续《伪装者》的奇迹。

　　就是延续不了，也不会太差了。

　　尤其是最后15集结尾梅长苏听得汇报说京城中已经查实有9名高手和卓鼎风有联系时说的话更是霸气。

　　“身份不是确定了吗？还监看什么？按照江湖规矩上门挑战，出手不用太狠，打到他们不用出门就行了。”

　　一番话结束了。

　　简直断章断的丧心病狂有木有？

　　后边呢？


第179章 都疯了，定档

　　林尘很诧异！

　　极海传媒的一众高层竟然全都来到了剪辑室里。

　　这是咋回事？

　　林青发则是笑着解释道：“林导，我们就是过来看看，《琅琊榜》接下来的剧情会发生什么？？”

　　“对，对，林导，当年的赤焰军到底是怎么回事？”

　　“我其实就想知道誉王和太子最后是不是都被梅长苏给坑了呢？”

　　“霓凰郡主是不是和梅长苏算是在一块了呢？”

　　“这最后翻案是咋回事？”

　　“我其实更想知道靖王什么时候能认出梅长苏来。”

　　……

　　好吧，一众高层的反应有点浮夸啊。

　　这是来自于官方的催更啊！

　　望着众人林尘也是认真地说道：“大家还是等着剪辑好了再看吧，现在剧透了你们还有什么期待感呢？”

　　当然，林尘还有一句话没说。

　　剧透死全家啊！

　　“林导说的对，大家都回去吧，一个个都这么不沉稳。”

　　林青发也是轻轻点头说道：“罗总，可以联系一下有意向的卫视和视频网站了，让他们来看片。”

　　听得林青发说起这个，罗涛也是有点期待：“倒不知道这次《琅琊榜》能够单集卖到多少钱？”

　　“呵呵，价高者得嘛。”

　　林青发轻轻一点：“我们就静静的看着他们竞争好了。”

　　不管怎么说，《琅琊榜》这部剧有着《伪装者》的加成，那么各大卫视只要脑子里没有进水肯定会想要独家买下首播权的。

　　那么，极海传媒也罢，林尘也好，完全可以稳坐钓鱼台。

　　如果说之前对于林尘拍摄古装剧《琅琊榜》还有那么一点担心、认为有可能翻船的话，那么在看完《琅琊榜》之后，极海传媒众人心中只有一个想法。

　　这部剧有可能要爆！

　　和《伪装者》不同，《琅琊榜》极海传媒几乎赌注一般的投资了4000万，这部剧他们当然希望大爆。

　　还是各司其职。

　　林尘目前的当务之急就是负责把《琅琊榜》的后期制作尽快完成，相比较于《伪装者》来说，这部《琅琊榜》的后期制作要更难一些。

　　期间，林尘更是让方峰重新给梁帝进行了配音，不单单如此，乔庚、于雷两人也被林尘抓来了进行部分配音。

　　这么说吧，你让另一个时空的《琅琊榜》不配音的播放，我跟你讲，你甚至可能都看不下去。

　　三天后，这一次极海传媒看片室。

　　上次《伪装者》看片的时候，五线卫视中芒果台并没有来，因为他们已经有《利刃》了。

　　结果《利刃》这部剧让芒果台损失惨重，至于《婚姻介绍所》也被《伪装者》强势碾压。

　　可以说一部《伪装者》让皖省卫视是名利双收，他们芒果台也是落于下风。

　　因此，林尘的《琅琊榜》芒果台这次势在必得。

　　之前，芒果台在林尘宣传电影的时候刻意交好，在《好好学习》综艺里也是替林尘使劲吹了一波《失恋33天》！

　　更不要提这一段《超星》选秀栏目里芒果台释放的善意。

　　无他，都是为了和林尘交好。

　　当然，芒果台有着足够的底气。

　　论收视平台，他们除了央视之外谁都不鸟。

　　论花钱，呵呵，他们更不惧。

　　所以，这次负责来看片的芒果台制片主任徐浩玲自然相当自信。

　　《伪装者》的单集是290万被皖省卫视给购买的，这个价格当时也是引起了轰动。

　　但这个价格对于芒果台来也就中等意思吧。

　　《利刃》这部剧他们都出到了300万。

　　“这次，皖省卫视恐怕也是势在必得。”

　　徐浩玲心中算计道：“来的时候台里也是批了单集300万的价格，《琅琊榜》这部毕竟是古装剧，也是林尘首次尝试，那么这个价格恐怕其它人不可能给得起。”

　　这也是来之前芒果台开会讨论过的。

　　预告片厉害并不能说明什么，当初的《利刃》预告片也是一片叫好呢。

　　虽然《琅琊榜》有着林尘的名头，同时还是有着《伪装者》的原班人马，但是芒果台探讨后觉得这林尘毕竟没有拍摄过古装剧。

　　单集300万的价格属于业内一线电视剧价格。

　　更不要提《琅琊榜》一共50集，这购买成本可是并不低。

　　这么想着，徐浩玲把目光望向了对面的赵洋，希望这家伙可不要再发疯啊。

　　仿佛感受到徐浩玲的目光一般，赵洋倒是脸上含笑示意。

　　一部《琅琊榜》让赵洋在皖省的地位可以说是直线飙升，现在很多人提起《伪装者》谁不会说一句他赵洋有识剧之名？

　　恰恰如此，这次对于林尘的新作《琅琊榜》赵洋再次亲自前来。

　　他需要看一下《琅琊榜》的质量如何。

　　预告片来看这《琅琊榜》制作还行，但是具体如何还需要看正片才行。

　　“只要是水准之上，那么一定要抢过芒果台。”

　　赵洋这个时候也是暗暗下定决心。

　　除了徐浩铃和赵洋之外，这次像苏省的购片部主任蒋强、魔都的副台长夏东海、浙省卫视的购片部副主任王龙自然也都在呢。

　　看片室里，卫视也就他们五家。

　　二三线卫视极海传媒根本就没有邀请。

　　他们对于《琅琊榜》这部剧有足够的自信。

　　没有过多的寒暄，林青发朝着众人说道：“咱们先看片吧，看完再决定。”

　　众人自然也是没异议，尤其是赵洋已经有点迫不及期待了，他很想知道《琅琊榜》到底如何。

　　2分钟后，《琅琊榜》正式开始。

　　三集，140分钟后播放完毕。

　　看片室里众人则是心思各异，除了五大卫视之外，四家视频网站的负责人也都是暗暗的合计着自己的低价。

　　这次，浙省卫视王龙率先报价：“《琅琊榜》这部剧我们愿意单集290万的价格购买！”

　　一句话，会议室里则是再次变得有点剑拔弩张起来。

　　至于芒果台的徐浩玲更是神色一变，他们芒果台可就是准备的单集300万的价格。

　　结果浙省卫视上来就报价290万，这他娘的还怎么报？

　　一时间，徐浩玲则是沉默了起来，更何况她看完《琅琊榜》觉得这部剧画面感不错，但是剧情来讲她还是觉得有点沉闷。

　　怎么讲呢，对于芒果台的平台来说，古装剧里的正剧往往市场并不大。

　　当然，还有一个重要的原因是芒果台并不缺好剧，虽然他们看好林尘，可是也要考量市场。

　　“300万！”

　　就在这个时候，苏省卫视蒋强也是报了价。

　　“开什么玩笑？？？”

　　徐浩玲有那么一瞬间差点以为自己听错了。

　　这发展和她预期的完全不对啊。

　　直接就他妈的跳出大纲了有木有？

　　五家卫视，浙省卫视290万，苏省卫视300万，这赤裸裸的单集价格让会议室里异常的冷静。

　　休说其它人了，就是林青发也是长舒一口气。

　　关于他们看好但是卫视不买账的事情他们也遇到过。

　　所以，对于《琅琊榜》再自信也是提着信呢。

　　这下好了，就凭借着两大卫视的价格，他们完全就可以回本了。

　　“那么，还有报价的吗？”

　　林青发说着把目光望向了徐浩玲、夏东海、赵洋三人。

　　徐浩玲则是微微摇头笑道：“林总，希望我们下次有机会再合作。”

　　“好的。”

　　林青发也是心中微叹，其实他第一期待是希望《琅琊榜》可以在芒果台开播。

　　不过现在看来有点失望了。

　　但是好在苏省卫视也算不错。

　　就在这时，赵洋仿佛下定决心一般地说道：“我们皖省卫视报价330万！”

　　这他妈肯定是疯了！！！

　　徐浩玲听着这个报价几乎不知道说什么好了。

　　单集330万已经是业内顶级价格了，这个价格电视剧也只有那么几部有资格而已。

　　至于王龙则是暗叹一声，300万已经是他们苏省卫视的极限了。

　　看来这次又无缘了。

　　但是，330万？你他妈的皖省卫视我看这次还能爆不？

　　王龙暗暗的有点期待感，刚刚他对于《琅琊榜》莫名自信，现在却是盼着《琅琊榜》可以遭受滑铁卢。

　　330万！

　　这个价格恐怕已经不是让业内震惊了！

　　林青发的呼吸也有一点急促，他们极海传媒投资制作的电视剧还从来没有卖出这么一个天价了呢。

　　又可以凭借这部《琅琊榜》使劲的吹嘘一波了。

　　除此之外，还他妈的可以继续当攻摩擦一下米乐影视。

　　想想，林青发都想哈哈大笑起来。

　　得林尘，太爽了！

　　想到这，林青发脸上的笑意越发的浓烈了：“既然这样，那么……”

　　“350万！”

　　突然，魔都卫视一直没有开口的副台长夏东海却是出声说道。

　　语出惊人！

　　350万！！

　　这个价格已经是行业的顶端的顶端价格了，甚至就连赵洋也升出这魔都卫视哄抬版权价格的念头。

　　可是赵洋忘记了，正是他给《伪装者》的单集290万才正式把电视剧版权价格推上了一翻。

　　而今天，魔都卫视开出单集350万的价格到底会给市场带来什么样的效应，谁也不知道。

　　大家只知道一点，这他妈的魔都卫视也疯了。

　　“老夏，单集350万的价格你倒真有信心啊！”

　　离去之间，赵洋不忘记朝着夏东海说一句。

　　“我……”

　　刚想解释什么的夏东海突然只说了两个字：“呵呵！”

　　然后夏东海望着赵洋阴沉的脸色别提多爽了。

　　当初，他就是说了赵洋同样的话，至于赵洋则回复了他‘呵呵’！

　　老子就是这么记仇的人！

　　《琅琊榜》的电视剧花落魔都卫视！

　　至于网络版权这一次同样是陷入了一场角逐战。

　　本来，林青发认为既然《琅琊榜》的电视剧版权单集价格是350万，那么企鹅、熊猫、小鹿、番茄四家视频网站或许会继续的分成。

　　可是在报价的时候，番茄视频的老总叶静直接开出了单价500万的价格。

　　呐呢？

　　企鹅、熊猫、小鹿三家视频网站的负责人望着叶静仿佛是看傻逼一样。

　　单集500万？

　　你这已经不是脑子被猪踢了，你这是脑子和猪脑子互换了吧。

　　更何况大家对于《琅琊榜》这部剧觉得也并不是完美无瑕的。

　　就凭借着林尘加《伪装者》原班人马的号召力，你就敢开出单集500万的价格。

　　你这他娘的已经不是要上天了啊。

　　林青发已经是不知道怎么说好了。

　　简直太太太出出出乎预料了。

　　剪辑室。

　　“魔都卫视单集350万？”

　　林尘望着赶过来的林青发有点惊讶地说道。

　　“是的。”

　　林青发大笑道：“本来我们的预期是能够有《伪装者》的价格就知足了，但是谁能想到竟然直接破掉了350万。”

　　这个价格极海传媒已经不是满意了。

　　那是相当满意啊。

　　林尘则是突然觉得恐怕未来电视剧的版权价格也即将迎来井喷了。

　　看来需要加快脚步了。

　　“林总，你猜《琅琊榜》的网络版权价格是多少？”

　　林青发却是不明白林尘的想法，他则是略带激动地说道：“你绝对想不到。”

　　“呃？”

　　林尘一愣：“独家买断？”

　　“是的，番茄视频以单集500万的价格独家买断了《琅琊榜》”

　　林青发说完这句话望着林尘，结果让他没有想到的是林尘的神色很平淡。

　　平淡的不像话。

　　这以致于林青发觉得自己没有说明白，于是他说道：“林导，我说的是《琅琊榜》网络版权单集500万啊！”

　　“啊，我知道。”

　　林尘望着林青发笑道：“看来叶静倒确实敢拼啊。”

　　“何止敢拼啊。”

　　林青发叹息一声：“单集500万已经刷新了目前网络版权的价格，虽然我非常的激动高兴，但不得不佩服叶静的敢拼啊。”

　　“胆子大吃不够。”

　　林尘倒是笑着说道：“番茄视频不会配的。”

　　说这话的时候林尘有着迷一般的自信。

　　如果说对于《琅琊榜》的收视率林尘或许是有点忐忑，但是对于《琅琊榜》的网络播放他却是有着100个自信。

　　当初，《琅琊榜》的收视率确实不如预期，不过在视频网站这一块那真的是唯我独尊。

　　……

　　圈内无秘密！

　　况且这件事情确实堪称业内的大事。

　　疯了！

　　很多人这个时候觉得魔都卫视和番茄视频已经疯了。

　　“如果说魔都卫视以单集350万的价格购买已经够夸张的话，那么番茄视频就有点扰乱市场了。”

　　“感觉这真的是扰乱市场了，单集500万的网络版权价格让我有点晕，这是业内最高价了。”

　　“是业内最高价了，而且是网络版权第一高价了。”

　　……

　　《王的女人》拍摄剧组。

　　“舅，林尘的《琅琊榜》卖出了天价。”

　　拍摄间隙，姜彬一看到新闻也是有点不可置信朝着丁秋白说道：“这部剧被魔都卫视以单集350万的价格给购买了，除此之外，番茄视频以单集500万的天价买断了。”

　　“哦？是吗？”

　　丁秋白也有点惊讶。

　　“是的，现在业内已经讨论疯了，估计稍后就会有报道了。”

　　姜彬有点羡慕嫉妒地说道：“这林尘真的是运气太好了。”

　　“一次两次是运气，但是次数多了那就不是运气了。”

　　丁秋白微微摇头，不过他却是有点高兴地说道：“但是我们要感谢林尘，因为他把电视剧的价格提了上去。”

　　电视剧的价格抬上去，丁秋白是持乐观态度的。

　　他并不觉得自己的这部剧比《琅琊榜》弱多少，既然《琅琊榜》能够卖出天价，那么他这部《王的女人》也同样可以。

　　不止丁秋白，就是其它业内的知名一线导演也同样如此。

　　大家都是一个脑袋两只手，尤其是一线导演都极其的自信。

　　林尘又他妈的没有两个鸡。

　　同时，当天下午媒体们对于《琅琊榜》的消息也是透露了出来。

　　再创天价！

　　扰乱市场！！

　　很多媒体都是详细的报道了一翻，然后除了业内之外，网友们并不怎么关心。

　　甚至很多粉丝表示他们只关心这部剧何时开播。

　　时间圈圈，花开两朵。

　　《超星》目前的赛制越来越激烈了，同时也即将迎来两大唱区的PK！

　　蓉城PK羊城！

　　5对5！

　　赢者进入下一赛制，输者则是直接淘汰。

　　因为林尘妹妹的这个身份，林晓也是备受瞩目，不过也仅仅只是多了一点关注而已。

　　更不要提林尘还只是幕后的导演。

　　就是知名的导演王晶的女儿又有几个关注的？

　　又有谁知道王晶的女儿曾经参加过《我不是明星》这档栏目？

　　更不要提一些一线老戏骨的儿女了，拼爹拼妈可以让他们少走一点弯路，但是真正想要赢得认可和观众的知名度还是要靠作品。

　　这一期的总决赛上，林晓4人一登场就是引得阵阵掌声，弹幕刷屏无数。

　　“到底唱什么歌曲呢？”

　　观看着直播的陈佳也是有点期待。

　　她现在算是已经成为林晓这个2.5次元的脑残粉了，因为她同样是林尘的脑残粉。

　　而且陈佳的男朋友也姓林。

　　偶尔陈佳也觉得自己今生跟姓林注定是结下不解之缘了，如果生个孩子肯定也姓林，当然，这个也不一定。

　　……

　　西风夜渡寒山雨

　　家国依稀残梦里

　　思君不见倍思君

　　别离难忍忍别离

　　……

　　狼烟烽火何时休

　　成王败寇尽东流

　　蜡炬已残泪难干

　　江山未老红颜旧

　　……

　　听着这首好听到爆的《红颜旧》，陈佳突然明白一句话。

　　原来耳朵真的会怀孕啊！

　　最终，不出意料，凭借着这首《红颜旧》2.5次元乐队成功进入下一轮。

　　借着东风，《红颜旧》这首歌也是爆红起来。

　　作为《琅琊榜》的插曲，这首《红颜旧》当初是感动了很多人，霓凰郡主和梅长苏的感情暂且不说，靖王和梅长苏的感情同样在B站借着这首歌还让不少的人飙泪了。

　　说实话，在原著中，其实《琅琊榜》是没有女主的。

　　在林尘看来，如果这是在某江，或许梅长苏和靖王真的有可能幸福的生活在了一起。

　　记得有本同人的小说，梅长苏竟然把靖王、蔺晨、蒙大统领、飞流全部娶了，所以有时妹纸掉起节操来比汉纸还猛。

　　同时，网上，林尘也是将第二支预告片给放了出来。

　　“《琅琊榜》第二支预告片《此情可寄》希望大家能够喜欢。”

　　林尘发了一条微博，然后乔庚率先转发并且哎特了下万丽：“你好，霓凰！”

　　万丽则写道：“你好，小殊哥哥！”

　　两人的互动粉丝们激动了。

　　“我靠，这是二次合作啊。”

　　“哈哈，又演情侣，这必须要看一下啊。”

　　“不对啊，乔庚不是饰演梅长苏吗？怎么又变成了小珠了？”

　　“对啊，先看看预告片。”

　　……

　　这二支《此情可寄》预告片里，林晓深情款款唱着主题曲，同时MV画面之间不同色彩的调度渲染出梅长苏和霓凰彼时此刻的不同心境和情形。

　　略显斑驳的画面质感与《红颜旧》之曲的主题相呼应。

　　同时，MV中所呈现的琅琊阁、赤焰战场等场景以及莅阳长公主大殿呈冤、梅长苏跪拜林氏祠堂等等片段画面的闪现。

　　4分钟的预告片白雨涵看完后也是叹息一声：“信息量有点大啊！”

　　确实。

　　这信息量不是一般的大。

　　预告片要做的就是抓住大家的心。

　　就像网文的简介一般，简介写不好有时都能被人骂，你想别人看怎么可能？

　　尤其是MV中梅长苏将霓凰头上的花瓣轻轻拨去和梅长苏在太皇太后面前执住霓凰的手两个画面同样是引人讨论。

　　作为一个网文作者，作为一个分析帝，白雨涵通过第一支和第二支预告片，他竟然完全分析不出这是一个故事。

　　卧槽！

　　太丢人了有木人？？

　　尤其是看着第二支信息量贼大的预告片，白雨涵对《琅琊榜》同样有所期待。

　　至于网上对于《琅琊榜》的天价版权白雨涵倒并不以为然。

　　拜托，这可是林尘学长的电视剧啊。

　　看看林尘学长之前败过吗？

　　其它人或许有各式原因，但是白雨涵没有。

　　他选择无条件的相信林尘学长。

　　但这一次，林尘学长是继续划船不用浆还是翻身？

　　那么就拭目以待！

　　不止白雨涵，业内人也在关注着。

　　到底《琅琊榜》何德何能能够卖出这么一个天价？

　　12月20号，《琅琊榜》后期后部完成，而且是超额完成，同时魔都卫视则是将《琅琊榜》提档在元旦。

　　本来这部戏大家的商议是过年期间开播的，但是现在却是突然提档到了元旦。

　　1月1号，《琅琊榜》将正式在魔都卫视开播！


第180章 全怂，开播

　　开年大戏往往指的是除夕之后了。

　　毕竟华夏人在心里依旧认为过了除夕才是新的一年。

　　恰恰如此，魔都卫视一开始公布的是《琅琊榜》是作为他们的开年大戏来迎接2017年的。

　　可是谁能想到魔都卫视竟然提档了？

　　星火影视。

　　林尘接到林青发的电话也是微微皱眉：“之前不是定好了春节档吗？怎么这么着急元旦就要上映了？”

　　“具体如何我们也并不清楚，应该是魔都卫视对于这部剧的自信吧。”

　　林青发笑呵呵地说道：“不过不管怎么样，这部剧终究是要开播了，我们会和魔都卫视一起集中宣传一下。”

　　“应该的。”

　　林尘轻轻点头。

　　挂断电话后，林尘也是决定手段尽出了。

　　一开始，他尽快做完后期也是想要让《琅琊榜》的宣传期延长，可是没有想到魔都卫视会这么迫不及待。

　　竟然比我还自信？

　　林尘微微摇头，同时心中还是感觉一点鸭梨的，当初《琅琊榜》开播不顺的时候可是引得一堆嘲讽的，不少的人都认为这《琅琊榜》吹的言过其实了，口碑请水军了之类的。

　　要不为毛网上清一色的点赞但是收视率却是渣渣呢？

　　甚至还有人说我胡古装剧要糊了呢。

　　呵呵哒！

　　还有业内专业人士专门的做出数据表示《伪装者》和《琅琊榜》打擂，但并未夺得《琅琊榜》的收视率分额。

　　结果网文常见的套路，在所有的人嘲讽、质疑、讽刺的时候，《琅琊榜》成功实现了逆袭，算是啪啪的打了不少人的脸。

　　但是有一点，《琅琊榜》其实当初在电视台这一块效率并不高，而且其实一直都是被芒果台的《云中歌》给碾压的。

　　这部《云中歌》也是称得上大制作了，由于妈制作，主演即有黄杨氏，也有插刀教的教主杜某主演。

　　说来杜某的父亲杜某某也是一位老戏骨了，不过除了年羹尧一角之外，他被大家关注则是因为一起八卦‘艳照门’。

　　总之，很强大。

　　不过凭良心讲，把《云中歌》这部剧拿来和《琅琊榜》相比总觉得并不妥当，因为这简直就是对《琅琊榜》这部剧黑的最惨的一次了。

　　这对于《云中歌》来说同样不公平，你有本事拿我们黄杨氏另一部《抠图不自赏》来比啊。

　　毕竟芒果台就是这么神奇，另一个时空，很多时候芒果台就是播放广告也是他妈的收视率最牛逼的。

　　不服不行。

　　所以，当初若是《琅琊榜》同样在芒果台开播，那么或许效果就真的不可同日而语了。

　　但人生没有如果。

　　前世，《琅琊榜》在燕京和魔都两家开播，这一世则是在魔都卫视独播。

　　倒真的是挺奇妙的。

　　林尘可不想《琅琊榜》这个时空出现意外，否则他恐怕眨眼就被媒体能踩死。

　　更何况林尘看了一眼1月1号上映的4部大剧，觉得压力并不少。

　　苏省卫视即将开播的是《烽烟起》，导演没啥存在感，但这部剧大腕特多，算是备受期待。

　　皖省卫视依旧是家庭伦理剧，是由目前的母亲专业户杨晓领衔主演的，名字叫《继父后妈》！

　　浙省卫视则是引进了日剧《热血少年》，这是根据日本的花样滑冰男子单人滑选手羽生结弦真人真事改编而成。

　　芒果台自不用说，他们准备的是一部正能量的电视剧，叫做《打拐十二年》，这是一部讲打击拐卖儿童、妇女犯罪一部剧，同时也是有着部分温暖发光的情节。

　　魔都卫视暂且不说，单单这四大卫视的大剧林尘觉得恐怕都是一翻撕杀了。

　　更何况二三线卫视说不定也会出现一款爆款。

　　电视剧市场也可以说得上强手如云了。

　　战略上可以藐视对手，但是战术上必须重视。

　　因此，林尘也是转发了魔都的卫视同时写道：“识尽天下英雄路，俯首江左有梅郎，1月1号，《琅琊榜》与你们不见不散。”

　　不得不说这条微博一发布就获得了不少粉丝的刷屏。

　　“我去，竟然1月1号就开播了啊。”

　　“没说的，必须支持啊，希望林导的《琅琊榜》可以不错。”

　　“楼上，不用希望，有林尘执导、乔庚、于雷携手主演的电视剧怎么可能差？”

　　“这也说不定啊，毕竟这是古装剧啊，光看预告片没啥用。”

　　“业内有个惯例，那就是配乐棒棒哒的往往本身都是烂片，现在一片叫好又有啥用？”

　　“呵呵哒，楼上几位是新人吧，我告诉你们林导就是专治不服。”

　　……

　　众人都是聊的不亦乐乎。

　　除了微博上，电视剧的论坛里也是开始刷屏了起来。

　　“买定离手啊，买定离手啊，林尘的《琅琊榜》首播能破几？”

　　“哈哈，就凭着林导的这招牌，就凭借着《伪装者》的大爆，我认为收视率首播破3没问题。”

　　“我也是这么认为的。”

　　“古装剧这一块目前都是清廷剧泛滥，希望林尘可以创新一下。”

　　“这个我估计应该不成问题吧，想想林尘的电视剧心里应该也有点逼数啊。”

　　……

　　这就是口碑的力量了，林尘拍摄的数部电视剧口碑极好，恰恰如此，论坛里很多人对《琅琊榜》这部剧都是非常的期待。

　　按照这个状况，很多人觉得《琅琊榜》若是能够保持着水准之上，那么肯定能继续爆。

　　当然，能爆是一回事，可是魔海卫视以单集350万购买还是被大家认为不值。

　　皖省卫视。

　　赵洋接到消息也是大吃一惊：“这魔都卫视竟然这么迫不及等？”

　　“是的，赵台长，不过我觉得魔都卫视也是孤注一掷了，因为他们花的价格太高了。”

　　“《伪装者》首播破3，最终的收视率都没有破6，除非《琅琊榜》收视率破6，否则魔都卫视亏死了。”

　　“我也这么认为，毕竟这可是古装剧啊。”

　　……

　　望着众人的不以为然，赵洋却是微微摇头。

　　他可不傻，那《琅琊榜》的导演可是林尘啊。

　　哪怕这部电视剧不破6，那也不是他们皖省卫视能够抗衡的。

　　这他妈的算什么事啊。

　　叹息一声，赵洋说道：“那么大家的意思是不改档期？我们用《继父后妈》和《琅琊榜》抗衡？”

　　谁知赵洋的话音一落，在场的众人却连连摆手。

　　开什么玩笑？

　　这可是林尘的作品啊。

　　“好吧。”

　　赵洋望着众人的反应也是暗道一声‘果然’，于是他淡淡地说道：“把《继父后妈》延期播放，先让其它剧顶上吧。”

　　5分钟后，皖省卫视发表微博，大致意思就是向大家道歉，因为不可抗拒因素，1月1号将暂时播放另一部剧。

　　消息一出，业内有点懵。

　　至于这么怂吗？

　　竟然《琅琊榜》刚宣布定档，你们就要撤档，简直就是太怂了。

　　苏省卫视。

　　购片部主任蒋强有些咬牙切齿地说道：“魔都卫视确实不要脸，竟然率先提档，不过皖省卫视也是够丢人的，这直接撤出了档期。”

　　“那么蒋主任，我们是不是照例开播《烽烟起》？”

　　副主任这个时候也是皱眉问道。

　　“照例开播？？？”

　　蒋强差一点跳了起来：“怎么可能？你觉得咱们苏省卫视和芒果台能不能比？林尘的上部剧把芒果台给揍成啥样了？这次我们冒不起这个险，我们也撤档。”

　　“好吧。”

　　副主任也是有点无语。

　　还说皖省人家怂？

　　咱们这也好不到哪里去啊。

　　有句话蒋强并没有说，那就怂也比丢人强。

　　于是，苏省卫视的官方微博也是发表了声明，表示因为《烽烟起》后期制作暂时未完成，所以延期开播。

　　这个时候，就是不关注的观众也一时有点错愕。

　　皖省卫视选择1月1号将《继父后妈》延期上映。

　　苏省卫视选择1月1号同样暂时不播放《烽烟起》这部电视剧。

　　如果说这还不足以引起大家的热议的话，那么接下来本来准备开播《热血少年》的浙省卫视竟然也怂了。

　　这是什么鬼？

　　你们可是引进的日剧啊。

　　竟然也他妈的怂了？

　　三大卫视集体怂了。

　　这样的情况可是不常见啊。

　　但是业内的想想也倒正常，虽然《琅琊榜》这部剧有些人说毕竟是林尘跨行的古装剧之类的话，但是林尘现在已经是业界良心的代表了。

　　这货谁知道会不会继续啪啪的打他们一圈脸呢？

　　这个时候，皖省、苏省、浙省三大卫视自己觉得是属于战略性撤退。

　　业内也是给了一个赞。

　　那么一线卫视只剩下芒果了。

　　此时，芒果台卫视官方微博则是已经一片刷屏了，尤其是还有营销号带起了节奏。

　　王启安当然也没有放过这个机会，他直接在微博上写道：“我觉得《琅琊榜》这部剧或许是林导遭受滑铁卢的一部电视剧，因此三大卫视这个时候撤出元旦档是一步臭棋，我希望芒果爸爸可以顶住，打死林尘的《琅琊榜》，赞同的请转发。”

　　这条微博瞬间被众多的人给转了起来。

　　大家就一句话：芒果台挺住，不怂！

　　不管是营销号不亦乐乎的带起了节奏也罢，或者是一些看热闹不掀事大的网友也罢，大家集体刷起了“芒果台挺住！”

　　“挺你妹啊！”

　　芒果台总监这个时候听得宣传总监的话也是有点恼怒。

　　还有他实在是有点头大。

　　这个皖省、苏省、浙省三大卫视还他妹的有没有一点一线卫视的节操呢？

　　直接认怼了。

　　活该你们做不过我们。

　　想到这里，芒果台总监把目光望向了徐浩玲：“你觉得《琅琊榜》这部剧到底如何？”

　　“我认为开头略显沉闷，而且前三集并未出现高潮。”

　　徐浩玲想了想说道：“但是这部剧的画面感非常的不错，而且演技也在线，我认为收视率并不会差，不过想要达到《伪装者》这部剧的收视率奇迹是不可能的。”

　　简而言之，言而总之，这部《琅琊榜》徐浩玲依旧觉得单集350万，魔都卫视的脑子肯定是猪脑子。

　　既然这样，那么此时芒果台也是决定下来。

　　一来，《打拐十二年》这部剧芒果台其实就是为了任务做的一部宣传剧，他们对于收视率的期待本来就不大，因为这是一部20集的电视剧而已。

　　二来呢，既然其它三大卫视已经怂了，这个时候不正是他们芒果台唰存在感的时候了。

　　更何况《打拐十二年》这部剧的收视率未尝会败。

　　不管是从哪一方面来说，他们芒果卫视都不可能退。

　　万一，能够顺势将《琅琊榜》给踩在地下。

　　呵呵，那么将是极好的。

　　于是，芒果台决定选择和林尘进行硬碰硬。

　　但是，其它电视台有一部分选择暂时不去触碰了，还有一些则是完全不在乎，反正没有林尘的《琅琊榜》他们也没有戏。

　　不过，也有电视台觉得这是一次机会。

　　目前的华夏抗日神剧的市场非常好，毕竟别管大家怎么批评，抗日神剧的收视率有保证，如此一来制作方自然投资了，至于卫视为了收视率也要开播。

　　对于黑省卫视来说，他们平常也是买不到什么好剧，这次他们买下了一部抗日神剧，名字就叫做《砍死小鬼子》！

　　这部剧的演员大部分都没有号召力，不过黑省卫视觉得或许收视率也可以不错。

　　为此，他们也是选择将这部剧在1月1号开播，为了可以唰一波存在感，这黑省卫视的官方微博竟然还不忘记发微博宣传表示：“明知山有虎，偏向虎山行！”

　　不过这样的宣传让业内都是感叹：“戏真多啊，你们可真是戏精！”

　　好吧，不管怎么说黑省卫视也算强势的唰了一波存在感。

　　在自己家中的王启安看着这情况也是笑了起来，有意思啊，芒果台果然选择硬战。

　　想到这里，王启安再次发博：“我很期待芒果台的《打拐十二年》，也希望更多的人能够关注被拐卖的妇女，除此之外，其它三线卫视安心当一个观众不好？而且你拿一部抗日神剧出来，这元旦你恶心谁呢？”

　　得，王启安的吐槽功力依旧是牛X，幸好王启安在这两年春晚被保护了一下，否则他要是敢提一点意见的话，那么有可能就永久消失了。

　　春晚可以说：“大家有什么意见可以提？”

　　但是，划重点，这就是客套而已。

　　如果你真的敢提了，那么，呵呵，你懂的。

　　你以为你姓王啊。

　　事情的发展不单网友看的那叫一个好不热闹，就是林尘也是有点懵逼。

　　“你说皖省、苏省、浙省三大卫视集体选择将自己的大剧延迟推出？”

　　林尘微微皱眉说道。

　　“没错，呵呵，林总，看来这三家卫视是真的是怕您这现象级的收视率创造者。”

　　袁野说到这里有点惋惜道：“不过芒果台没有退出，否则的话这次元旦档我们有可能真的笑傲群雄了。”

　　“怎么可能？”

　　林尘微微摇头：“芒果台如果真的轻轻松松的改档期那倒不是芒果台了，而且其它电视台或许会趁势抢收视率，整体来说对于《琅琊榜》还是有利的。”

　　《琅琊榜》的宣传愈演愈烈，接下来一组组的定妆照、剧照获得了一致好评，当然，还有一支残酷的预告片更是引得众人的讨论深思。

　　总之，《琅琊榜》这部正剧的预告片全是走的猎奇风，每支预告片大家都觉得看懂了，但是几支预告片联一块看，大家发现——这到底讲的啥呢？

　　有期待感，就成功了一半。

　　至于《打拐十二年》主打的预告片则是真人真事，有被拐卖大学生最后找到的时候已经成了傻子还生了三个孩子，有被拐卖的孩子结果却是10年未曾经找到，还有被卖的……

　　总之，这部电视剧的尺度非常大。

　　而且预告片里还有一些温情与笑料，总之这是一部定义为喜剧的内核，但是全篇的色调却是悲剧的。

　　两部电视剧也是宣传的不亦乐乎，至于那部抗日神剧《砍死小鬼子》倒是颇有点不动如山的范，他们的宣传也是一般般。

　　12月27号，林尘则是带着《琅琊榜》一众主演参加了魔都卫视的综艺来进行造势。

　　距离开播没有几天了。

　　当然，对于林尘这次又有什么小目标的时候，林尘却是认真地说道：“我希望《琅琊榜》的首播收视率可以破2！”

　　一句话也是让众多采访的记者有点错愕。

　　这次怎么不装逼了？

　　稍后，媒体自然也都是报道了起来，清一色的表示：“林尘不复自信，对《琅琊榜》期待不大！”

　　星海影视！

　　已经回到公司的林尘则是望着袁野说道：“你想说什么？”

　　“林总，您是不是对《琅琊榜》不太自信？”

　　袁野认真的望着林尘说道：“虽然这部剧咱们回报率够多了，但是若是这部剧扑街的话我们下部剧可能就有点困难了。”

　　“等等。”

　　林尘打断了袁野的话：“谁告诉你我不自信的？而且谁告诉你我会觉得这部剧扑街的？”

　　袁野一愣：“既然这样，怎么这次您的预期这么低调呢？”

　　“不是低调，《琅琊榜》这部剧我个人觉得中间会爆。”

　　林尘不想自己被打脸，而且他不觉得换一个时空这部剧开头就能大爆。

　　为此，林尘觉得还是稳主为好。

　　况且收视率破2也已经很了不得了，只要稳住破2，那么后边随着《琅琊榜》的渐入佳镜的话或许还真的能够创造一个难以企及的收视率奇迹。

　　林尘对于《琅琊榜》没有迷一般的自信，他是综合考虑觉得这部剧会大爆。

　　真要这次被打脸了。

　　MMP。

　　哥也认了。

　　经常金枪不倒，偶尔来次三秒钟也是正常。

　　……

　　时间再飞！

　　1月1号，元旦节。

　　白天就不说了，魔都、芒果两卫视各自宣传着《琅琊榜》和《打拐十八年》，除此之外，有件事也是引得大家的注意。

　　当时《伪装者》的二轮版权是被浙省卫视给购买了，结果元旦浙省卫视竟然把《伪装者》拿出来了。

　　这操作玩的666啊。

　　出租屋里，白雨涵望着消息也是有点期待，如果二轮播放《伪装者》能够收视率大爆，然后《琅琊榜》收视率也爆一波。

　　那就贼他妹的有意思了。

　　对于白雨涵来说，他每天除了工作之外就是写小说，他喜欢在小说的海洋里写自己的故事，说直白点，他喜欢YY一翻自己喜欢的明星被自己的主角啪啪的爽感。

　　而且在他看来，谈恋爱是危险活。

　　他有个写网文的作者朋友，叫月什么未的，前几天谈了个网恋，见面的时候差一点被人做成人肉叉烧包。

　　这是真人真事。

　　从那之后，白雨涵也是暗暗决定了在他双手健全的时候，绝不谈恋爱了。

　　今天白天公司的妹纸白雨涵，他都没去。

　　MMP！

　　一个飞机场的妹纸他一点兴趣都没有。

　　况且，今天晚上白雨涵可是要看《琅琊榜》的。

　　他相信林尘学长肯定不会让自己失望的。

　　哪怕别人觉得林尘说话不自信之类的，在白雨涵看来他觉得林尘学长应该是在憋大招。

　　晚上8点，魔都卫视《琅琊榜》正式开播。

　　“终于要开始了啊。”

　　白雨涵也是精神一振。

　　开始的水墨画、优美的画面、纯音乐的展示，白雨涵倒并不意外。

　　毕竟《伪装者》就是没有片头曲不是？

　　关键是剧情。

　　片刻后，第一集正式开始。

　　“父亲！”

　　“小殊，活下去，为了赤焰军，活下去。”

　　……

　　开头让白雨涵有些惊讶，竟然上来就是一片战火滔天，厮杀声更是冲天刺耳，同时被称作林殊的年轻男子被人一剑斩下，然后被浑身是血的父亲给拉住了手。

　　不过最终，手也是松开了，至于这位年轻男子则是掉落悬崖。

　　画面此时一转，披头散发的白衣男子从床上醒来，望着窗外的角色白雨涵还是认出来了这正是乔庚。

　　梅长苏！

　　想着预告片，白雨涵也是喃喃说道。

　　这里山清水秀，音乐响起，白鸽则是传来讯息，原来北燕六皇子入主东宫。

　　这个消息让琅琊阁少阁主蔺晨则是略显惊讶：“他真的做到了！”

　　接下来，剧情继续进行，誉王遇刺，然后求贤若渴的他选择亲上琅琊阁，得到了一个锦囊。

　　至于太子那边同样得到了锦囊。

　　双方几乎是同时得到，然后拿出来的时候，誉王和太子两人在画面切换间让所有的人明白，这主角多么牛逼。

　　同时，梅长苏的出场也是让白雨涵略显恍然。

　　这正是《琅琊榜》第一支预告片《江湖》里梅长苏的出场画面。

　　装逼！

　　真装逼！！

　　尤其是飞流将那管家模样的家伙直接给扔到了海水里，梅长苏的一句：“那么久了，我还从来没有听说过这么愚蠢的话了。”

　　简直就是装逼的最高境界有木有？

　　第一集结束了，梅长苏随萧景睿进京。

　　同时，大致的思路白雨涵也算明白了一点。

　　复仇！

　　显然，梅长苏就是当初的赤焰军少帅林殊，他此次进京为的就是平反当年赤焰军的冤案。

　　同时呢，白雨涵倒也觉得霓凰郡主是真的漂亮有木有？

　　第一集的人物闪亮登场，白雨涵已经有点迫不及等的想看第二集了。

　　同一时间，观看着《琅琊榜》的余林生也是觉得有点意思。

　　这部剧的好看程度远超余林生的预期啊。

　　第一集的人物虽然有点多，但是余林生却并不像看其它剧那般记不住，相反他倒是觉得每一个人物都是非常的立体。

　　“看第二集了。”

　　余林生这个时候则是也是坐直了身子。

　　第二集开始了。

　　显然梁帝替霓凰郡主择婿也是有自己的打算，自古圣心难测，伴君如伴虎，梁帝对霓凰郡主还是有一丝忌惮的，毕竟十万铁骑对这霓凰郡主是忠一不二。

　　同一时间，因为蒙大统领来到谢府发现了飞流，然后打了一架，然后梅长苏的身份也是揭露了出来。

　　谢玉的儿子谢弼则是把这个消息告诉了誉王，至于他老子则是告诉给了太子。

　　于是这两位没说的，开始拉拢起了梅长苏。

　　当看见梅长苏入宫和太奶奶的对手戏的时候余林生也是暗叫一声好，这乔庚的演技真的是太棒了，把梅长苏的情绪内敛给展示的淋漓尽致。

　　“庭生是谁？”

　　看到霓凰与梅长苏借步说话，遇到公公打骂掖幽庭的幼童罪奴庭生，同时靖王竟然是刻意的关照庭生，这让余林生也是略带错愕。

　　尤其是梅长苏说能把庭生给捞出来。

　　这接下来的剧情发展到底如何？

　　余林生略带期待，还有那么一点焦急。

　　一天两集，魔都卫视今天《琅琊榜》已经播放完了。

　　“这部剧看来应该不会差了。”

　　恢复些许理智的余林生突然佩服了起来。

　　这部剧的人物是依次亮相，每一个人物仿佛演技都是相当的炸裂，更不要提各处伏笔让余林生心痒痒。

　　他相信其它人肯定也是这样。

　　果然不亏林尘啊。

　　这部剧，还真的有可能继续爆了啊。


第181章 大跌眼镜的收视率

　　林尘家中。

　　他并没有看《琅琊榜》，还是那句话，林尘看《琅琊榜》已经看吐了，最近的剪辑让他想起梅长苏就想吐一波。

　　都他娘的有生理反应了。

　　林尘也很无奈，因此今天晚上林尘准备看看芒果台的《打拐十八年》。

　　不管从哪一方面来看，人贩子都应该千刀万剐。

　　因为对于失孤父母来说，他们在孩子被拐卖之后人生就只剩下一件事，那就是寻孩子。

　　对于被拐卖的女人来说，从她们被拐卖后往往人生也就已经毁掉了。

　　可惜的是这一块对于人贩子的立刑略轻，当初曾经有人呼吁过死刑，但同样是处于种种顾虑最终也仅仅只是呼吁阶段。

　　曾经有部电影叫做《盲山》，如果看过的应该明白被拐卖到大山里的女人想要逃出来那是根本不可能的，她们只有一个下场，那就是男人的性奴，生育机器。

　　对了，这部电影的导演叫做李杨，他的第一部电影叫《盲井》，大家应该听说过，宝强就是以这部电影出道的。

　　可惜的是两部电影算是被封了，没办法，太写实了。

　　如今，这个时空的审核略显宽松，林尘倒是很想知道现实题材的《打拐十八年》到底如何。

　　8点的时候，芒果台开播了。

　　开头响起了：“我恭喜你发财，我恭喜你精彩……”

　　听着这个歌，林尘有那么一刹那差一点跟着唱了起来：“礼多人不怪！”

　　华仔也穿越了不成？

　　然后林尘搜索了下这首歌，原来这首歌同样叫《恭喜发财》，不过歌词也只有几句相似，歌手叫靖若飞，是宝岛的一位老牌歌手。

　　而且这首《恭喜发财》已经40年了，往往每一年只要这首歌响起，那么就代表着要过年了。

　　看着电视里响起的这首歌也是称得上相当的喜庆，这个时候一名长相略显甜美的女孩则是在火车站等着火车。

　　此时，一名看起来略显老实巴交的中年妇女走了过来，朝着女孩问路。

　　闲聊间，没有防人之心的女孩朝着中年妇女说了自己很多隐私，像学校、名字、年纪、家乡等等。

　　就这样，中年妇女突然变脸，狠狠的给了女孩一把掌让她跟自己回家。

　　“双双，妈妈知道错了，你别再离家出走了，赶紧给妈妈回家。”

　　因为太过于突然，被称作双双的女孩根本反应不过来，然后就这样她被带走了。

　　画面突然变得黑了起来，一声尖叫声响起，在略显破旧的屋子里一名几乎赤裸着身子的女孩突然醒了过来，此时画外音响了起来。

　　我叫王双，我曾经是一名羊城大学的学生，但是10年前却被人拐到了这里。

　　……

　　看到这里林尘倒有点意外，这开头竟然和《琅琊榜》一样，都是做梦。

　　接下来的剧情也算是逐渐明朗了起来，王双10年前被拐卖到了这里，她几乎是被严加看管着，平常在屋子里被铁链子锁着，吃喝拉撒全都在屋里。

　　王双的‘丈夫’，说的直白一点就是娶不上媳妇从人贩子里买下她的男子叫做黄海军，今年已经45岁了。

　　而且类似王双这样的‘媳妇’在这个村里有很多，全村异常的团结，而且说的方言王双这些被买来的媳妇又听不懂，她们中有人就是想逃也是逃不远就被抓回来了。

　　通过回忆，十年间王双也是逃了很多次，可惜都是被抓了回来，而且被黄海军抓来一次就狠揍一次。

　　大致看完了第一集，林尘也是暗叹。

　　这样的电视剧太过于写实了，和当时的《盲山》的电影情节倒有点相似，都是大学生被拐卖了。

　　当然，在现实中这样的事情要更讽刺一些。

　　因为，你懂得。

　　终究要正能量，第二集上场的人物也就是《打拐十二年》的主人公，叫做耿峰，他是民间的义务打拐人，他是偶然的机会看到了网上王双的父亲王海十年如一日的寻女，所以也是替王海一起寻找王双。

　　就这样，耿峰通过跟踪人贩子然后协助人贩子终于找到了王双，最终将王双给解救了出来。

　　怎么说呢，这两集看完林尘是有点失望的。

　　因为终究还是太过于表面了，关于被拐的女孩王双的悲惨命运、关于如何解救被拐女孩的困难都是一笔带过。

　　林尘可是清楚的知道曾经就有被拐女孩最后成为所谓的‘最美乡村女教师’的恶心事。

　　很多被拐的女孩在发现的时候往往也回不去了。

　　甚至有的已经认命的准备生活在一起了。

　　虽然有点失望，但是林尘依旧觉得《打拐十二年》值得一看，因为宣传打拐、防拐我们做的都是远远不够。

　　……

　　次日，关于《打拐十二年》网上的讨论要稍稍的多一点。

　　“看了芒果台的《打拐十二年》，想说一句这次芒果台总算做了一件好事。”

　　“是啊，这个王双的故事是真实案例，只不过现实没有那么顺利，最终王双被耿峰找到了，可是黄海军不放人，王双是杀掉了黄海军逃出来的。”

　　“唉，这个案例我也知道，当时看的我几乎愤怒的要骂娘了。”

　　“对的，当然，我看这部剧是因为耿峰，这位真的是打拐英雄了，十二年救下了多少被拐卖的孩子和妇女，可惜好人不常命。”

　　“没办法，但是《打拐十二年》开播的这两年还是多了点温情和笑料，还是不错的。”

　　……

　　不少的人把目光望向了《打拐十二年》，这部剧的主人公原型叫做耿峰，他是民间打拐的发起人，他在12年的时间拯救了差不多160个家庭，不仅仅如此，他还曾经获得了2012年感动华夏人物。

　　可惜好人不常命，2014年的时候耿峰在打拐的路上被酒驾的大货车给撞死了，年仅42岁。

　　葬礼当天，无数的民众自发前来，政府官员、慈善界人士、国内各地被拐孩童家属等数百人自发来到灵堂，直到现在还有很多被耿峰解救的妇女儿童经常纪念耿峰。

　　在这么一个情况下，《打拐十二年》这部剧自然也是备受瞩目，纪实剧本来就不好拍摄，如果按照事实来拍摄那就没有冲突性了，因此这次的拍摄导演曹坤也是邀请编剧穷四进行了再创作。

　　豆豆网上，这部剧的评分开播就达到了9分，至于主演耿峰的饰演者葛辰也是获得了不少认可，尤其是耿峰生前的熟知的人都认为葛辰将耿峰的这种一心奉献的性格给展示的淋漓尽致。

　　有影评人对《打拐十二年》也是进行了点评，这部剧的前两集正好是一个故事，看似皆大欢喜的情况下隐藏的现实让人不寒而栗。

　　为什么全村有一多半都是买的媳妇但却无人去过问？

　　为什么有些女人经过长期的被强奸却最终从受害者变成了加害者？

　　为什么明明是受害者的女人却生生的被歌颂成了奉献者？

　　魔幻之现实比小说更讽刺，比电视剧更黑暗，在这部剧的点评下，很多人则是开始讨论起了他们一些村的情况。

　　ID为‘白泽大帝’的网友表示：“我们村里也有一个傻女人，天天被关在家里，而且还生了三个孩子，还是听父母偶然提起才知道这女人也是被拐来的，可惜村里不觉得有错，曾经有人想告发，结果遭受到了村里的抵制，因为村里感觉丢人。”

　　不止‘白泽大帝’，其它人也都是说起了真人真事，这件事让一些岁月静好的小清新也是明白了，原来还有这么愚味的地方存在？

　　当然，也有部分人则是打死不信。

　　别扯淡了，这是法治社会好不好？

　　怎么可能有这样的事情？

　　我没听说过，所以肯定没有。

　　我身边的人也没有发生过，所以这肯定就是瞎J8编的。

　　……

　　第二天，一大早林尘就来到了星火影视，还不等林尘在办公室坐下呢，袁野就推门而进了。

　　“林总，事情好像有点不妙。”

　　袁野略带担心地说道：“目前看来芒果台走了一步好棋，以往他们都是经常被骂天天播放脑残二逼剧，可这次播放的《打拐十二年》则是好评如潮，尤其是电视剧背后的故事同样让人对芒果台心生好感。”

　　“正常！”

　　林尘倒并不惊慌。

　　这就像某个部门经常不办人事，你们懂的，大家各种漫骂，但是突然有一天办了件人事，你看吧，肯定有一帮人对它进行各种的赞美。

　　扯淡呢？

　　就因为偶尔办了一件人事以前他们办的操蛋事就能一笔带过了？

　　这不就跟强奸犯经常强奸你，结果突然有一天他表示今天你身体不好，我不强奸你了，难道还得感谢一波不成？

　　生活就像强奸，我们反抗不了，但是想要我们被享受，你休想。

　　这样或许有点偏激，那么拿网文来举例，经常少更断更的作者可能爆发一波，读者们就一个个的兴奋不已。

　　但是若是经常爆发，但偶尔少更的作者，那么读者可能就表示不满，同时会开玩笑的表示‘作者是不是最近阳痿了？’？

　　这是不对的，这对作者来说很残酷。

　　所以大家要珍惜的是那些经常爆发的作者，如果偶尔少更的时候，更要用你们仿佛慈父慈母一般去关心作者。

　　当然，最好的关心就两个字：打钱！

　　……

　　芒果卫视！

　　徐浩玲望着关于《打拐十二年》的讨论也是略带开心，这证明了她的决定是对的。

　　这样的一部剧天生就是有着群众加成，自古以来英雄最引人佩服，因为大多数人都是小人物。

　　就像之前帝都商场出现的砍人案，那位最美逆行的保安叔叔和女警小姐姐同样是这个道理。

　　因为换位思考，大部分想想都没有这个勇气。

　　耿峰这位打拐英雄同样是如此，十二年如一日，他不是在打拐、就是在打拐的路上，孑然一人仅仅因为内心的大爱所以一干就干12年，出事的那天他也是想要前往另一城市去解救孩子。

　　这样的人，可敬，可叹，但想一下，很多人都做不到的，毕竟每个人都有自己的事要做，自己的责任要担。

　　一方面，是因为上边的任务，毕竟这是强制的，还有一方面就是因为《打拐十二年》这部剧背后的故事煽情，也足可以扭转一下芒果台的形像了。

　　毕竟只有20集，操作得当的话说不定还可以名利双收呢。

　　现在看来，这倒真的是相当不错哟。

　　目前就要看一下收视率能有多少了。

　　眨眼，12点到了。

　　白雨涵在办公室里二话不说直接打开了华夏数据网的收视率统计。

　　然后，白雨涵略带激动的心情突然就仿佛是被泼了一盆冷水，浇了一个透心凉。

　　这他妈的怎么可能呢？？

　　林尘学长这是装逼失败了吗？

　　同一时间，无数的人涌入华夏数据网后，望着收视率也是略显震撼。

　　“我靠，完完全全没有想到啊。”

　　“尼玛，这，这是要疯啊。”

　　“林尘的不灭金身看来要被打破了啊。”

　　“不用看来，这他妹的已经破了，只是可惜了魔都卫视了，这下惨了。”

　　“哈哈，是真的没有想到啊。”

　　……

　　不止观众们震惊，各路电视台也是略带懵逼。

　　苏省卫视。

　　“怎么会这样？”

　　蒋强望着收视率统计单有点不解：“《琅琊榜》也算是好评如潮，可是收视率怎么这样？”

　　“是啊，看来这收视率有点叫好不叫座了。”

　　“早知道我们就不延期开播了。”

　　“不过我们还好一点，魔都卫视恐怕要完犊子了。”

　　……

　　听得众人的议论，蒋强也是哈哈大笑了起来：“没错，夏东海恐怕要哭了。”

　　皖省卫视，同样是一片笑声。

　　赵洋是即后怕又庆幸啊，他大笑着说道：“真的感谢夏东海了，要不是他，这《琅琊榜》这口大锅恐怕就要我们背了。”

　　“对啊，真的是太庆幸了。”

　　“真期待魔都卫视的脸色啊。”

　　“这样的收视率就是一路逆袭也是毫无任何用处了。”

　　“不可能破6了！”

　　……

　　至于其它电视台自然也是讨论的比较热烈，芒果台更是已经乐开了花了。

　　你爸爸，终究是你爸爸！

　　魔都卫视，夏东海今天已经憋在办公室里很久了，《琅琊榜》的收视率他早就在10点就拿到了。

　　今年，他的副台长位置并不稳，所以他需要一部剧来给自己造势，甚至夏东海还想更进一步。

　　《琅琊榜》这部剧夏东海并不是盲目的购买，他看完了前三集觉得可行，还有就是林尘的不败金身也让他觉得可以赌一下。

　　万万没有想到竟然赌输了。

　　这下，休说他夏东海想更进一步了，恐怕他这个副台长的位置要彻底的完犊子了。

　　毕竟花费单集350万的价格购买《琅琊榜》结果收视率却如此凄惨，他夏东海在魔都卫视乃至整个电视台里都成为笑料了。

　　星火影视。

　　萧明也是推门而进：“老林，这收视率你看到了吗？”

　　“看到了。”

　　林尘轻轻点头。

　　“有什么想说的吗？”

　　“没有！”

　　林尘确实是比较淡然，在他看来这样的收视率已经很满意了。

　　而且这个1月份前10天，根本没有其它竞争对手。

　　若是苏省、皖省、浙省等卫视准备的大剧并没有撤档，那么林尘或许还惧一二。

　　可是现在，他林尘有何惧？

　　这是各卫视给林尘，给《琅琊榜》的机会。

　　10天之后，《琅琊榜》高潮起，届时就是这些卫视上了大剧也无法阻挡《琅琊榜》之势了。

　　所以，把小胖子劝回去之后，林尘又接到了极海传媒的电话，他的态度倒是很明确：“继续加大宣传，《琅琊榜》接下来会迎来反弹的。”

　　挂断电话，林尘也是望着华夏数据网的实时更新。

　　第一名：《打拐十二年》，收视率3.8！

　　第二名：《砍死小鬼子》，收视率2.5！

　　第三名：《琅琊榜》，收视率1.5！

　　……

　　这是昨天首播的收视率，林尘只是有点惋惜，差那么一点《琅琊榜》的收视率就有可能完成小目标破2了。

　　对于《打拐十二年》这部剧收视率破3林尘倒并不意外，甚至林尘希望这部剧的收视率可以再猛一点。

　　像这样题材的电视剧，收视率再多一点也不为过。

　　这个世上没有什么岁月静好，有时小概率事件极有可能摧毁一个甚至两个家庭，在这其中，人贩子做的这种没鸡巴的事情更是如此。

　　林尘希望父母带孩子出去可以长一点心眼，曾经林尘三舅姥爷的儿媳妇带着孩子买东西，一眨眼，一个穿农村服装的妇女差一点抱走孩子，幸好孩子大一点。

　　要知道，那可是在帝都啊！

　　不过《砍死小鬼子》这部剧的收视率高再次证明了一件事，抗日神剧的井喷是有道理的。

　　这部剧演员没有什么号召力，甚至导演也不怎么出名，但是收视率偏偏大爆了。

　　而且看豆豆网上，对这部剧的评分是3分！

　　也就是烂剧水准！

　　那么为什么还能收视率爆？

　　只能说明一点，看这部剧的观众大部分是不上豆豆网的，甚至很多就是普通的老百姓老农民之类的，他们根本就不会关注什么评分啊、什么所谓的讨论。

　　就像当初《乡村爱情》部分人炮轰的时候，但是这部剧却是部部爆棚。

　　为啥？

　　这就是市场。

　　但是，有时候必须要遵循最基本的原则，你要是《乡村爱情》来点恶俗的，各种的这边绿来那边绿，你看行不？

　　《砍死小鬼子》同样如此，那鬼子就仿佛是纸片似的被人一刀就砍死了，总之鬼子各种蠢，主角们各种的神奇。

　　甚至第一集开始那主角就直接一个人神龙见首不见尾的冲进了鬼子的大营，而且还毫发无损的出来了。

　　咋不上天呢？

　　但别管怎么说，黑省卫视已经相当兴奋了，尤其是《砍死小鬼子》的官方微博也叫一个激动。

　　于是，官方微博发了一条：“梦想还是要有的！”

　　这部剧的导演叫宁鹤飞，拍了几部剧了，但是向来都是渣渣，这次拍摄神剧反倒火了，这人啊一膨胀就有一种误区，那就是老子牛逼了，可以一日三小时。

　　于是宁鹤飞的微博也是转发并写道：“很多人说《砍死小鬼子》不自量力，因为他没有号召力的演员，也没有好的播放平台，还有不少的人劝我们撤档别丢人，但是现在首播破2足够说明一切了。”

　　这句话没毛病，可这宁鹤飞竟然哎特了一下林尘。

　　这就有说法了，嘲讽的满满的啊。

　　微博底下，有几位都是给了好评，甚至还有人激动不已的表示：“坚持就能胜利！”

　　不过，林尘的部分铁粉不乐意了。

　　啥意思？

　　一部剧首播破2了就这么得瑟了吗？

　　还他妈的嘲讽林尘？

　　谁给你的脸呢？

　　欺人太甚！

　　白雨涵本来心情正不爽呢，这次看见这宁鹤飞的微博二话不说就过去刷屏骂了过去。

　　除了白雨涵之外，还有不少的铁粉也都是漫骂。

　　宁鹤飞也没有闲着，他同样转发了几条然后略显自得地说道：“我只是在自己的微博说下观点而已，我只想问一下哪一句戳你们痛点了吗？”

　　没有一个傻子！

　　《砍死小鬼子》这部剧宣发毕竟比较渣渣，因为就连制作公司都没有想到竟然能爆。

　　于是，制作公司也是开始进行了宣传。

　　至于作为导演的宁鹤飞自然也是想要唰一波存在感的。

　　都是导演！

　　他没觉得自己和林尘比差到哪里。

　　他觉得自己只是差一个机会而已。

　　现在《砍死小鬼子》就是他的机会。

　　撕逼最容易引起关注度的。

　　所以，宁鹤飞开始了自己的表演。

　　同时宁鹤飞盼着林尘可以回应一下，只要回应了，他就更可以进行造势了。

　　林尘微博，也有不少的铁粉表示一：“林导，赶紧啊，骂回去。”

　　不止林尘，极海传媒也罢，袁野、萧明也好，都觉得林尘可以骂回去。

　　不过，所有的人没有想到林尘发的却是另一条微博。

　　这条微博竟然是宣传《打拐十二年》的。


第182章 这才是主角模式

　　以前或许林尘还是需要蹭别人的热度，但是现在，不管你承认或者不承认，现在的林尘在导演界是新星界的一颗耀眼的小星星。

　　他林尘本身就是热度。

　　所以，现在碰瓷林尘的并不在少数，大多数人都是想借林尘的名气成名。

　　影评人是这样，想骂林尘出名，一些导演同样如此。

　　说来你不知道，有些聚会还有几个二线女星想和林尘鼓掌的呢。

　　不过林尘拒绝了，他对这些妖艳贱货的兴趣不大。

　　这次，《砍死小鬼子》的导演同样如此，他的想法很简单，无非想踩自己上位。

　　最不济，还可以凭借着和自己的撕逼引起大家的关注。

　　林尘看了一眼这宁鹤飞的照片，他长的虽然挺丑的，不过这想的倒是挺美的。

　　想什么呢？

　　所以林尘面对着宁鹤飞导演的挑衅选择了无视，开玩笑，随便一只阿猫阿狗来找自己跳都要回应不成？

　　更何况是抗日神剧的导演？

　　林尘的微博很简单，他力挺《打拐十二年》，希望大家可以把关注力放到这部电视剧上边，不管从哪一方面来讲，《打拐十二年》这部剧能够拍摄出来都是相当不容易。

　　发完这条微博，林尘就不再关注。

　　不过业内反倒是有那么一点惊讶。

　　这林尘竟然心胸如此之广不成？

　　他难道不知道《琅琊榜》的收视率惨败对于他有什么样的影响吗？

　　竟然还他妈的有闲心替《打拐十二年》宣传？

　　不止如此，接下来媒体们的通稿也是发了出来。

　　“林尘新剧终于败了！”

　　“林尘新剧《琅琊榜》首播仅仅只有1.5，芒果台《打拐十二年》首播破3强势登顶。”

　　“《砍死小鬼子》口碑差评，可是收视率却是破2！”

　　“作为林尘的新作，这一部古装正剧看来依旧不被市场众容。”

　　……

　　媒体们这边相当现实，他们只看收视率说话。

　　本来大家准备的是另一篇稿子“震惊！！林尘新作再破纪录！”，可惜的是谁也没有想到林尘的《琅琊榜》收视率首播竟然连2都没有破。

　　于是两个小时之后，媒体们集体通稿出炉。

　　大致的意思就是一句话：“震惊！！林尘新剧遭受滑铁卢！！”

　　然后这事就有意思了，企鹅网、熊猫网、金鸡等诸多门户网站对于《琅琊榜》这部剧也是进行了分析。

　　虽然仅仅只有两集，但是大家分析的还挺像那么一回事。

　　为什么《琅琊榜》收视率会遇冷？

　　为什么林尘这次会败了呢？

　　在这些分析之中，其中‘金鸡网’的一篇文章最为犀利，这篇文章是他们的主编亲自执笔而写，名字叫做：“容易迷失本心的导演”！

　　可以说，这是一篇科谱文！

　　大致就是提了几位著名的导演一爆红之后就膨胀了，然后跨行就扯着蛋了。

　　最后提到林尘更是长篇大论，作为电视剧和电影双杀的导演，林尘跨行古装剧本来就是一次冒险。

　　迷失本心！膨胀了！

　　之前这个‘膨胀’就有很多人想评价林尘，但是没办法，因为林尘全都成功了。

　　在这个时候，你说林尘膨胀？

　　这不闹呢？

　　现在好了，《琅琊榜》的收视率首播1.5算是机会来了，这样的收视率说来并不能算差，可是在魔都卫视开播再加上林尘的名头，更不要提还有《伪装者》原班人马呢。

　　这个时候，首播1.5可不就是扑街了吗？

　　总算是遇到一次林尘新剧扑街了的，媒体们自然不会放过这个机会。

　　不仅仅如此，在电视剧论坛里，讨论的也略显热烈。

　　“我靠，《琅琊榜》的收视率竟然只有1.5？”

　　“是的，今天网上全是这部剧扑街的消息。”

　　“为什么我看《琅琊榜》觉得挺不错呢？”

　　“不仅仅你，我也看了觉得相当不错，可为啥就扑街了呢？”

　　“今天晚上我也看看。”

　　……

　　不止论坛，其它地方对于《琅琊榜》的讨论也是热闹不已！

　　番茄视频！

　　叶静也是神情略显忐忑，她怎么也没有想到《琅琊榜》收视率竟然会这么惨。

　　不应该啊！

　　叶静以单集500万的价格购买了《琅琊榜》的网络版权也有孤注一掷的打算，毕竟《伪装者》是属于四网联播，假如《伪装者》能够在番茄视频独播，那流量该是何等的卧槽啊。

　　所以，《琅琊榜》在叶静觉得此剧不错之后就果断的买下了，而且以单集500万的天价买下，她的想法是准备以此剧给番茄视频的流量带来巨大的转机。

　　可是，这《琅琊榜》竟然直接在电视台扑街了，刚刚开会的时候番茄视频不少的中层也是相当的担心。

　　“我相信林尘不会让我失望。”

　　良久，叶静也是抬头说道：“《琅琊榜》在电视台扑街，那么网络视频肯定能够迎来大爆！”

　　……

　　东艺，办公室。

　　赵甜望着《琅琊榜》的数据和网上的报道笑道：“妈，我说什么来着？这次又是你错了。”

　　“确实是我错了。”

　　胡娇也是有点不相信地说道：“我看《琅琊榜》认为是一部好剧，但没有想到观众不买账。”

　　“呵呵，观众不喜欢的剧就是垃圾。”

　　赵甜冷笑几声说道：“这林尘以为拍摄出《伪装者》这样的现象级剧就能够继续延续下去了？怎么可能？亏得你还替我向他道歉。”

　　“一码归一码。”

　　望着女儿这个样子胡娇也是皱眉说道：“《琅琊榜》相比较林尘的作品是失败了，但这部剧在豆豆网上高达9.6分，口碑炸裂，而且林尘以后未尝不可能继续拍摄出现象级的电视剧或者电影，我们得罪他有什么好的？而且甜甜……”

　　“好了，我去拍戏了，你别说了。”

　　看着母亲又要唠叨，赵甜则是不耐烦的站了起来离开了。

　　“这孩子。”

　　胡娇有点无奈，这闺女就是被她给惯坏了，不过谁让她就这么一个闺女呢？

　　《琅琊榜》既然失败了，胡娇也就不再关注了，而且按照她的预期林尘短期肯定不会筹备新剧了，而且筹备暂时胡娇也不会去合作了。

　　她需要看一下，失败一次，那么下部作品就会持观望的态度。

　　像姜彬就是这样，《一门忠烈》扑街之后，一些投资爸爸就是持观望态度，结果《利刃》又惨败了。

　　两部扑街之后，投资爸爸就会更慎上加慎了。

　　演员同样如此，胡娇作为经纪人更是要为东艺的一众演员负责。

　　“不过，《琅琊榜》怎么会败呢？”

　　胡娇有点想不同。

　　和她一样，余林生也是有点想不明白。

　　在余林生看来，《琅琊榜》这部剧不管是从制作上、从细节上、从剧情上都要强于《伪装者》，更何况前两集就已经给出了那么多线索。

　　更不要提《琅琊榜》的画面感更是让人觉得舒服。

　　于是趁着晚上还没有到，余林生也是针对《琅琊榜》前两集写下了一个短影评，标题则为：“我不相信细节做到几乎入魔的《琅琊榜》会失败！”

　　在影评里，余林生根本没有赞叹剧情，他只是根据自己的记忆说了几点。

　　比如剧中的构图，对称式构图，画面两遍对称，这简直就是太符合华夏的传统对称美了。

　　不仅仅如此，《琅琊榜》里变着花样的对称更是让大家觉得画面相当舒服。

　　余林生害怕观众不理解，他专门截图了《江湖》这支预告片停船的那个画面。

　　因为这个镜头停船镜头不一，大小不一，再加上雾隐雾现，更是有种错落极致的美。

　　更不要提对角线构图了。

　　不过因为刚刚播放两集，余林生又不能看回放，所以他关于构图篇说的不多。

　　除此之外，余林生重点说了礼仪，很多人都是被太奶奶与梅长苏的一幕所感动，但是这其中的礼仪或许大家都没有注意到，幸好我专门截图了。

　　飞流对世俗礼仪其实是没有任何概念的，看到身边三人都跪下，先是愣了一下，然后跟着跪下拱手。

　　日常的揖礼是在这部剧中出现最多的礼仪，应该是男子左手在上，女子右手在上。

　　还有我没有截图，那就是靖王出场的时候，霓凰行礼，但是夏冬却是根本无视等等。

　　……

　　说是短评，但是余林生还是写了差不多千字长评，最后余林生更是说道：“《琅琊榜》这部剧不管是主演还是配角都是全部演技在线，更不要提剧组的良心制作了，目前才两集，我还说不出来太多，不过我敢说如果能够继续保持着水准，那么这部剧绝对会爆！”

　　纵观豆豆网诸多影评人，余林生是第一个喊出：“《琅琊榜》是一部良心剧，肯定会爆”的主！

　　至于营销号中，经常抱着林尘大腿的王启安也在微博说道：“发一个投票，大家觉得《琅琊榜》有可能会逆袭吗？”

　　挺热闹的，虽然《琅琊榜》这部剧首播不顺，可是极海传媒和星火影视的宣传并没有停止。

　　所以，这部剧的讨论热度也仅次于《打拐十二年》，比抗日神剧《砍死小鬼子》要强上那么一丢丢。

　　晚上，8点，《琅琊榜》第三集开始了。

　　“这一集信息量也有些大啊。”

　　余林生看完第三集突然想要缕一缕。

　　蒙大统领竟然早就认出来梅长苏了，他曾经是林氏麾下一员，看样子要力助梅长苏。

　　不过庭生到底是谁？

　　同时，萧景睿的身世也有点乱啊，原来萧景睿的生母莅阳长公主在怀他时，巧遇卓鼎风的夫人，俩人同时生子，其中一子暴毙，另一子的身份无从分辨，故而梁帝为之赐国姓，取名萧景睿，为两姓之子。

　　当然，最惊讶的莫过于北燕竟然跑出来百里奇，宴席上，萧景睿不敌百里奇，然后梅长苏和霓凰郡主这配合的你一言我一语表示只需挑几个小孩子训练几日便能将百里奇击倒。

　　蒙挚挑选了包括庭生在内的3个稚子出战。

　　这一集信息量贼鸡儿大。

　　可惜，余林生甚至来不及仔细的缕上一缕，第四集竟然也开始了。

　　依旧是几条线并行。

　　第一条线那就是靖王之母静嫔无意发现老嬷嬷与侍女准备挪用有催情效果的烈酒——情丝绕，静嫔向莅阳长公主报信情丝绕一事，静嫔推断出受害人会是霓凰，请求莅阳帮忙。

　　另一条线自然就是靖王前来雪庐探望三稚子进展，梅长苏坦言，愿成为靖王谋士为其争夺皇位，靖王决心参与夺嫡。

　　这两条线一众演员的演技真的是棒棒哒。

　　都是演技派啊！

　　不过余林生更想知道的是到底这3人能否打败百里奇？

　　宴会上，一翻激战，庭生三人最终真的把百里奇打败了。

　　趁着梁帝高兴，最终也是把庭生三人的罪奴身份给解开了。

　　“不亏是琅琊榜首梅长苏啊。”

　　看着这翻手为云，覆手为雨的本事，余林生也是暗叹一声，本来他以为就这样结束了。

　　万万没料到，第四集结尾处……

　　霓凰出来之后朝着梅长苏有点疑惑的问道。“我别的眼力没有，但还是能看出来，光凭这个剑阵根本赢不了百里奇，他输得那么蹊跷，先生不解释一下吗？”

　　“解释起来其实很简单，只要一句话。”

　　望着霓凰，梅长苏淡淡地说道：“百里奇是江左盟的人！”

　　……

　　“我操！！！”

　　看到这里，余林生差一点跳了起来，他简直就是完全的没有料到有木有？

　　这已经不是翻手为云，覆手为雨了。

　　简直就是太他娘的老辣了啊。

　　这一晚，不止余林生，其它观看着《琅琊榜》的观众也都是被震住了。

　　如果他们看其它电视剧是什么感觉？

　　一部电视剧45分钟，最起码有30分钟在水。

　　但是看《琅琊榜》简直就是全程无尿点，你错过一个情节就有可能后边缕不下去了。

　　再说的直白一点，就像网文一样，有些写娱乐文小说的作者一章洋洋洒洒六七千字，结果他妈的有2000多字是水。

　　你说写娱乐文作者咋这不要脸呢？

　　可是有些网文，那是章章有干货。

　　天天被这些水货给淹的都会游泳的观众和读者突然遇到一部精良之剧，这感觉你们懂的。

　　久旱逢甘霖有木有？

　　炸了！！

　　影评彻底炸了！！

　　豆豆网上，《琅琊榜》竟然从9.6分一跃到了9.7分。

　　这已经是神剧标准了。

　　林尘前边几部剧的评份也没有像《琅琊榜》这么变、态啊。

　　评论清一色的好评就仿佛是水军一样。

　　不是夸剧情好就是夸一众演员长的帅、长的萌、长的呱呱叫。

　　至于第二天，数据网的收视率出来之后，业内人士有点懵！

　　这是不是错了呢？

　　大家都知道一般收视率都是首播最牛逼，然后逐渐的收视率减弱，等高潮或者是大结局的时候收视率才会迎来小高潮。

　　就像啪啪一样，开始有点力气，中间略显疲惫，最后冲刺的时候会有那么一点硬。

　　但是，谁能想到《琅琊榜》竟然逆袭了。

　　而且逆袭的有那么一点猛啊！

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　办公室里，白雨涵就像是被点了笑穴一样笑的其它人都是吓了一跳。

　　坐在白雨涵对面的男同事无语道：“小白，就是下班了也不需要这么高兴吧。”

　　“对不起，赵哥，一时高兴，一时高兴。”

　　白雨涵也是从二次元恢复了过来忙说道：“今天大家的晚饭我请了，饿了么随便点，想吃什么我结账。”

　　一句话倒是让其它6位同事都是有点错愕。

　　小白今天是搞毛呢？

　　突然就从铁公鸡变成了土豪了呢？

　　望着众人白雨涵也是懒得解释，他们这些人又怎么会懂粉丝的坚持呢？

　　况且白雨涵始终觉得开了挂的林尘学长不应该败啊。

　　《琅琊榜》这部剧就应该开播就炫酷吊炸天，然后一路碾压的其它人叫爸爸才对。

　　可是谁能想到开播竟然扑街了？

　　被《打拐十二年》压着也罢了，这部剧白雨涵虽然不喜欢看，但是他很敬重耿峰这样的打拐英雄。

　　但是被《砍死小鬼子》这部抗日神剧压着打那是不能忍啊。

　　更不要提其它媒体们都是各种的嘲讽说林尘膨胀啦、说林尘这次遭受滑铁卢了之类的。

　　尤其是《砍死小鬼子》这部剧的傻逼导演宁鹤飞竟然他娘的在微博上还挑衅林尘学长。

　　仿佛一夜之间，什么阿猫阿狗都想欺负林尘学长几句。

　　咋说呢？

　　就像是天才突然变成了废柴然后被一些脑残的反派们开嘴炮犯贱一样。

　　所以，白雨涵很生气啊，自己喜欢的林尘学长怎么能败呢？

　　这一点和脑残粉是一样的。

　　喜欢的明星被人扒出来出轨了之类的，她们则叫嚣是和平分手之类的，坚持相信自己偶像。

　　喜欢的明星被人扒出来约炮了，她们则表示这是诽谤，甚至DISS女的长那么丑，我们家那啥怎么可能看得上？

　　这些都不算，还有一些更过分的，有些实锤都放出来了，粉丝还不忘记说一句“我们永远不离不弃”。

　　当然，另一位睡小嫂子的粉丝除外，他的粉丝仿佛就是不把他送上西天决不罢休一般，然后最终真的把他送上西天了。

　　求锤得锤的也是这样，最终把偶像给锤死了。

　　昨天自从数据收视率出来之后，白雨涵就异常的愤怒，如今他是终于可以大呼一声了：“林尘学长还是林尘学长有木有？”

　　今天华夏数据网实时更新，第一名依旧是《打拐十二年》，收视率3.5！

　　第二名《琅琊榜》，收视率2.5！

　　第三名《伪装者》，收视率2.3！

　　第四名《砍死小鬼子》，收视率2.2！

　　……

　　这收视率数据一出来只能用两个字形容了，那就是‘牛逼’！

　　这才是主角模式，不报隔夜仇，有人嘲讽，瞬间就啪啪打了脸。

　　没有任何废话，白雨涵截图了数据统计图，然后哎特了宁鹤飞说道：“林导不和你一般见识，但是我还是要问一下你，脸疼吗？”

　　之前宁鹤飞后边的微博是越来越过分了。

　　甚至他说林尘执导的作品《琅琊榜》失败是必然，同时以一种前辈的心态来呼吁林尘可以摆正心态。

　　结果装逼不过十秒，《琅琊榜》第二天收视率直接逆袭而上，并且反超了《砍死小鬼子》！

　　魔都卫视。

　　夏东海长舒一口气，他此时的心情就仿佛是过山车一般简直就是起起伏伏有木有？

　　已经这个岁数了，就连啪啪也都提不起劲了。

　　人到中年亏不起，保温杯里泡枸杞。

　　这也算是夏东海的标配了，他现在也是腰力不如众前了，也只不过偶尔鸡动一下而已。

　　昨天晚上夏东海一夜没睡，愁啊。

　　一部单集350万购买的电视剧，收视率首播1.5，这不管从方面都说不过去。

　　甚至今天他已经决定亲自找台长谈话了。

　　万万没料到啊。

　　大悲大喜。

　　《琅琊榜》第二天的收视率竟然会如此的逆天啊，竟然一跃从1.5涨到2.5。

　　还真的是，真的是让夏东海想要高歌一句。

　　就是这么爽啊。

　　……

　　这《琅琊榜》收视率逆袭的消息同样让业内也是有点惊讶。

　　“莫非《琅琊榜》还能够一路逆袭不成？”

　　“不可能，我看了《琅琊榜》了，这部剧太烧脑了，而且太拖沓了。”

　　“说不准，我倒是觉得《琅琊榜》质量挺不错的，也许真的能够逆天呢？”

　　……

　　不少的人讨论不停，苏省、皖省两大卫视倒是属于看热闹的心态，浙省卫视则感觉略爽，因为《伪装者》的二轮开播还能有这么高的收视率。

　　芒果台则是不动如山，反正《打拐十二年》的收视率还算稳定。

　　当在，大家更想知道这部《琅琊榜》是否会扑街？

　　一切就看第三天的收视率了。

　　第三天，业内已经不是震惊了。

　　当天的故事算是一个小高潮，霓凰郡主虽然事先得到了梅长苏的叮嘱，可依旧是入了越妃的套，喝下了‘情丝绕’，靖王闯宫一幕更是帅十足，更不要劫持太子了。

　　当然，最终依旧算是一切尽在梅长苏的掌控之中，看完这两集，大家觉得梅长苏真的是一个开了挂的主角。

　　这比诸葛亮还刘伯温呢！

　　剧情渐入佳境！

　　至于收视率则是一跃破3！

　　没错，《琅琊榜》上映三天收视率破3。

　　这历史权谋正剧收视率破3简直太难了。

　　媒体们这时突然觉得有点尴尬。

　　麻痹，刚刚嘲讽了一波，这下被打脸了。

　　该怎么吹回来？


第183章 爆？不爆？

　　好在，爱恨就在一瞬间。

　　媒体干的就是这事，黑的吹白的，白的吹绿的，绿的头上吹成一片草原。

　　这不，当《琅琊榜》收视率第二天破3之后，媒体们稍显尴尬之后就开始吹了起来。

　　“林尘第六部电视剧《琅琊榜》上映两天收视率破3，成为第一部收视率破3的历史古装权谋剧！”

　　“逆袭！！《琅琊榜》开播三天即实现逆袭！”

　　“如今古装剧清廷剧略显泛滥，林尘的新剧能否再次迎来权谋剧的潮流？”

　　“林尘导演的新剧不负众望，《琅琊榜》有可能即将迎来井喷！”

　　……

　　眨眼之间，风向尽变。

　　这也向来是媒体们乐干的事情，陈老师当初放着丫丫这样的娇妻依旧选择勇斗两女的时候也是遭受批判，但是后来呢？

　　他执导的电影在贺岁档直接一骑绝尘，媒体们谁还会提起这事？

　　这就是娱乐圈，大家都是超现实，不看过程，只看疗效。

　　“还能不能有点节操？”

　　白雨涵望着门户网站的报道也是略显无语，如果不是他看到这些人昨天DISS《琅琊榜》的事情，他就真的信了。

　　不过，想想还是真他妈爽啊。

　　这帮媒体自己打了自己的脸。

　　你们忘记了，你们把通稿给偷偷删除了，但是他白雨涵可是截图了呢。

　　所以，他在自己的微博上写道：“就喜欢看这种自己拉的屎然后亲自吃回去的样子，另外，某位导演，你出来走两步？”

　　9宫格。

　　白雨涵放了九张截图，企鹅网、熊猫网、大海这些网站之前批评林尘膨胀的新闻还有新鲜出炉的夸赞《琅琊榜》的新闻全放了出来。

　　有道是新闻要放一块才有意思。

　　不止白雨涵，之前对林尘有信心的王启安也是同样的截图了一些，然后发了出来。

　　他毕竟是微博上著名的吐槽博主‘小小安’，粉丝的流量还是很强大的。

　　在这么一个情况下，《琅琊榜》的火爆程度不可同日而语，越来越多的人开始关注了起来。

　　电视剧论坛里边，专门有《琅琊榜》的讨论小分队。

　　有喜欢梅长苏的。

　　有喜欢靖王的。

　　有喜欢霓凰的。

　　其它角色更不用提，也都是各有喜欢。

　　自古网友多人才，有一些人更是把几个主要人物画了出来，还有脑补一出爱恨情仇真的是足够引起大家的关注。

　　星火影视。

　　林尘则是正在想着下部电影的打算，作为星火影视的第二部电影，林尘需要慎重，同时有点纠结。

　　一方面，他想继续以小搏大。

　　一方面，他同样想玩一个稍大一点的。

　　所以，到底拍摄什么剧林尘还有点拿捏不定。

　　不过，其它人却并没有想那么远。

　　尤其是袁野望着林尘说道：“林总，您不要这么淡定行不行？”

　　其它人也是同样有点无语。

　　太淡定了。

　　《琅琊榜》首播不顺的时候，林尘是异常的迷之自信。

　　这《琅琊榜》三天的时间收视率破3了，结果倒好，林尘依旧如此淡定。

　　望着众人，林尘微微摇头：“这部《琅琊榜》收视率破3仅仅只是刚起步，真正的高潮还在后边。”

　　这轻描淡写的样子袁野和其它人也都是不知道说什么好了。

　　尤其是袁野更是暗暗检讨，看看林总比自己还年轻却如此的淡定，自己还是需要再历练啊。

　　老实讲，林尘倒不是淡定，他只是单纯的对《琅琊榜》这部剧自信。

　　更何况另一个时空《琅琊榜》在那么不利的局面下都能逆袭上来，如今开播的《琅琊榜》承受的压力要小的多，这个时候要都不能爆？

　　那林尘还是拿块豆腐撞死得了。

　　极海传媒。

　　“收视率破3！”

　　罗涛望着收视率也是不可置信：“莫非这部剧还真有可能爆？”

　　“不是有可能。”

　　宣传总监有点激动地说道：“目前豆豆网上《琅琊榜》的口碑持续炸裂，除此之外讨论的人数也是在飙升，三天收视率从1.5到破3，我认为还有很大的潜力。”

　　“没错。”

　　“是的，我认为应该加大《琅琊榜》的宣传！”

　　“我也是这么认为的，《琅琊榜》的宣传可以继续加大。”

　　……

　　会议室里，电视剧部门的众人对于《琅琊榜》这部剧的期待感一下子就上来了。

　　作为电视剧部长罗涛也是略显激动，本来他认为《琅琊榜》有可能真的遭受滑铁卢了，可谁能想到竟然真的逆流而上了。

　　“好！”

　　他轻轻点头答应了下来：“加大《琅琊榜》宣传投入，这部剧或许真的可能再次重现《伪装者》的辉煌！”

　　不止极海传媒，魔都卫视，在得知《琅琊榜》破3之后，整个电视台也都是震惊了。

　　一部电视剧破3并不意外，这几年魔都卫视倒有不少电视剧破3的。

　　可是，这部《琅琊榜》是南北朝的一部历史古装正剧，还是权谋剧。

　　谁不知道目前的古装电视剧只有清廷剧和言情类的古装剧有市场。

　　看一下最近两年大爆的清廷剧大部分都是玛丽苏的偶像剧。

　　所谓的玛丽苏，即MarySue的音译。通俗来说，就是指一部电视剧中，所有人尤其是高富帅男精英和霸道总裁们都围着女主转，最后无法自拔爱上她的剧情。

　　在古装剧中同样如此，像康熙爱上女主角啦，为了她可以不早朝啦之类的。

　　像九子夺嫡中，这康熙皇帝的9个儿子全都围绕着女主角啦之类的。

　　总之这些剧也都是在大方向不变的情况下各种的女主呆萌蠢，仿佛不作死不可爱似的。

　　但偏偏这样的剧他有市场啊，不过观众也是吃腻了。

　　这个时候，《琅琊榜》的出现自然让业内震惊了，偏偏这部剧在收视率从一开始的首播1.5直接破3。

　　太不合常理了。

　　《琅琊榜》扑街大家觉得意外，毕竟是林尘执导的，还有乔庚、于雷这些人主演。

　　不过你这成功了大家更意外震惊。

　　直接从1.5蹿到了3.2，还有没有市场规律了？

　　就看第四天收视率能够保持住了。

　　夏东海也是略带期待忐忑，这感觉就像不知道自己还能不能硬一般。

　　一切都是充满未知。

　　晚上，他并没有离开，他需要亲自拿到收视率才能够放下心来。

　　数据室里，《琅琊榜》第七集开播了，这一集除了夏冬试探梅长苏对霓凰的心意之外，兰园也是事发了。

　　铺垫！

　　可以说第七集按照网文的套路来说就是继续在铺垫。

　　“收视率一直维持在3到3.1之间！”

　　望着数据的实时监控夏东海也是轻轻点头，不管怎么说《琅琊榜》能够维持在3就知足了。

　　第八集播放完了，收视率依旧没有什么改变。

　　最终《琅琊榜》停格在了3.1。

　　次日，华夏数据网也是更新了。

　　目前的《琅琊榜》算是稳坐第二名，《打拐十二年》的收视率在宣传下竟然破4了。

　　不管怎么说，魔都卫视算是亏损了。

　　按照正常的行规来说，这部《琅琊榜》恐怕必须收视率破6才算是能够稳住回本的。

　　可是魔都卫视以单集350万的价格购买了《琅琊榜》的独播权，但是收视率仅仅维持在3.1，这就有点说不出去了。

　　于是，面对着林粉的挑衅，宁鹤飞底气十足。

　　你们骄傲个什么劲呢？

　　单集350万的大剧就他娘的收视率3.1？

　　我们《砍死小鬼子》收视率可还有着2.3呢。

　　一部演员阵容、制作成本、播放平台全都不如你们《琅琊榜》的抗日剧，如今收视率依旧破2，这才是牛逼的。

　　所以，你们这些脑残粉骄傲个什么劲呢？

　　宁鹤飞的文笔没得说，这一条微博几乎是诛心了，把很多辱骂他的林尘的粉丝给一下子秒杀了。

　　“他大爷的。”

　　白雨涵帅不过十秒，此时看着宁鹤飞的微博突然之间有些不知道如何回复了。

　　本来按照他的想法《琅琊榜》应该继续逆袭的，最起码今天破个4吧。

　　结果谁能料到呢？

　　《琅琊榜》的收视率仅仅只维持在了3.1，也就是说收视率向乎是稳住了。

　　还吹吗？

　　还是踩呢？

　　媒体们再一次的犯了难。

　　好纠结啊！

　　这时，两家媒体则是丝毫没有任何犹豫的站了队。

　　金鸡网的主编继《容易迷失本心的导演》这篇文章之后，再次的发了一篇文章。

　　这篇文章叫做《扰乱市场，终将被市场抛弃！》！

　　文章里，依旧对《琅琊榜》进行了一翻点评，大致意思就是这部剧确实不错，但是单集350万的价格根本不值。

　　目前的电视剧版权价格已经是虚高了，魔都卫视高价购买这部剧更是扰乱了市场。

　　观众不傻。

　　借用林尘导演的一句话‘你还能管得了观众爱看谁？’，所以市场对于《琅琊榜》进行了反馈。

　　这是一部好剧，可距离所谓的现象级大剧还有很长的距离。

　　……

　　和金鸡网不同，京城娱乐报的主编赵梓楚经常思考最终决定力挺林尘。

　　《好剧需要时间来沉淀》！

　　大家都是玩笔杆子的，赵梓楚虽然不是影评人，不过他分析起《琅琊榜》来同样是头头是道，而且他认为《琅琊榜》肯定会继续爆。

　　对着干。

　　京城娱乐报和金鸡网也是撕过很多次了，这一次业内倒并不意外。

　　当然，大家讨论的重点在于《琅琊榜》到底会不会爆？

　　……

　　……


第184章 终爆发

　　《琅琊榜》1月1号首播，收视率1.3，业内评价的都是林尘新剧遭受滑铁卢。

　　1月2号，《琅琊榜》收视率破2.5，业内稍显惊讶。

　　1月3号和4号，《琅琊榜》收视率分别为3.2和3.1，业内评价不一。

　　开播4天，《琅琊榜》交了一份并不算太让人满意的答卷。

　　一部古装权谋正剧获得这样的收视率确实算不错了，可是这部剧不管从制作成本、演员阵容、播放平台来讲，这样的收视率都是略扑街的。

　　1月5号，《琅琊榜》收视率3.3！

　　1月6号，《琅琊榜》收视率3.6！

　　1月7号，《琅琊榜》收视率3.2！

　　10天，《琅琊榜》开播18集，稳定的收视率让这几天的讨论也不那么针锋相对了。

　　没有爆。

　　10天，如果一部电视剧还没有爆出来，那么想要逆袭恐怕就很难了。

　　不过对于《琅琊榜》还是有不少的人感觉到奇怪。

　　虽然豆豆网上的评价略显降低，但也有9.1的高分，这依旧属于是相当了得了，可以说《琅琊榜》的评分标志着这部剧是一部神剧。

　　别误会，这里的神剧是褒义词。

　　但是为什么收视率高不起来？

　　叫好不叫座？

　　可也不应该啊。

　　电影叫好不好座的原因可能是很多人都不舍得进电影院里花钱。

　　网文叫好不叫座的原因可能是大部分没良心的人一方面表示支持你，一方面偷偷的去看盗版。

　　电视剧这他妈的又不花钱？

　　余林生也是有点看不懂了，最开始他认为《琅琊榜》会爆。

　　但是没有。

　　后来看着《琅琊榜》的收视率有反弹的迹象余林生还是觉得挺高兴的，这代表着他的目光并没有错。

　　不过如今这算什么一个情况？

　　稳定的收视率还逆袭个屁啊。

　　中间倒是有一个收视率破3.6的高峰，那就是霓凰和梅长苏长亭相认那一段，可以说这段剧情万丽和乔庚的演技可谓炸裂。

　　因为霓凰对于梅长苏起了疑心，若是再这么一直纠缠下去恐怕最终会出事，所以在送别周玄清之时，霓凰追至长亭。

　　此时的梅长苏最终决定以林殊来说服霓凰。

　　这段情节可以说是全剧的第二个泪奔之处，当霓凰抱着梅长苏的那一幕配合着歌曲真的是催人泪下。

　　对此，收视率破3.6余林生觉得还算少了呢。

　　今天望着已经开播了10天了的《琅琊榜》，余林生很蛋疼。

　　因为收视率依旧只有3.1。

　　假如一部好剧大家都不支持，那么以后古装剧这一块的市场就真的只能够被清廷玛丽苏给泛滥了。

　　资本是逐利的，不被市场认可的题材自然就是直接抛弃。

　　一切只看‘金钱’！

　　这也是为什么谍战剧《黑暗之后》扑街，资本们准备放弃这部电视剧。

　　然后《伪装者》大火，青春偶像谍战剧市场再次火爆了起来的原因。

　　这次《琅琊榜》若是扑街，那么以后这样的题材恐怕就真的要被打入冷宫了。

　　你想啊，极海传媒宣称对外投资过亿，乔庚、于雷、冯雅初、万丽一众如今人气略高的演员主演，又是未尝一败的林尘执导，还在魔都卫视独播等等，这样的条件下《琅琊榜》收视率才破3。

　　这还怎么玩？

　　连这么强的阵空、在一线平台都才取得破3的收视率，其它人谁还敢往上跳？

　　毕竟大家感觉自己的小头都不如林尘的硬。

　　余林生这个问题想到了，其它影评人也想到了，就连正在筹备新剧的导演张昊接受的采访的时候也表示：“目前的市场逐渐的浮躁了起来，所以像《琅琊榜》这样的好剧希望可以得到大家的支持。”

　　但很可惜，林尘的一波黑粉这个时候那叫一个跳得欢快啊。

　　还有一波人在林尘的微博下边唰起了评论。

　　“呵呵哒，林导，你自己都说过了观众爱看什么剧就看什么剧。”

　　“没错，你就是请张昊导演替你背书也没有什么用。”

　　“借林导的一句话，你还能管得了观众爱看谁呢？”

　　“呵呵哒，林导，你还真的是以贱人的标准要求自己啊，你自己的剧扑街怎么不说市场不认可了呢？”

　　……

　　不少的人都是盼着林尘扑街一次，毕竟你一直以来像个主角似的各种开挂谁受得了？

　　这次《琅琊榜》大家也知道相对来说并不能算扑街，不过谁让你林尘呢？

　　谁让你林尘拍摄出一部《伪装者》的现象级电视剧？

　　就像网文一样，一些作者首订5000都发单章哭的像个小胖似的，认为自己扑街了，因为他上本书万订了，至于读者也是瞬间打赏一波来鼓励。

　　还有些作者首订刚刚破千，然后恨不得告诉所有同行：我终于硬了。

　　这就是预期落差。

　　星火影视。

　　萧明也是有点皱眉：“老林，我知道你对这部剧自信，但现在看来这都10天了，就是再慢热也该反弹了，本来以为6号收视率井喷会爆发，结果谁想到又掉下去了。”

　　林尘笑道：“这也正常。”

　　“我去，都这个时候你竟然还能笑得出来？”

　　萧明也是醉了：“你没看网上讨伐你的都组成一个连了。”

　　“我问你，你看网文吗？”

　　望着萧明，林尘问道。

　　“看啊，可惜最近扫黄，否则有几本还是挺不错的。”

　　萧明不解：“你问这个干嘛？”

　　“你如果看一本小说，每一章你都会订阅吗？”

　　“汗，当然不会，有些作者明明一章能写完却偏偏写他娘的写十来章，我就跳过不订了，真当读者的钱是大风刮来的不成？”

　　萧明还是不明白：“老林，你说这个啥意思？”

　　“电视剧其实和小说是相通的，喜欢的读者就看，高潮的部分自然订阅就多了，但是若是铺垫读者就不会看。”

　　林尘说到这里也是叹息一声：“不过小胖子，你看网文的时候最好别跳订。”

　　“为啥？”

　　“你以为那些作者愿意水吗？很多作者其实是觉得写的相当不错的，他们要是知道水也就不会那么扑街了，这时，如果你还跳订的话，这帮扑街作者还怎么活？”

　　林尘微微摇头，他又想起那个被戴绿帽子的朋友了，平常吃饭的时候这哥们也是和他聊一些网文的事情。

　　说来也是有趣，读者骂水不可怕，但是偏偏作者并不觉得水，如果真觉得水倒好说了，因为那样他们也不会扑街了。

　　呵。

　　就像啪啪一样，若是女人不爽往往会啪啪完就玩手机，若是再次一点，可能会边啪边玩手机，当然，也有可能啪啪就是解锁屏幕的时间。

　　但是，另一边他们的老公还觉得自己好厉害。

　　反过来，女的不给力，老公同样如此。

　　不管是男的，还是女的，啪啪的时候也是需要一定的演技的。

　　因此，对于《琅琊榜》收视率从3.6又跌到3.1林尘并不意外，因为这就是代价。

　　想要铺垫，想要让高潮爆的更猛一些，那么你就要承受代价。

　　今天晚上就是全剧的第一次小高潮了。

　　林尘把《琅琊榜》每一集都是进行了精简，因此他相信今天晚上收视率肯定会迎来井喷。

　　如果今天的收视率还是起不来？

　　那么林尘就认了。

　　失败一部剧没有什么大不了的，但是林尘相信大道同归，这么一部剧肯定可以逆袭。

　　一切就在今天了。

　　晚上7点30分，电视剧论坛的讨论也是愈演愈烈。

　　“今天晚上《打拐十二年》就要大结局了，真的很少看过这么虐心的了。”

　　“对啊，看的我现在一个人都不敢出门了。”

　　“那倒不至于，目前咱们华夏还是比较安全的，不过防人之心不可无。”

　　“没错，这或许就是《打拐十二年》这部片子的意义所在。”

　　……

　　很多人都是在讨论着《打拐十二年》这部电视剧，作为20集的根据真人真实改编的电视剧，收视率稳居第一也足可以证明了实力了。

　　除了《打拐十二年》的讨论之外，目前讨论最多的就是《琅琊榜》了。

　　“不知道萧景睿的生日宴会到底能有什么事呢？”

　　“其实我也想知道啊，而且看着布局，感觉谢玉要完犊子了。”

　　“真的是心疼梅长苏啊，看的想哭。”

　　“‘景琰从小在祁王兄身边受教，自然与众不同，虽然按照现在朝中的风气，扶他上位难了些，可一旦成功了，凭他坚定的意志一定能成为一个明察忠奸清明公允的好皇帝，我是从地狱里爬出来的人，骨髓里都渗着毒，那些阴险歹毒的事情让我一个人做就好了’，昨晚看到这里哭成狗。”

　　“是啊，梅长苏处处替靖王考虑，因为他是林殊，靖王曾经的挚友兄弟，但是靖王却处处怀疑，这真的是太虐了。”

　　“现在就看今天晚上的情节了，感觉在憋大招。”

　　……

　　这就是一部好剧的魅力所在，或许平常有人只是默默的看剧并不出声，但是在高潮之处大家就会猛和跳了出来。

　　就跟写小说似的，平常没有人冒泡，仿佛全是小号似的，结果一到高潮或者敢喂读者屎，你看吧，好家伙，全活过来了。

　　这不，今天即将迎来高潮了，大家一个个的兴致很高。

　　不单单论坛，贴吧、朋友圈、空间等等都是在说着这部剧。

　　同样，最近一些并不关注《琅琊榜》或者嫌弃追剧慢的都来了兴趣。

　　有人并不喜欢跟剧，大家只喜欢养，不过也有利有弊，利就在于养完了可以一口气看完。

　　但要是碰到不可抗拒因素，就直接养死了。

　　作为影评人来说，余林生向来不喜欢养剧。

　　他需要随时跟着剧情来分析一部剧。

　　8点，第19集开始了。

　　剧情一开始，蒙大统领在靖王卧房内发现了隐秘的地道入口，同时表达自己忠于赤焰旧人。

　　“我只知道谢玉本该去增援赤焰军，可后来却发现祁王和赤焰军主帅林燮欲勾结大榆军谋反，谢玉密报陛下，得到剿杀之意后在梅岭，将赤焰全军屠尽！”

　　蒙大统领朝着靖王说道：“事后，悬镜司核实案情，祁王被赐死，其母宸妃印恨自尽，林府也被抄没。”

　　伴随着这句话，画面一闪而逝，赫然是祁王和宸妃自尽的场面，还有刑场被屠杀的画面。

　　靖王神色略带不忍和愤怒：“难道就没有人为此上书申辩吗？”

　　蒙大统领闭眼摇头：“朝野上下，除了明文诏发的定罪谕旨之外，还有谁敢多说半句？一夜之间，祁王、宸妃、林府都成了禁忌之词，除了殿下您回京质问过几句之外，已经没有人再提只字片语了。”

　　……

　　最终，靖王选择了信任蒙大统领。

　　另一边，静嫔的恬淡柔顺令梁帝倍感安稳，梁帝下旨，赦太子迁回东宫闭门思过，晋静嫔为静妃。

　　第三条线就是南楚使团进京，梁帝派遣霓凰返回云南。

　　第四条线宫羽刺杀谢玉却被打伤，逃到红袖招，被秦般若救下，这一切都在梅长苏的掌握之中。

　　可以说一切都是在围绕着即将到来的第20集。

　　余林生同样是有所期待，他想知道第20集到底会如何。

　　数条线加在一块，就是余林生也是闹不明白这接下来到底咋演。

　　看着19集未尾，梅长苏、夏冬、蒙大统领来了不说，宫羽也到了，显得异常的热度。

　　晚宴上，谢玉更是笑着端起酒杯说道：“小儿贱辰，诸位蒙诸位亲临，谢某愧不敢当，水酒一杯，略表敬意，我先干为敬。”

　　镜头依次对准了其它人，尤其是梅长苏的神色，总之就差告诉所有人：今晚有大事发生了。

　　第19集结束，论坛里已经讨论疯了。

　　线太多了，这到底是咋回事？

　　谁也不明白。

　　得，别废话了，继续看吧。

　　第20集开始了，夏冬想要逼出卓鼎风的剑锋，结果却是最终没有成功，此时宫羽的一曲凤求凰则让莅阳长公主黯然落泪。

　　接下来岳秀泽闯进晚宴，坚持要与卓鼎风一决高下，卓鼎风无奈应战，在最后关头被废掉右手。

　　随岳秀泽一同闯进的念念解下纱帽，众人均被她与景睿如出一辙的面容惊到。一旁的宇文暄为大家介绍，此乃大楚晟王之女宇文念。

　　看完后，余林生也是不知道该说什么好了。

　　此时，他倒是觉得卓鼎风一家不是什么反派，相反却是太过于惨了。

　　自己的儿子被谢玉给雇的杀手给杀了，结果他们稀里糊涂的还替谢家卖命这么久。

　　当然，其中最惨的莫过于萧景睿了。

　　宴会之中，他才是最无法接受的那一个。

　　《琅琊榜》在今夜再一次的炸了。

　　晚宴的一环套一环简直让人看的异常的烧脑。

　　豆豆网上，评份再次涨到了9.4分。

　　论坛里，几乎被《琅琊榜》刷屏了。

　　大家很想知道下边怎么演。

　　“这才是我熟悉的林尘学长啊，这断章断的，真他妈的让人想死啊。”

　　白雨涵在第20集结束之后也是略显蛋疼。

　　谢玉到底能否把这一堆人全杀了？

　　梅长苏到底是如何准备的？

　　府门外的誉王带着军队能否进来？

　　今夜众人的命运到底如何？

　　白雨涵想知道，余林生想知道，同样，其它观众也想知道。

　　次日，芒果台！

　　昨天《打拐十二年》迎来了大结局，效果不错，可惜被《琅琊榜》给压了一头。

　　对此，芒果台的众人已经习惯了。

　　这12天的时间，《琅琊榜》和《打拐十二年》的比拼是彻底失败了，口碑好有个卵用？

　　况且《打拐十二年》的口碑也并不算差。

　　会议室里，芒果台的总监笑道：“目前《打拐十二年》是超出我们的预料，接下来我们即将上线的《追梦篮球》争取霸占1月档。”

　　“是的，这1月其它卫视都是退出档期了，林尘的《琅琊榜》又叫好不叫座。”

　　宣传总监也是轻轻点头：“这1月档简直就是我们台最好的机会。”

　　其它人也是笑了起来。

　　《追梦篮球》这部电视剧是根据华夏的热血漫画《篮球小子》改编而成，主要讲的是一个身材略显矮小的男孩最终成长为篮球霸王的故事。

　　基本上就属于网文常见的YY套路。

　　这漫画在华夏相当的火爆，而且更火爆的是这漫画并没有完结，因为作家丰清在四年前封笔了，他觉得自己创作不出来了。

　　大家懂的，就是太监了。

　　本来漫画就火爆，这一太监那更火爆了。

　　这次，《追梦篮球》的编剧之一就是丰清，对外的宣传就是《追梦篮球》将会有新的结局，也是圆读者的完本梦。

　　热度可想而知，更不要提篮球本来就是一项热血运动，再加上这部剧的演员都是一线偶像。

　　收视率妥妥的。

　　因此，芒果台的众人很淡定。

　　“收视率出来了。”

　　这个时候，助理将收视率统计拿了过来。

　　“《打拐十二年》收视率破5！”

　　看着这样的收视率，芒果台总监哈哈大笑了起来，会议室的其它人更不用说，一个个的也是相当的兴奋。

　　破5啊！

　　这部《打拐十二年》让芒果台的面子里子妥妥的全拿到了。

　　“这，这，这怎么可能？”

　　突然，芒果台总监望着手里的数据单目瞪口呆。

　　因为，昨天收视率第1名不是《打拐十二年》。


第185章 太帅了

　　蛮震惊的。

　　《打拐十二年》收视率都破五了，这样的一个收视率在1月档应该是毫无争议的在第一啊，毕竟这部电视剧已经差不多制霸了9天了，最后的大结局必须称霸不是？

　　但是，此时望着这样的收视率，芒果台总监一脸懵逼。

　　这怎么可能？

　　不止他，就是会议室里的众人此时也是看到收视率的时候略显错愕。

　　《琅琊榜》又吃壮阳药了不成？

　　魔都卫视！

　　会议室里，作为魔都卫视的台长也是有点叹息地说道：“这部《琅琊榜》目前来说收视率看来就维持在3了，如此一来这部剧我们算是亏损大半了。”

　　“是的。”

　　另外一位副台长则是轻轻点头说道：“当初我就说过不能够仅仅只凭着名气来买剧，单集350万的价格太冒险了。”

　　“目前来看《琅琊榜》就是想要宣传也没用了。”

　　“极海传媒、星海影视双方的宣传做的很好了，我们也给了不少的广告，但依旧没有涨起来。”

　　“叫好不叫座，这次算是被其它人看了笑话了。”

　　……

　　听得众人的议论夏东海也是略显无奈，若是他花单集200万的价格购买《琅琊榜》那么现在他就已经是功臣了。

　　可是人生没有如果。

　　会议室里开口的副台长和他夏东海是竞争对手，这次《琅琊榜》开播不利数这货蹦跶的欢，这也是让夏东海恼怒又无奈。

　　“好了。”

　　台长望着众人的议论也是摆手说道：“老夏，我……”

　　刚想说什么的台长望着进门来的秘书也是停了下来。

　　收视率统计出来了。

　　“《琅琊榜》收视率5.3！”

　　望着这样的收视率台长一时有点错愕：“小李，这收视率是不是统计错了？”

　　秘书小李忙说道：“台长，没有错，数据室也是专门检查了一遍。”

　　“其它台的收视率出来了没有？”

　　“出来了，在下边就有。”

　　“哦！”

　　看着这样的收视率台长也是深吸一口气，他朝着夏东海说道：“老夏，你这次购买《琅琊榜》做的对，身来负责购片部的领导就要有大胆心，有勇于开拓市场的决心。”

　　呐呢？

　　夏东海有点懵，这车怎么突然来了一个急转弯了？

　　会议室里的其它人，尤其是那位和夏东海不对付的副台长谢广坤也是脸上露出错愕之色。

　　不过在台长把收视率公布之后，大家也都服气了。

　　《琅琊榜》直接开播11天破5，这样的成绩还有什么可说的？

　　简直就是牛逼炸裂了啊。

　　11点30分，华夏数据网更新了昨日电视剧的收视率统计。

　　第一名：琅琊榜，收视率5.3。

　　第二名：打拐十二年，收视率5.1。

　　第三名：伪装者，收视率2.9。

　　第四名：砍死小鬼子，收视率2.5。

　　……

　　看着这样的收视率，业内默然。

　　已经称不上震惊了。

　　这是造假了吧。

　　各方都是有点不相信，收视率往往3是一个小坎，这也是为什么大家觉得《琅琊榜》只是相对而言扑街的原因所在。

　　至于收视率破5那则是一个大坎了，去年《伪装者》也是为数不多的一部剧达到。

　　但是，昨天开播的电视剧一下子蹦出两部。

　　《打拐十二年》暂且就不说了，毕竟是大结局，收视率一直都是稳步，尤其是大结局芒果台的宣传也略显给力。

　　可是万万没有想到的是《琅琊榜》的收视率，这简直太意外了。

　　如果说收视率首播1.5涨到2.5还是在意料之中，可以接受的话，那么现在这收视率确实是让无数的人感觉到不可置信。

　　不过，无人怀疑收视率的含金量。

　　电视剧论坛里，《琅琊榜》的火爆程度不可同日而语，所有的人都是围绕着‘萧景睿生日宴’这个情节进行讨论，大家都想知道接下来的情节到底是怎么回事？

　　另一边，几乎在收视率出来之后，媒体们的报道也是紧随其后，而且这次不是通稿。

　　因为谁都没有想到《琅琊榜》的收视率会破5，因此报道内容都是略显简练。

　　“《琅琊榜》和《打拐十二年》收视率双双破5，元旦档电视剧市场同样开始井喷！”

　　“一路逆袭，《琅琊榜》收视率破5！”

　　“历史权谋古装大剧《琅琊榜》在开播不力的情况下终于迎来最大高潮，收视率破5！！”

　　……

　　京城娱乐报。

　　“好，太好了。”

　　赵梓楚哈哈大笑了起来，帝都的娱乐报之中，京城娱乐报和金鸡网一直都是不对付，关于新闻的较量中双方也是有胜有负。

　　这次，因为金鸡网的主编刘能并不怎么熟悉林尘，况且他觉得《琅琊榜》扑街已经成了定局了，所以几篇文章都是站在批评林尘的道德制高点了。

　　但赵梓楚不一样啊，这货从一个编辑升到主编靠的就是他的嗅觉与敏锐的观察，两年间他采访林尘的次数最多，因此他这次选择再赌一次。

　　他不相信那个自信满满经常语出惊人的天才导演会失败？

　　尤其是在《琅琊榜》开播不力的情况下，林尘选择沉默，这不合常理啊。

　　所以，真相只有一个。

　　那就是林尘在憋大招。

　　今天，《琅琊榜》的收视率证明赵梓楚赌对了！

　　这是一个以成败论英雄的市场。

　　金鸡网注定要被大家嘲讽一波了。

　　到了现在如果还有媒体嘴硬说《琅琊榜》如何如何扑街的话，那么就真成傻逼了。

　　现在就看接下来《琅琊榜》能否稳住了？

　　金鸡网。

　　刘能的脸色也略显难堪，他没有想到自己这次竟然看走眼了。

　　不过，紧接着刘能也是冷笑了起来：“我倒要看看今天晚上你们收视率能否保持住。”

　　此时的刘能已经决定了，只要明天华夏数据网收视率出来，这《琅琊榜》再次跌到3，他就再发文章炮轰。

　　谁让你《琅琊榜》拍出了天价了呢？

　　……

　　晚上，在各路备受瞩目之下，《琅琊榜》在8点准时开播。

　　今天晚上的两集依旧可以用得上一波三折来形容了。

　　谢玉终非泛泛之辈，他一方面下令自己的府兵诛杀宫羽等人，另外一方面则让府兵调动巡防营，有巡防营在，门外的誉王带着兵马根本不敢煽动。

　　姜还是老的辣！

　　这一集言侯的出场可谓是帅气十足，《琅琊榜》里在十三集的时候梅长苏自然也是形容过他。

　　“三十七年前，大渝、北燕、东海三方联盟意图共犯我大梁，裂土而分，当时敌人以五倍的军力绵绵军营，直压我境，那名使臣年方二十，手执王杖杖栉节，绢衣素冠，只身一人穿营而过，刀斧胁身而不退……”

　　这段话其实也正是应了言候之子豫津心中的使臣：“出使虎狼之国，面无惧色，辩可压众臣，胆可镇暴君。”

　　可以说，言候、林燮、梁帝三人是起读书，一起练武习文，一起共平大梁危局。

　　若没有言候和林殊的死保，梁帝登不上王位。

　　也恰恰如此，言候对于梁帝才是恨之入骨。

　　书中描写的言候有这么一句话：那双常年隐蔽低垂的眼眸并不象他的表情那样平静，虽然年老却并未混浊的瞳仁中，翻动着的是异常强烈复杂的情绪。有震惊，有绝望，有怨恨，有哀伤，唯独没有的，只是恐惧。

　　可言阙明明应该感到恐惧的，因为他所筹谋的事，无论从哪一个角度来看，都是大逆不道，足以诛灭九族的，而这样一桩滔天罪行，显然已被面前这清雅的书生握在了手中。

　　然而他却偏偏没有恐惧，他只是定定地看着梅长苏，面无表情，只有那双眼睛，疲惫、悲哀、同时又夹杂着深切的、难以平复的愤懑。

　　……

　　可以说，当时饰演言候的王劲松老师是真的挺棒的，这位戏骨的演员将言候真的是演的淋漓尽致。

　　顺便说一句，当时被蒙尘的《大明王朝1566》里王老师饰演的太监杨金水，那真的是，有人说是华夏近30年来第一太监。

　　这话是真的夸奖的。

　　所以他饰演的言候确实是和书中无二，给观众留下了深刻的印象。

　　不过说实话，梁帝也确实他妈的操蛋，毕竟言候和林乐瑶两情相悦，结果梁帝还是强行迎娶了林乐瑶封为宸妃。

　　估计别管古代还是现代，总有这么一类人，最喜欢干的事情就是挖兄弟墙角。

　　这种感觉估计和饺子好吃是一个道理吧。

　　毕竟作者君也没试过，仅仅只是猜测而已。

　　当然，单单这样言候也不可能去杀梁帝，真正心凉的是梁帝的刻薄，言候非常清楚若自己没有心灰意冷远遁红尘，恐怕他也要被梁帝弄死了。

　　在已经开播的20集中，也就13集梅长苏阻止言候的时候才让观众们对这位当年如蔺相如一般的人才有所了解。

　　可也仅仅如此。

　　但今天不一样，望着言侯在谢府门外的气势，一个人比誉王的府兵还要霸气，面对着谢玉的阻挡，言候正衣冠，缓步上台仿佛让大家想起当年他宫阶之上辩战群臣，舌化利刃，深中肯綮，使合围之势土崩瓦解的风采。

　　总之，今天晚上，言候的出场就一个字，大写的：帅！

　　余林生莫名的觉得有点激动，他虽然只看到第21集，不过却是觉得今天的收视率稳了。

　　要是这样《琅琊榜》的收视率还维持不住。

　　那么我也不当这影评人了。

　　想到这里，余林生将目光望向了电视。

　　这场大战到底如何会落下帷幕？

　　他很期待。


第186章 拦不住

　　林尘觉得不管是《伪装者》还是《琅琊榜》，改编成的电视剧都要比小说精彩一些。

　　想一下很多不错的电视剧结果被改的像屎一样，你就知道这两部剧有多么良心了。

　　或许是因为两部剧的编剧都是原作者，他们的改编也更加的合情合理。

　　在原著之中，卓鼎风夫妇同样是没有埋怨过萧景睿，而且在卓鼎风向萧景睿表示不要苦了自己的时候，誉王的府兵之中冲出一刺客想要置卓鼎风于死地，好在萧景睿反应较快推开了养父，不过可惜他却是被刺客给刺中。

　　如今重新拍摄《琅琊榜》，林尘则是把这一段加了上来。

　　相比较于第一版《琅琊榜》萧景睿的颓废与痛哭，林尘觉得原著中的描写才算更合情合理。

　　毕竟萧景睿可是琅琊公子榜排名第二的人物，又怎么可能会被轻易的击倒？

　　这个剧情同样是让人心生怜惜，在关键时刻他依旧保持着赤子之心。

　　另一外，谢玉和长公主的谈话同样是让谢玉这个人物更加的立体了起来。

　　今天晚上这场戏也只有潘仁这个老戏骨能够轻松的掌握住。

　　酒宴之上，他可以是个慈祥长辈一般，之后宫羽发难，当机立断，一边决定灭了祸之来源一边安抚卓家人，见形势不对又马上抛出盟友卓家。

　　可以说，在生日宴是仓促的准备却几乎是滴水不露，也就是他遇到了开挂了的梅长苏。

　　否则谁胜谁败还真不一定？

　　所以，如果换一个人来写，没准谢玉就是主角了。

　　这是一个枭雄一般的人物，他和夏江还不一样，在谢玉心中还有情。

　　那就是莅阳。

　　祠堂里，谢玉和莅阳的一翻谈话同样是把谢玉这个人物的性格展示的淋漓尽致。

　　按照莅阳的想法，谢家世代功勋，历代清名，怎么能够毁于一旦？

　　所以莅阳希望谢玉可以一死了之，这样的话方不失谢氏男儿豪气。

　　但是谢玉却是说道：“我现在还不想死，我还没有山穷水尽，走投无路的时候，就让该翻上湖面的风浪都翻上来吧，不斗到最后一刻，谁知道胜负是怎么样的？大不了输个干净，输掉谢氏门楣又当如何？……”

　　这才是谢玉的本性。

　　不到最后一刻，绝不认输。

　　电视剧里莅阳表现出来的是失望的，是无可奈何的离去了。

　　但其实小说里莅阳虽然失望，但也有那么松了一口气。

　　说白了，谢玉别看靠着情丝绕得到了莅阳，但这么多年莅阳其实心中对于谢玉也是喜欢的。

　　要是按照新闻来说，这就有点三观不正了。

　　通俗点说，一个女人被男人强奸了，然后女人最终爱上了男人。

　　这事虽然操蛋，可现实里倒也有。

　　若是换作其它人，恐怕也没有这个能耐了。

　　最终，谢玉被关进了天牢，卓氏一家则是被誉王给看管了起来。

　　小说里，也仅仅只有蒙大统领和梅长苏两人聊着这件事情的来龙去脉，但在电视剧里是靖王、蒙大统领、梅长苏三人一起商量这件事情，梅长苏待得靖王离去还专门叮嘱蒙大统领要注意。

　　算是一个小笑点。

　　这一集另一个虐在于谢绮的去世。

　　这个女人并没有几场戏，她是宁国侯谢玉和莅阳长公主之女，后嫁于卓青遥为妻，这也只不过是谢玉为了控制卓家而已。

　　但不得不说，她和卓青遥是真心相爱，甚至她对于萧景睿也是异常的关爱。

　　知进退，懂大礼。

　　都说景睿生日宴最痛苦的是萧景睿，但最痛苦的何尝不是她谢绮呢？

　　自己的父亲竟然就是杀死自己公婆儿子的凶手的幕后指使，更伤心的是生日宴上父亲诛杀自己的公婆和丈夫。

　　电视剧中，这场生日宴好像由始至终谢绮并没有出现，当然，也可能是林尘记错了。

　　不过，谢绮难产这一场戏同样是让人感觉到略感伤痛。

　　林尘在这里依旧准备按照小说里的情节来。

　　谢绮难产，几乎孩子也是无法保命，是梅长苏带着吉婶前来，然后吉婶把孩子给接生了。

　　作为谢绮的丈夫，卓青遥的描写也可谓是闻者为之心酸。

　　卓青遥则是全身的力气仿佛都被婴儿的啼声抽走了一般，猛地跌跪于地，一只手撑在水磨石面，另一只手掩着眼睛，双肩不停地抽动牙缝中泄出极力隐忍的呜咽之声，断断续续。

　　更不要提谢绮最终没有救活之后的反应了。

　　电视剧里，饰演卓青遥的这位演员演技同样不错。

　　今天，围观着电视的众人望着这一幕大部分都是被他的表现给触动了。

　　至于梅长苏的一句：“飞流，一个人的心是可以变硬的，你知道吗？”

　　要知道，当初的谢绮幼时也曾经摇摇摆摆在他腿边抓过他的衣角，但是那些记忆一方面太远了，一方面他也不想去想。

　　终究这就是复仇的代价。

　　对于这位消失在家族命运漩涡中的女子，梅长苏虽然略显难受但也无可奈何。

　　因为他身上背负着更重要的使命……平反赤焰冤案。

　　……

　　“这部剧要是不稳，我他妈的自切二两肉。”

　　将两集全部看完之后，余林生的内心也是忍不住爆了一句粗口。

　　精彩，这两集太精彩了。

　　而且这两集的人物一个比一个出彩。

　　卓鼎风可以为了谢玉在与岳秀泽比武的时候自废武功，结果眨眼就得知自己的基友是他妈的自己的杀子仇人？

　　言候的登场自不用说了。

　　更不要提宫羽为父报仇、誉王见缝插针、谢玉的枭雄本色、萧景睿的生日三观重塑等等。

　　这里边不提梅长苏，因为老实讲这两集梅长苏的角色就是一个引线作用，其它靖王也是戏份并不多。

　　可以说是群戏。

　　这就是一部好剧。

　　大高潮，和昨天相比，今天才是真真正正的大高潮了。

　　每一个人的表演都可称得上是出身入化，没有任何一位演员是尬演。

　　豆豆网上，已经掀起了一波‘心疼’。

　　“真的感觉卓家太他妈的惨了，真是惨到家了。”

　　“谁说不是呢？心疼卓鼎风啊，这么一位大佬竟然被谢玉给坑成了这样。”

　　“我倒是觉得萧景睿最他妈的可怜，说来梅长苏还是利用了萧景睿啊。”

　　“梅长苏也是没有办法啊，你们没看梅长苏也是挺无奈的吗？”

　　“景睿真的是心疼啊，一夕之间天翻地覆，二十年的其乐融融成了过眼云烟！”

　　“我倒是有点可怜谢玉了，自己的老婆和儿子竟然都不帮他？”

　　“可怜你妹，谢玉有什么可怜的？”

　　“我还是心疼苏哥哥啊，感觉真的是耗尽了自己的心血一般啊。”

　　……

　　网上的讨论林尘也是并不意外。

　　毕竟萧景睿生日宴这场戏是高潮，这场高潮前边铺垫了那么久，或者说梅长苏被萧景睿邀请进京的时候就已经开始布置了。

　　昨天已经成功的把观众给留住了，今天的高潮部分观众肯定不会失望。

　　这不，网上的一波讨论可谓是议论纷纷。

　　对于一些人心疼谢玉林尘倒并不意外，真正的坏蛋都是立体的，没有脸谱化的。

　　说实话，成人都明白，真正的好人与坏人其实就是单纯的立场不同。

　　有些人恶贯满盈或许身上也有亮光的时候，有些人虽然是大善人但也有可能做过坏事。

　　谢玉这个人坏吗？

　　他是真的坏，可以说赤焰冤案就是他一手造成的，他和夏江联手合作构建了这场冤案。

　　他原是低职阶位的臣子，后因娶皇帝的妹妹莅阳长公主以及赤焰军一事渐渐成为大梁国宁国侯。

　　怎么娶的？

　　就是凭借着情丝绕，简单点就是给长公主下了春药然后强上娶了。

　　除此之外，他更是为自己的一已之私暗中支持着太子，然后让自己的儿子去支持誉王。

　　总之，就这么一个坏到骨子里的人对莅阳是真的爱，潘仁把谢玉也是给演活了。

　　大家对这个人物并不再是单纯的辱骂或者炮轰，甚至很多人理性分析，谢玉只是一个想要往上爬的人而已。

　　但是，可怜之人必有可恨之处。

　　就像另一个时空本来《人民的名义》是要向大家展示反腐的威力，结果倒好，那位反派祁厅长反倒是最后获得了很多人的认可。

　　甚至还有人表示这寒门出身的祁厅长是真的悲剧。

　　于是，很多人开始表示心疼之类的。

　　然后，《人民的名义》也算是被禁播了。

　　所以，这个事情说明了什么？

　　算了，不说了，继续说回《琅琊榜》！

　　这部剧算是真真正正的再一次的成为了现象级的热议，如今的讨论热潮竟然隐隐的有超过了《伪装者》的趋势。

　　目前，对于《琅琊榜》只有3个字形容。

　　拦不住！

　　像当初《伪装者》一般，《琅琊榜》这部剧的收视率疯了。

　　5.6！

　　当华夏数据网更新了昨日的收视率之后，大家的心情变得有点复杂。

　　又，又，又，又他妈的成现象级了？

　　在酒店的姜彬望着这收视率也是忍不住再次爆了粗口：“他妈的，你失败一次能死吗？”


第187章 又一纪录

　　第一名：《琅琊榜》，收视率5.6。

　　第二名：《追梦篮球》，收视率4.1。

　　第三名：《伪装者》，收视率2.2。

　　第四名：《砍死小鬼子》，收视率2.1！

　　……

　　业内望着收视率突然感觉脸有点疼，尤其是那些360度全方位的解析《琅琊榜》这部剧怎么会失败的影评人，更是觉得好尴尬啊。

　　至于电视台望着这样的收视率他们再一次的想起了当初被《伪装者》碾压的恐惧了。

　　皖省卫视。

　　赵洋说道：“暂时不着急提档了，先等《琅琊榜》播放完再说。”

　　“我也附议。”

　　“《琅琊榜》的后劲太足了。”

　　“呵呵，这下芒果卫视有点哭了。”

　　……

　　会议室里大家也是一致表示赞同，这个时候《琅琊榜》就仿佛是吃了大神丹一般独孤求败，此时谁找死和他们拼档期？

　　待得众人离去，赵洋也是有点不可置信：“没有想到这部剧竟然真的起死回生了？”

　　……

　　不止皖省卫视，苏省、浙省等卫视也是有点无法相信。

　　谁敢相信啊。

　　他妈的，开播了11天了还能逆袭？

　　电视剧收视率逆袭的更低。

　　只能说《琅琊榜》也算是创造了新的纪录了。

　　“《琅琊榜》收视率破5.6？？”

　　芒果台，徐浩玲差一点站了起来：“这怎么可能？”

　　不止她不相信，其它人同样不相信。

　　他们昨天开播的可是《追梦篮球》啊，这部剧可是热门IP改编的，这可是一线导演加一线明星加原著啊。

　　收视率破4丝毫不意外。

　　但是怎么能够被《琅琊榜》给力压了？

　　更不要提《琅琊榜》的收视率怎么能够一点也没有降呢？

　　阴影！

　　芒果台想起了当时《伪装者》一直压在他们头顶上的阴影了，更何况对于《追梦篮球》这部剧他们芒果台是相当看好寄予厚望的。

　　可是现在开播就被碾压。

　　不行。

　　必须爆回去。

　　可惜的是，接下来的几天时间，芒果台再一次的被全方位碾压了。

　　不能说《追梦篮球》这部剧弱，因为自开播一来收视率一直都是稳稳的破4呢。

　　只能说《琅琊榜》太强大了。

　　尤其是剧情简直一环套一环，让大家完完全全的不舍得去弃剧。

　　没有一点水剧情的。

　　太奶奶死的时候梅长苏吐血让大家看着心疼不已。

　　萧景睿南下时和梅长苏说的一番话让大家更加的喜欢这个人物。

　　梁帝休养几日精神渐好，决定悄悄去东宫安抚太子，却没有想到太子在东宫纵情乐宴。

　　靖王加封之后，誉王也终于开始怀疑起了梅长苏。

　　在秦般若的提点下，誉王终于意识到梅长苏早已为靖王所得。寻不到梅长苏的弱处，誉王决定从横在靖王与梁帝之间的赤焰逆案下手来对付靖王，并在秦般若的牵线下与夏江合作。

　　赤焰旧人卫峥出现，原来夏江已经找到掀起梅岭旧案的契机——林殊的三位副将之一卫峥并未牺牲。当年卫峥被药王谷的素谷主所救并收为义子，娶浔阳世家云氏飘蓼为妻。

　　……

　　在这样层层的剧情推动下，《琅琊榜》在1月18号这一天，收视率终于破6！

　　破6！！

　　华夏数据网更新之后，媒体们早就把准备的通稿放了出来。

　　“林尘首部电视剧收视率破6，《琅琊榜》再成现象级电视剧！”

　　“《琅琊榜》收视率破6，口碑同样炸裂！”

　　“从收视率开播不顺到收视率破6，《琅琊榜》到底经历了什么？？”

　　“震惊！！！《琅琊榜》再创记录，收视率破6！！！”

　　……

　　之前在《琅琊榜》收视率居高不下的时候，媒体们就已经猜到了这部剧收视率破6只不过时间问题了，所以他们早早的就准备好了通稿。

　　使劲吹。

　　一部电视剧破6那几乎是战斗公鸡了。

　　别忘记了，连现象级的电视剧《伪装者》收视率都没有破6呢。

　　《琅琊榜》官方微博则是发了一条破六的图片，同时表示：“请大家继续支持。”

　　乔庚则转发这条微博并写道：“靖王，麻烦你长点心吧！”

　　这条微博自然哎特的是于雷，至于雷不忘记回复：“谁让你不告诉我你是我的小珠呢？”

　　好嘛，两人这组建的CP已经有点公开打情骂俏了。

　　其实这也是属于正常，一部剧宣传期间难免会各种的捆绑在一块。

　　更不要提目前的剧情也是迎接来了另一个高潮部分。

　　卫峥被捕，靖王的直性子发作之下与梅长苏有了裂痕，梅长苏雪中力劝的一幕不知道让多少人感觉到心疼。

　　这可是你的林殊哥哥啊。

　　于是，正在网上讨伐靖王的众多观众一看这两人玩起了CP梗也是纷纷留言。

　　“靖王，求求你长点心吧，我的苏哥哥都要被你气死了。”

　　“说真的，这段剧情我认为靖王真的是太傻逼了。”

　　“我也是这么认为的，感觉有点不合常理，不过细想一下好像也对。”

　　“不管怎么说，希望后续剧情能有一个好的安排啊。”

　　“妈蛋，再这样演下去老子弃剧了啊。”

　　……

　　观众们就是这样，一方面他们对于剧情是破口大骂，叫嚣着要弃剧，但另一方面他们却是依旧不离不弃的支持着。

　　就像手机前的各位哥哥姐姐们一样，虽然经常喊着要弃书，但你们却依旧不离不弃。

　　这就是可敬可爱的读者，可敬可爱的观众啊。

　　极海传媒，会议室里大家是一片兴奋。

　　总裁庞枫更是忍不住的大笑道：“哈哈，好，好，今年各个部门的年终奖翻一倍。”

　　一旁的林青发笑道：“庞总，这下咱们公司恐怕要疯了。”

　　“马上要过年了嘛，况且应该疯一把。”

　　庞枫确实很高兴。

　　《伪装者》这部剧他们碾压了米乐影视，在皖省台播放直接让芒果台叫了爸爸。

　　但是这部剧他们投资并不多。

　　如今《琅琊榜》这部剧本来觉得已经完犊子了，但谁能想到这逆袭的简直是屌炸了天了。

　　收视率破6！

　　收视率破6啊！！

　　连《伪装者》都没有达到。

　　更何况这部剧他们极海传媒可是投资了一半呢。

　　真的是太他妈的高兴了。

　　要不是顾忌，庞枫都想亲自给米乐影视的朋友打一个电话，告诉他们，自己复制他们又成功了。

　　气不气？

　　想到这里，庞枫也是问道：“对了，和林尘那边联系一下，看我们何时举办庆功宴。”

　　没说的，《琅琊榜》这部剧破6了，必须举行庆功宴。

　　……

　　星火影视。

　　袁野笑着说道：“林总，您看我们何时举行庆功宴呢？”

　　“你让他们安排时间吧。”

　　林尘看了眼日历说道：“还有10天就要过年了，实在不行就年后举办庆功宴吧。”

　　“啊？快过年了？”

　　袁野一愣，然后苦笑道：“还真是快过年了，您不说我都没有在意，这几年是越来越不想过年了。”

　　林尘倒是理解。

　　如今大家生活水平提高了，小时候的年味恐怕再也回不去了。

　　更不要提现在连老家都不让放鞭炮了，也是少了过年的气氛。

　　每年的春晚也越来越没有意思了。

　　你说回家过年还有什么意思？

　　就是同学聚会，你也能够发现大部分都是透着一股虚伪的劲。

　　啧啧。

　　可是，又不能不回家。

　　因为，那是自己的家，家里还有自己的父亲。

　　对于出外工作也罢，打工也好，大部分人的故乡已无春夏秋，仅仅只剩下冬天了。

　　鲁迅说过：这子女啊，长大了就都是客人。

　　恰恰如此，前世，林尘每一年都要回家，哪怕年味越来越淡，哪怕春晚越来越好，越来越正能量，哪怕儿时的小伙伴越来越秃，林尘也是风雨无阻。

　　古人说过，父母在，不远行。

　　但生活压力之下，大家只能远行。

　　因此，去年，星火影视就早早的放假了。

　　今天林尘也是决定早放假。

　　想着年后霓凰救主的情节才会出现，林尘也是朝着袁野说道：“这样吧，告诉极海传媒，年后再庆功。”

　　“年后？”

　　“恩，你就直接说目前《琅琊榜》的收视率远远未达到最高，现在不是最佳时机。”

　　林尘轻轻点头。

　　待得袁野离开，林尘也是给自己的妹妹打了个电话，看林晓什么时候回家过年。

　　芒果台举办的《超星》已经结束了，林晓所组建的‘2.5次元乐队’拿了个季军。

　　很不错了，又没有签约，若是按照芒果台的尿性恐怕前5名是不用想了。

　　这样的事情芒果台办的又不是一次两次？

　　另一个时空，不管是绵羊音还是那个小强基本上都是因为有话题度才保送进来的，对于芒果台来说选秀必须得有话题度。

　　至于后边怎么说，那就看趋势了。

　　任何比赛栏目都是有可控性的，从无例外。

　　当时说直播的《好声音》都能给你弄出来黑幕来，你还有什么可惊讶的？

　　“行，那你就先回家吧，我这边还得几天。”

　　林尘说着挂断了电话。

　　不过接下来林尘倒有点意外，因为他竟然接到了丁磊的电话。

　　不会又江湖救急吧！！

　　不应该啊。


第188章 救另一个急

　　《主角与配角》这部小品带给了丁磊和徐金两人极大的好处，也让这对黄金搭档的配合越发的默契了起来。

　　林尘从来没有觉得他比这个时空的人多么秀。

　　这个时空的创作人也都是非常的屌。

　　像去年的春晚丁磊和徐金两人说的小品《生不生》可以说是获得了满堂彩。

　　如今虽然是开放了二胎，但是很多人都是并不怎么想生，但也有一部分人是打死都要生。

　　《生不生》这个小品依旧是喜剧效果碰撞的非常棒，丁磊和徐金两人是高中同学，然后过年相聚在一块，丁磊是务工人员，徐金则是帝都的一名白领。

　　丁磊的原则是：“人生要想翻身，那么就要使劲生，人多力量大。”

　　徐金的原则是：“生孩子多么压力大啊，一胎都养不起，尤其是房价、物价这么涨。”

　　……

　　这个小品林尘当时看了觉得也相当不错，因为这都是比较接地气的，别的不说，就拿林尘村里的人来说吧。

　　大家若是生两个闺女，那么肯定要使劲生的。

　　除此之外，村里有个低保户一年生一个孩子32岁的他们已经有了8个孩子了。

　　林尘上次还听人说，这男的还非常的聪明，上次找镇上要低保的时候还说道：“镇长，你想啊，我为什么生8个孩子？只要这8个有一个当镇长，我就是镇长他爹。”

　　恩，总之很强大。

　　当然，像《生不生》这个小品你要是在林尘那个世界肯定是播不出来的。

　　没办法，太不正能量。

　　在这个时空，这个小品则是得到了第一名。

　　因此，林尘可不觉得丁磊人家离了自己就不行了，况且如今距离春晚也没几天了，这个时候一般作品也都定下了。

　　“好，那稍后见。”

　　林尘也是轻轻点头。

　　不管怎么说，丁磊和他关系也不错，林尘将来也肯定要进军综艺的，这边和丁磊关系搞好也算是一条线不是？

　　在娱乐圈不就是要多线布局吗？

　　你看老郭不就是这样？

　　用老郭的话来说，我就是一说相声的，这个永远不会变，我拍的那些烂片都是友情帮忙，你不能往我身上说，我也从来没有呼吁过别人去支持这样的电影。

　　然后呢，老郭自己弄了一部电影，说是自己的处女作，这个大家也信了，电影叫做《祖宗十八代》，说这部电影你要是说我拍的烂我就认了。

　　可惜的是一方面上映遇到了各路强敌，一方面这部电影终究是证明了老郭真的不适合拍电影。

　　结果岳云鹏直接在微博上表示呼吁影片排片。

　　说实话真的挺没道理的，影院经理加班无休不就趁着春节档来挣钱嘛，你要是票房高他们怎么可能不排片？

　　看一下《红海行动》生生的靠着票房逆袭一路增加了排片了吗？

　　说到这里，挺惋惜的，林尘对岳云鹏真的是感官还行，这位真的是生生的遇到了好时候，老郭也有一种赌气的心思在里边，因此把他捧红了。

　　但是，后来的岳云鹏也几乎成了烂片代名词了。

　　这件事说明了什么？

　　术业有专攻！

　　林尘目前对自己还是异常的清晰，再拍几部作品，等奠定了导演地位，然后再夸行。

　　比如说个相声、唱个歌、演个戏什么的。

　　但现在，他必须先把这一行做好再说。

　　否则就有可能玩脱了呢。

　　30分钟后，帝都茶楼。

　　林尘发现在场除了丁磊之外还有一人，对于这人林尘倒并不陌生，在电视里经常遇到，央视春晚专业户，叫曾圆。

　　“林导，来，我给你介绍一下。”

　　丁磊倒是略显客气地说道：“这是曾圆。”

　　“丁老师，您还是叫我小林吧，您这客气的让我感觉有点尴尬。”

　　林尘假装擦了一把汗，然后朝着曾圆说道：“曾老师，我母亲是您的粉丝，您一会可要给我签个名啊。”

　　“哈哈，没问题。”

　　曾圆笑起来声音倒是异常的爽朗：“我这中老年妇女的偶像的名号可不是白叫的啊。”

　　听着这话，林尘倒是想起了另一个时空的那位。

　　那么多年了，依旧坚守着春晚的舞台，也不容易。

　　“行，小林，既然这样我也就不和你客气了。”

　　丁磊轻轻点头，然后说道：“其实是想问你手里有否相声的创意本子？”

　　“相声？？”

　　林尘一愣。

　　“还是我说吧。”

　　曾圆这个时候打断出声说道。

　　听完这事情之后，林尘也是有点服气。

　　这朝阳大妈还真的是厉害啊，简直就是全年无休有木有？

　　本来距离春节也没有多少天了，而且目前春晚的本子也都是定了下来，经过四审基本上都是确定了下来。

　　这次，曾圆是和自己的搭档说一个相声，叫做《粉丝》，可以说紧跟潮流了，这小品的编剧叫做傅东，四审可以说次次修改什么不合适的台词，相当不容易。

　　正因为如此，当终审通过之后，傅东就准备放松一下，然后你懂的，这货就细独了，然后还偏偏的被朝阳大妈给发现了。

　　这下，春晚临近，但是傅东的本子肯定不能用了。

　　这是原则问题，春晚也不可能让一个细独的编剧写的本子让人表演。

　　如果真的，那就真的成了直播事故了。

　　于是，曾圆和自己的搭档快要哭了，短期时间想要弄一个本子救场容易，但是要说一个比较满意的剧本就难了。

　　这也是今天见面的原因。

　　好吧，果然是江湖救急。

　　不过这次不是救的丁磊，是要救曾圆的急。

　　“林尘，其实我这也算是病急乱投医，我也知道你拍摄电视剧和电影挺忙的。”

　　曾圆苦笑一声说道：“因此，如果你之前有过好本子那么我愿意花钱买下，若是没有就算了。”

　　这一点曾圆和丁磊还是知道的。

　　毕竟目前就林尘这忙碌的节奏，而且已经是一线电视剧导演了，让人家专门想法给自己写一个剧本？

　　这个脸，曾圆和丁磊两人都不可能有这么大。

　　要真这样，两人这辈子也可以说活狗身上了。

　　已经两年了啊。

　　从林尘第一个作品《主角与配角》之后竟然已经两年了。

　　想想，也确实应该再扔一个炸弹了。

　　上次是小品，这次就换作相声。

　　倒没毛病。

　　这么想着，林尘则是开始思考起了脑海里的诸多相声，当年的春晚在最开始的时候可是有不少的好相声。

　　那几年的相声也罢，小品也好，真的是处于百花争放。

　　想想那些年的春晚小品和相声是创造热搜词，再想想近些年春晚的无奈，甚至连提个意见都不让提了。

　　还有什么好说的？

　　再说就有可能也被404了。

　　林尘沉吟思考了起来，最终，他觉得有一个相声算是堪称经典。

　　既然拿出来，那么就拿出来好的。

　　毕竟是唰声望度不是？

　　“我倒是有一个本子，不过具体怎么样等我写出来后你们再看看。”

　　林尘想了想说道：“不过这个本子的尺度有点大。”

　　“尺度有点大？”

　　曾圆一愣，然后说道：“林尘，最近国家对于擦边这一块管的比较严，我们说相声的除了说手之外其它都不能说。”

　　“嗨，您想哪里去了。”

　　林尘忙说道：“我说的尺度大指的是讽刺官场。”

　　“这个倒没事。”

　　曾圆则是轻笑了起来：“相声如果没有了讽刺哪还叫相声吗？”

　　这一句话差一点让林尘哭了。

　　想一下，另一个时空相声为啥越来越不好笑了呢？

　　还不是被阉割了啊。

　　分开之后，林尘回到公司也是准备写这个相声了。

　　不过其中的一些话需要改一下，毕竟这个相声可是31年前的，那个时候可还不是很发达呢。

　　当天晚上，林尘就把本子发给了曾圆。

　　帝都某小区。

　　曾圆正在陪着老婆孩子一块吃饭，他接到林尘的电话也是有点意外：“这么快？好，好，我马上看看。”

　　挂断电话曾圆倒是没有动。

　　“怎么回事？”

　　曾圆的爱人则是皱眉问道：“是不是林尘帮你把本子写好了？”

　　“是的，不过今天见面的时候林尘说这个本子是要现写的，他只是偶然想起的。”

　　曾圆说到这里有些不相信地说道：“但晚上林尘就写出来了，感觉有点太快了。”

　　“林尘不一直都是快枪手吗？”

　　曾圆的爱人笑了起来：“你不了解林尘，我还是了解他的，他在这方面确实挺快的，你还是先看看本子再说吧。”

　　“也是！”

　　曾圆听得老婆这么说也是有点迫不及待的就站了起来，来到书房，打开电脑，看着林尘发来的邮箱就看了起来。

　　这一看，曾圆就愣住了。

　　《小偷公司》！

　　这个本子，这个本子。

　　真的是太棒了。

　　曾圆顾不得其它，直接给自己的搭档皮山打电话：“你在哪？吃饭？吃什么饭啊，赶紧过来，有个好本子，你要不过来肯定后悔，对，来我家里。”

　　挂断电话后曾圆终于体会到丁磊当初的心情了。

　　这次，挖到宝了啊。

　　重新将目光望向了剧本之上，虽然有些台词需要稍稍改一点，但是丝毫不影响效果。

　　于是曾圆也是重新给林尘打过去了感激电话。

　　“能用就好。”

　　林尘略带谦虚，当然，要是这个本子都不能用，那就太操蛋了。

　　这在他看来就是随手的事情，他现在还是把目光望向了《琅琊榜》上边，因为还需要再来一发。


第189章 效应

　　目前《琅琊榜》的收视率已经破6了，不过想要稳步收视率破6那就有难度了。

　　林尘需要再来一发宣传。

　　《赤血长殷》这首歌可以说算是将梅长苏的一生都给展示出来了，而且这首歌最开始是剧场版的，歌曲大气磅礴，契合小说剧情，令人闻之落泪。

　　这算是一首同人歌曲，原唱是五色石南叶，Ken-zong，慕寒，smile_小千几人，后来拍摄《琅琊榜》的时候，王凯算是把这首歌的版权买了下来唱了插曲。

　　很少有人知道这首歌最开始火爆在古风圈之中。

　　一开始，在《超星》栏目之中，林尘主要就是宣传的《红颜旧》和《渡风》两首歌曲，对于《赤血长殷》这首歌林尘暂时没有宣传。

　　但是，他早就录了。

　　和当时的同人不一样，林尘这次录制的剧场版是《琅琊榜》的原班人马录制的。

　　当然，因为这个时空并没有《琅琊榜》小说，林尘不会先把剧场版放出来，那样的剧透恐怕林尘会被人咒没鸡鸡了。

　　他放出来的则是单纯的歌曲版。

　　最近的‘古风圈’算是比较的火爆，大部分的古风圈一直都是属于小众，可是如今借着《琅琊榜》的火爆导致古风圈被更多的人关注到。

　　虽然芒果台的《超星》选秀并未在全国引起什么样的浪花，不过还是有不少的人关注着，作为季军的2.5次元乐队自然也是获得很多人的喜爱。

　　在C站上边，她们唱的歌曲更是被不少的人点赞！

　　其中，《红颜旧》这首歌曲的喜爱最多。

　　因为如今《琅琊榜》还未登录到网络视频，所以大家就是想要剪辑都做不到。

　　不过林尘可以做到啊。

　　于是，林尘则是发了一条微博：“C站了解一下《琅琊榜》的插曲！”

　　“我靠，林导竟然混C站？”

　　“林导原来也是C站常客啊，有意思了啊。”

　　“这是什么歌曲呢？”

　　“有意思，我去听一下啊。”

　　……

　　关注着林尘的大部分都是因为喜欢《琅琊榜》而关注的，除了白雨涵、余林生这样的男光棍之外，也有一些妹纸的。

　　像严峰的妹妹严萌萌，这位就是林尘的炙热脑残粉，她虽然一次没有见过林尘，但心里已经把林尘给捧上了神坛了。

　　这次的《琅琊榜》严晓萌也一直在关注着，她非常的喜欢，作为感性的妹纸来说她是相当心疼梅长苏。

　　霓凰与梅长苏的长亭相认她哭了。

　　太奶奶去世她哭了。

　　谢绮难产而死的时候她哭了。

　　萧景睿黯然南下的时候她也哭了。

　　……

　　一部《琅琊榜》开播大半，严萌萌不知道自己哭了多少次了，但是正因为如此她才越发的喜欢《琅琊榜》里的每一个角色。

　　有血有肉。

　　恰恰如此，严萌萌更是每天给严峰打电话的时候，说的最多的就是：“哥，你怎么这么不争气？这次《琅琊榜》竟然一个角色都没有你？”

　　严峰再次吐血。

　　这毕竟是亲妹妹。

　　今天，晚上看完了《琅琊榜》最新两集严萌萌也是相当的纠结，她已经不止一次的骂林尘断章狗了。

　　到底卫峥能不能救出来？

　　这言候拦下夏江是为了什么？

　　这一切都是相当的好奇。

　　结果严晓萌没有想到林尘的微博竟然更新了，而且发的是C站的链接视频。

　　“我去，林尘竟然也看C站啊。”

　　严晓萌有点意外，同时也有点惋惜。

　　有道是天道有轮回，鬼畜饶过谁？

　　在C站，很多明星都是被恶搞过，但是偏偏林尘是导演，他并没有参加过任何的影视剧，所以就是想弄成鬼畜也没有任何的用处。

　　这个时候，看得林尘竟然发了C站链接，严萌萌也是点进去看了。

　　……

　　青砖黛瓦，故景如旧

　　草木无情，不解凡忧

　　当时烽火骤焚尽几多残留

　　一袭白衣祭故人，陈情此时休

　　……

　　泣血书千轴，悲歌唱彻

　　战骨碎尽志不休

　　且待赤焰归整军再从头

　　守我山河家国依旧

　　横长枪换却离愁

　　倾余生风骨同守

　　此血仍殷

　　此身豪情仍未收

　　情义千秋

　　在梅岭雪间长留

　　……

　　听着这首歌，望着MV里的一幕一幕，不知为何听到最后严萌萌再一次的落泪了。

　　她控制不住自己。

　　这首歌唱的就是梅长苏的一生。

　　看着MV最后一个画面严萌萌突然激动了起来。

　　梅长苏竟然重新领兵和其它人一起出征。

　　这是不是代表着最后的大结局是梅长苏重新回归林殊的身份了呢？

　　想到这里，严晓萌急忙留贴：“求剧透啊！”

　　何止严晓萌一人，此时微博上已经再次聚焦了数万人了。

　　你没有看错，就是数万人。

　　凭借着《琅琊榜》这部现象级的大剧，于雷、乔庚两人的名气那真的是小母牛啊，蹭蹭的，微博粉丝已经破了千万了，他们发一条微博评论能过二三万。

　　不止这两位，本来就凭借着《伪装者》里的王天风一角获得认可的潘仁再次的享受了一波推崇。

　　一个在《琅琊榜》里的大反派却获得了不少观众的认可，这不得不说是一次奇迹。

　　你像其它演的小三啊、让人恨死的各种角色时，少量脑残观众会跑到饰演的演员下边漫骂。

　　可这次，潘仁饰演的谢玉却并不是，那网上是一片叫好啊。

　　可见，一方面，演技是多么的好，一方面，现在的观众也是变得理智起来，明白演员是演员，角色是角色。

　　像其它的人更不用说了，你就随便掰着手指头数一下吧。

　　蒙大统领、飞流、秦般若、誉王、太子殿下等等，这每一个角色都是被观众所认可。

　　不容易啊。

　　用一句话来说，那就是《琅琊榜》这部剧仿佛每一个演员都是有可能要火的样子。

　　当然，这不现实，但最起码每一个演员都是获得了一部分的认可。

　　照这样发展下去，《琅琊榜》在大结局后剧中每一个人都是好处不少。

　　当然，霓凰郡主更不用说了，一些粉丝们已经开始叫嚣着：“郡主再不上线，我们就要弃剧了。”

　　这也是人之常情。

　　就像写网文一样，女主角直接被你给扔到了一边，读者能不着急吗？

　　更不要提一些作者写了快百万字了，女主角是谁都没有确定？

　　这不闹呢吗？

　　东艺！

　　赵甜终于感觉到了懊悔，她虽然胸大，但并不算无脑。

　　《琅琊榜》最近的热度让她明白自己错失了什么。

　　万丽饰演的霓凰郡主几乎是一片赞美，好评如潮。

　　赵甜当然不觉得自己的演技有问题，她现在懊悔的是若自己当初不那般的作妖，现在《琅琊榜》也会成为她的代表作之一。

　　可是正是因为她的作妖，《琅琊榜》与她失之交臂。

　　更不要提最近有些媒体挖出来了当初拍摄时的新闻。

　　赵甜有眼无珠！

　　业内第一经纪人胡娇终被打脸！

　　这样的新闻不少，八卦小报们就喜欢挖倔一二，这下好了，终于有这么一个料可爆了。

　　办公室里，赵甜终于不犟了，她低声说道：“妈，对不起，这次是我错了。”

　　“呵呵，不全是你的错，你妈我也看走眼了。”

　　胡娇倒没有趁势再说一下自己的闺女，毕竟她也确实看走眼了。

　　一开始觉得《琅琊榜》能爆，结果《琅琊榜》没爆，她认为走眼了。

　　可后来没有想到《琅琊榜》竟然爆这么狠，她同样走眼了。

　　一位经纪人走眼很正常，她胡娇被打脸的次数也不低，只要这次能让自己这闺女收收性子也值了。

　　“妈，那下部林尘的戏我还能上吗？”

　　赵甜脸上露出纠结之色：“早知道《琅琊榜》这么爆，我当时忍忍就好了。”

　　“别说这个了，看以后能有合作的机会不？”

　　胡娇想了想说道：“不管怎么说，我们和林尘的关系并不算坏。”

　　听着这话，赵甜再想起上次的事情，真的是姜还是老的辣啊。

　　如果上次胡娇不和林尘主动解释释放善意的话，恐怕关系早僵了。

　　……

　　次日，收视率出来了，《琅琊榜》继续稳坐第一的宝座。

　　按照林尘的打算，他是准备星火影视24号、25号陆续放假的。

　　结果极海传媒那边倒有点着急了。

　　按照目前《琅琊榜》的播放进度，除夕前后基本上是肯定大结局的。

　　这个时候他们年后庆功宴感觉就没啥意思了。

　　更何况华夏传统都是过了除夕，这一年才算过去。

　　极海传媒可是想着年前把《琅琊榜》庆功宴给搞了，唰一波声望值呢。

　　既然这样，林尘倒也同意了，这次庆功宴和他们星火影视的年前聚餐可以一块搞了。

　　反正星火影视人又不多，大家一起嗨皮吧。

　　“定在24号吧。”

　　林尘想了想说道：“这一天正好也算是《琅琊榜》的高潮点！”

　　“成，我这就去和极海传媒沟通。”

　　袁野忙说道。

　　与此同时，林尘也注意到春晚公布的节目单终于把《粉丝》给去掉了，直接换成了《小偷公司》。

　　临近过年，不少的人都是关注着‘春晚’的官方微博，之前的微博可还留着呢，不少的人都是注意到了这一情况。

　　怎么回事？

　　有网友们表示很不解，然后消息出来之后大家也是觉得正常。

　　朝阳大妈的战斗力又岂是浪得虚名？


第190章 打起来

　　“我去，这是啥情况啊？”

　　“对啊，我记得之前曾圆和皮山不是说的相声是《粉丝》吗？”

　　“是啊，这个我也是略感错愕，竟然突然之间就换了呢？”

　　“距离春晚没有几天了却是换了，还真他妈的让人意外啊。”

　　……

　　看得‘春晚’重新公布的节目单，网友们确实是有些惊讶，一个个激动的仿佛是想要找八卦一般。

　　又是一年了，春晚也要开始了。

　　虽然如今对于‘春晚’越来越少的人看了，但是春晚的热度并不弱，大家还是习惯于吐槽。

　　想一下，每年看着‘春晚’那种自我感觉良好的吹嘘，也挺有意思不是？

　　你的春晚你的年。

　　其实林尘有时真的想要统计一下，70、80、90、00的群体里，到底有多少人在看春晚。

　　真怀念小时候一家人坐在一起看春晚的时候，那个时候吃一块糖块高兴的都想跳起来。

　　现在呢？

　　现在吃糖吃的牙疼，也再也找不回那种满足感觉了。

　　所以，这件事证明了一个道理，喜欢哪本书就赶紧订阅，否则等以后再想订阅估计也没有当时的那种满足感了。

　　业内无秘密，傅东细独的事情也是被大家报道了出来，然后关于‘朝阳大妈’的梗再一次的讨论了出来。

　　哪怕有着春晚的热度，《琅琊榜》的讨论热潮依旧不可阻挡。

　　最新的一集誉王谋反可谓是全剧的又一大高潮。

　　既然是一部权谋剧，其实《琅琊榜》真正的大场面并不多，一直以来都是斗智斗勇，梅长苏化身苏哲来到帝都为赤焰翻案同样需要靠斗智，一步一步扶靖王坐上太子之位同样是权谋。

　　誉王与东宫之争是权谋，庆国公、兰园、私炮坊等多个案子同样都是权谋。

　　可以说，《琅琊榜》真正的大场面很少，誉王谋反这一场戏可谓是全剧的为数不多的大场面高潮了。

　　谁也没有想到誉王竟然是玲珑公主的儿子。

　　秦般若乔装打扮潜入狱中，夏江听闻誉王颓相，心有不甘，突然间想起般若师傅璇玑公主留下的锦囊，遂让般若打开锦囊查看。

　　秦般若将锦囊交给夏江查看，然后才知道原来誉王竟然是玲珑公主的儿子。

　　得知这样秘闻的誉王终于彻底的黑化了。

　　尤其是誉王想起了自己过往的种种努力却得不到认可，一切愤怒的矛头全都指向了梁帝。

　　三月春猎，誉王起兵谋反。

　　可以说几乎誉王就成功了，但是最终没办法，谁让他不是主角呢？

　　霓凰郡主也是再次上线，闪亮登场，自带挂逼属性，诛杀庆历军首领。

　　不得不说这一点改编的棒棒哒，把霓凰的形像无形中拔高了很多。

　　要知道小说之中这次的叛乱其实霓凰根本就没有出现，也没有他什么事。

　　至于庆历军的首领徐安谟也不是被刺杀的，是逃跑后被抓到的。

　　小说里的情节更合理一些，但林尘觉得电视剧的情节更爽一点。

　　当时饰演霓凰的刘涛大姐姐出场时的帅气真的是酷毙了有木有？

　　后来靖王平叛捉拿誉王同样是经过了改编。

　　而且改编的好，改编的妙，改编的呱呱叫。

　　可以说这两集也是经过铺垫之后再次的一气呵成。

　　这几天，本来《琅琊榜》的收视率已经重新跌回了5.1，但是今天的两集则是再一次的破6。

　　誉王完蛋了，不过和当时的谢玉一样，大家却是对誉王提不起来任何的怒意。

　　梁帝和誉王的那翻对话更是让不少的人感叹不已。

　　“你策谋私炮案，勾结悬镜司，朕本念你还这尚存敬畏之心，只是罚了你削珠幽闭，万没有想到你这狼子野心，竟敢举兵谋逆。就凭你这样的品行，还妄想当储君，朕只是瞎了眼宠幸你这么多年。”

　　“父王，不是您瞎了眼，是当年的玲珑郡主瞎了眼啊。”

　　……

　　“玲珑郡主确实率领滑族军队助阵登上了帝位，但是这个女人太聪明了，也太危险了，她和滑族军队存在一天，朕登基的秘密就瞒不住，所以朕只能选择让她和滑族永远消失了，此事若置于今日，置于你身上，你也会有同样的选择对吧。”

　　“难道你就没有一丝愧疚吗？”

　　“儿啊，一颗棋子，到了没有用，该舍弃之时，难道下棋的人还会怜惜不舍吗？”

　　“那我呢？我是什么？？大棋子生下的小棋子是吗？？”

　　……

　　不得不说，誉王和梁帝的这一翻谈话确实也是让更多的人认识到了什么叫做帝王心术。

　　次日，《琅琊榜》收视率重新破6！

　　这个时候，媒体们倒也并不怎么震惊了。

　　开玩笑，《琅琊榜》自从逆袭之后，收视率破5或者破6在大家看来不都相当正常不是？

　　众人这个时候都是开始讨论起了明天《琅琊榜》的庆功宴。

　　“《琅琊榜》将于明日举行庆功宴，这部剧真的再次创造了记录！”

　　“从谍战剧到古装权谋剧，林尘依旧走在了开辟市场的前沿。”

　　“不管任何题材，只要拍摄的好那么就肯定有市场，《琅琊榜》再一次的引领市场潮流！”

　　……

　　媒体们对这部剧的报道永远是在电视剧外边。

　　他们又不是影评人，对于电视剧的好坏他们也判断不出来。

　　在他们看来就两点，你收视率好，我们吹你上青天，让你享受天上人间一般的服务。

　　你收视率差，那么我们贬你到泥土，让你体会一下风姐的服务。

　　就是这么现实。

　　也只有金鸡网的主编刘能之前炮轰林尘，但他也并没有分析《琅琊榜》的众多细节，不是不想，而是不专业，也不会。

　　本来刘能想法很简单，他想静静的看着《琅琊榜》装逼，然后等这部剧收视率降下再进行反击。

　　但是，谁想到《琅琊榜》破5后就不下来了，尼玛，你一次次的摩擦，你不累吗？

　　这个时候，刘能再一次的笔锋一转，写了一篇文章名为：“历史权谋剧《琅琊榜》终绽放！”

　　文章里，刘能是使劲的把这部剧吹嘘了一波，同时把自己前一段对于《琅琊榜》的批评定性为鼓励这部电视剧。

　　“要不要脸？”

　　京城娱乐报，赵梓楚望着金鸡网的报道也是笑了起来：“看来这刘能真的是连脸都不要了啊。”

　　其它人也是道：“《琅琊榜》毕竟太过于逆天，这刘能不可能继续被打脸了。”

　　“呵呵，这么一个好机会不能放过。”

　　赵梓楚则是冷笑道：“都是玩笔的，谁不会写？”

　　有一句话叫做文字如刀，刀刀可杀人。

　　想一下当年的陈老师事件，人家你情我愿拍个小视频怎么了？

　　一人家没有嫖，二人家没有出轨，三人家没有像某人那样偷情。

　　双方你情我愿，就是人家玩SM，只要在自己的家里或者酒店里，这都是人家的自由。

　　结果被修电脑的给发了出来，直接让陈老师给弄的退出娱乐圈不说，其它女星也是比较惨。

　　所以，很多年后，在说起欠星爷一张电影票的时候，当年被记者带节奏的成年人觉得欠陈老师一个道歉。

　　不管怎么说，陈老师也是让我们知道了娱乐圈你情我愿拍个图片、搞个新鲜之类的也是人之常情。

　　所以，对于刘能这种文章赵梓楚写了一篇有点针锋相对的文章，名字叫做：“《琅琊榜》从逆袭到成功看人的两面！”

　　这一波讽刺的就差直接点名说：“金鸡网的主编刘能，你个两面人，还有没有媒体人的原则性呢？”

　　其它媒体也不忘记踩一下。

　　打起来。

　　死道友不死贫道，金鸡网平常就各种的抢热点蹭新闻，其它同行也是比较讨厌他，尤其是刘能这货，玩笔杆子玩的比较让人恶心。

　　这次，赵梓楚率先出头，那么不狠狠的踩一把怎么好意思啊。

　　这无形中倒是让《琅琊榜》再一次的获得了足够的热度。

　　同一时间，晚上开播也是备受大家期待。

　　誉王到底结局如何？

　　那个怪兽到底是谁？

　　一切都是解开了谜团。

　　原来毛人是当年失踪的赤焰旧将聂锋，而他和梅长苏一样身中火寒毒，容貌大变。

　　“原来是这样。”

　　余林生望着这一幕同样是略显感叹，确实感动。

　　不过对于誉王的结局余林生同样没有想到。

　　对于自己的结局誉王其实早有料定，他并不惧死，誉王的王妃同样不惧死，可谁能想到誉王妃竟然怀有了骨肉了？

　　誉王本想让人去禀告梁帝，却遭受了狱卒的暴打，此时梅长苏却是前来誉王。

　　十三年前，誉王是亲眼看着他的皇兄祁王喝下毒酒，而对于祁王让誉王转告梁帝的话却是半分没有透露。

　　十三年后，誉王则是身处和祁王一样的监牢，还真的是因果循环。

　　“这世上再也找不到第二个萧景禹了，即便是现在如日中天已把东宫之位的靖王殿下恐怕只能稍稍遥望一下他当年的项背。”

　　誉王的这一句话也是让余林生有点暗叹，当年的祁王殿下该是何等的风采？

　　最终，为了保住妻儿之命，誉王选择了自裁。

　　“他怎么，怎么敢死？？”

　　本来看望誉王的梁帝却意外得知誉王自裁的时候神情悲伤动怒。

　　……

　　两集结束，余林生想了想终于忍不住替誉王写了一篇评价。

　　父不知子，子不知父！


第191章 庆功宴的猛料

　　“誉王如果不是遇到了开了挂的梅长苏，我认为他当上太子没问题。”

　　“言候都说过誉王是最像梁帝的人，不过誉王却是所托非人。”

　　“若是誉王得知自己王妃怀孕的话或许就不会选择反叛了吧。”

　　“最后时刻誉王觉得唯独对不起的是王妃，不知为何看见他询问梁帝的时候总是有点想哭。”

　　“再见誉王，你其实所欠缺的只是一个梅长苏。”

　　……

　　网上对于誉王下线也是讨论剧多。

　　谁也没有想到誉王竟然是以这样的一个结局而落幕，之前还有人猜测或许梁帝不会杀死誉王，但是皇后却是看得极深。

　　梁帝又不是没有杀过自己的儿子。

　　本来，按照誉王的想法他没有打算自杀，他就是要让梁帝亲自处死自己而愧疚，但是为了妻儿命他却是又能决绝的选择自杀。

　　这样的人物和谢玉终究还不一样，都说他最像梁帝，但其实他比梁帝更多了一份情。

　　有情，有义。

　　为此，当誉王自裁的时候才会引起这样的轰动。

　　豆豆网上，《琅琊榜》的评分依旧保持着9.3分。

　　今天，跟剧的大部分都是把赞美送给了誉王的饰演者靖振龙，因为靖振龙把这个角色可以说是饰演活了过来。

　　誉王是坏，他被梁帝当作太子的磨刀石，因此他不得不跟太子争，他礼贤下士，有抱负有野心，胸有沟壑。和太子的短视狭隘一比，誉王确实更有王者风度。

　　可是他又极其的狠辣，可以为了扳倒太子炸了私炮坊。

　　或许他由始至终都是透着一股虚情假意，但是不管怎么说这样的人物上位可以不择手段，大家都是成年了，也可以理解。

　　由始至终，誉王其实并没有想过反叛，他在被贬低之后就已经心态崩坏了，秦般若潜入地牢的时候也告诉夏江这件事，夏江也是略带惋惜的表示：“誉王空有野心。”

　　可是，在玲珑公主写给誉王的那封信才让他彻底的选择了决绝。

　　他是敬佩梁帝的，他甚至是想得到梁帝的认可与喜爱，但是他从未感觉一点温情。

　　皇后对于他来说其实也并没有什么温情，大家各取所需。

　　如今知道自己的娘竟然被梁帝杀死了，誉王积累多年的怒意彻底暴发了。

　　但是，其实梁帝是喜欢认可誉王的，甚至梁帝曾经有过打算让誉王当太子的。

　　还是那句话，父不知子，子不知父。

　　生在帝王家，这是悲哀的一面。

　　萧景禹到死都没有想过梁帝会杀自己，何尝不是如此？

　　至于这一次，其实梁帝真的没有打算杀誉王，但是誉王为了妻儿选择了自杀。

　　恰恰如此，梁帝才悲痛欲绝的喊出那一句：“他怎么，怎么敢死？”

　　……

　　余林生的长评很多人都是认可的。

　　有血有肉的誉王，有血有肉的反派，尤其是大家想起梅长苏把誉王坑了，结果誉王还像个二傻子一样的感谢梅长苏也是略感好笑。

　　这样的一个反派下线之后，大家自然也是有着诸多不舍。

　　另一个时空，饰演誉王的是黄维德，这位曾经也是很帅气的，结果‘牵手门’之后就是逐渐的没有了消息，不过不得不说他饰演的誉王还是非常的不错的。

　　小说里，誉王比太子强不了多少，据说这是黄维德自己写了50页的建言才有的角色。

　　在原著之中，评价誉王是这么说的：“大梁国当朝太子最大的竞争对手，人送外号‘毒蛇’。虚伪圆滑、刻薄狠毒、寒石心肠、不关心公道正义，尽用奇诡权衡，以达到夺嫡之目的。”

　　然而在电视剧中，观众却看到了一个“可恨之人必有可怜之处”的男子——因为亲父杀了亲母，他出生后要寄养在皇后身边，没有尝到真正的亲情滋味，这是第一悲。

　　成长时被周围的亲信如秦般弱等人利用和蛊惑，从未体验过友情，这是第二悲。

　　娶妻虽貌美如花，却是皇后指定的亲事，举案齐眉到底意难平，这是第三悲。

　　总之，这么一个角色确实是让人恨不起来。

　　而且小说里，誉王就是单纯的被忽悠了才造反的，智商也没有多少，他更是跟滑族扯不上什么关系。

　　改编之后，反倒是让誉王这个角色立体了很多，也有许多亮光之处。

　　当时在看完原著和电视剧对比之后，林尘想到的是《伪装者》阿成这个角色，同样是成功的改编。

　　若是IP都能够像《伪装者》和《琅琊榜》这样成功的改编，那么市场或许就不会有那么狗血了。

　　很多时候，有些电视剧改编的原著赏都看不出来，完全面目全非。

　　在拍摄《琅琊榜》的时候，林尘并没有盲目自信，他还是和几位编剧一块聊了一下，不管是《琅琊榜》的朝代背景也罢，或者是一些需要改动的情节也罢，林尘都是选择了一块多聊聊。

　　这几天，最大的赢家是霓凰郡主的饰演者万丽，凭借着《伪装者》里的程锦云一角她算是稍稍的被业内认可，可是《琅琊榜》则是让她的咖位算是更进一步。

　　毕竟以前万丽是演技获得认可，但却一直都是没有什么代表作，资源也差。

　　不过如今凭借着《伪装者》、《琅琊榜》两部剧，隐隐间万丽已经直逼一线了。

　　当然，誉王也算是赢家之一，而且昨天晚上下线之后誉王的饰演者靖振龙的微博也是已经爆炸了。

　　靖振龙也是老演员了，18岁就出道了，不过很可惜的是他演了不少角色，但如今已经40岁的他依旧是没有什么反响。

　　迟来的火！

　　这让靖振龙每天都想笑出来，在这个圈子里沉沉浮浮谁又不想火呢？

　　誉王一角让靖青龙最起码业内获得了一定的认可，也终于让观众记住了。

　　以前提起他靖振龙，大家说的最多的就是原来你演过那个角色啊。

　　现在提起他，大家都会说一句‘誉王演的是真棒啊！’！

　　除了靖振龙之外，对于太子殿下的饰演者高佳军来说也是差不多。

　　两人的岁数差不多，而且也都是极海传媒的签约艺人，所以平常也经常没见事就凑一块。

　　顺口说一句，另一个时空当初林尘看《琅琊榜》的时候，是真无法把这个胖乎乎有点傻里傻气的太子跟尔豪扯上关系。

　　只能说演员的演技太好了。

　　其实说实话，当时高鑫饰演的太子也可谓是非常还原了。

　　今天的庆功宴上，《琅琊榜》的一众演员也都到场了，别管是还在拍戏的或者在外地的都是赶来了。

　　就在刚刚的时候，《琅琊榜》最新的一期收视率也是出来了。

　　不负众望，《琅琊榜》再次收视率破6！

　　香饽饽！

　　两部现像级的大剧，一部《伪装者》，一部《琅琊榜》让林尘算是坐稳了电视剧的一线导演宝座了。

　　之前或许还有人会说林尘是新生代的导演之类的，现在则是完全不用扯什么犊子了，就是电视剧一线导演。

　　收视率决定了一切，现在林尘要拍摄电视剧，不提其它影视公司，就是八大影视公司恐怕不看剧本都会给林尘投资的。

　　就是这么的牛逼有木有？

　　庆功宴上，自然不可避免的谈到林尘的下部作品，林尘表示：“暂时还在考虑！”

　　这倒真的不是他故意的这么说，实在是林尘的下部作品真的没有想好。

　　而且，星火影视目前人员稍稍扩大了一下，林尘需要年后再进行梳理一翻。

　　至于下部是拍摄电视剧还是电影的问题，林尘准备年后再说。

　　当然，《爱情公寓》第三季目前已经拍摄完成了，在记者采访的时候林尘不忘记把这个新闻透露出云。

　　“《爱情公寓3》？？”

　　“这，这什么时候拍摄的？？”

　　“竟然拍摄完了？？？”

　　……

　　众多采访林尘的记者也是有点懵逼。

　　这他妈的竟然拍摄完了？

　　林尘笑着说道：“是的，已经拍摄完了，而且第三季是回归季，大部分演员也会回归的！”

　　这算是庆功宴的一个猛料！

　　《爱情公寓》系列是大获成功，在大家看来这就是一个IP了。

　　恰恰如此，媒体们在庆功宴还没有结束就把消息给报道了出来。

　　“《琅琊榜》庆功宴上林尘爆出猛料，《爱情公寓3》已经制作完毕！？”

　　“《爱3》启动，林尘声称这部剧是回归季！”

　　“《爱情公寓》终于又回来了！”

　　……

　　看着这样的消息，回老家的高铁上白雨涵忍不住大笑了起来。

　　他本来就喜欢《爱情公寓》系列，不止白雨涵，还有从鲍静那边叛变过来的李洪鑫和施二争两人则是已经快要放鞭炮了。

　　两人可是《爱情公寓》铁杆中的铁杆。

　　“太他妈好了，有生之年竟然还可以等到《爱情公寓》第三季。”

　　李洪鑫在群里直接把这个消息给发了出来。

　　好家伙，这简直就是新年礼物有木有？

　　2000多人的大群直接发起了红包，表示“提前助大家新年快乐了！”

　　外界的讨论林尘暂时不知道，他在庆功宴结束之后就带着星火影视的众人一起来到了KTV。

　　明天，星火影视也要放假了。

　　今天，作为老板的林尘给每一人发了两倍年终奖，同时向大家打了一波鸡汤。

　　“好好干，未来是你们的！”


第192章 熟悉的坑王

　　网上，《琅琊榜》庆功宴的通稿一夜之间射的哪里都是。

　　这完全的就是极海传媒的疯狂公关所致。

　　当然，关于《爱情公寓》第三季的消息也是被更多的人所熟悉。

　　不过，最起码到现在为止，《琅琊榜》的开播依旧是吸引着众多目光。

　　剧情到了这里，靖王也是坐稳东宫之座了，但是赤焰冤案何时才能重审？

　　毕竟若是等梁帝退位之后再重审，那么一切也都没有任何意义了。

　　纵观《琅琊榜》，大部分的催泪点之中，靖王发现梅长苏身份后恐怕很多人为之掉泪了。

　　原著之中，七月初五是静贵妃的生辰，萧景琰碰到了纪王和言侯两人，正好关于处理宗室降代承袭减俸之事，于是想听听两位老人的意见，就一起结伴来到了东宫。

　　恰巧梁帝听闻太子每日依然练剑不辍，于是赐给了萧景琰冰蚕软靴，让蒙大统领亲自送来。

　　4人就在闲聊起说起了江湖，萧景琰通过纪王之口得知言候当年也是曾经走过江湖。

　　然后呢萧景琰终于明白了，梅石楠原来就是林帅，那么，梅长苏可不就是林殊吗？

　　但是，经过改编的电视剧则更加的有冲突性。

　　因为夏江的密报终于让梁帝起了疑心，御书院也找到了与火寒毒有关的记载，梁帝派人将梅长苏召至宫中，高湛偷偷让宫女传话给静妃告知梅长苏不可入宫。

　　静妃忙命人告知景琰阻拦梅长苏，可为时晚矣。梅长苏进殿面上，梁帝命人查看其胳膊和脖颈上有关火寒毒的痕迹，同时命人诏太子景琰入宫。

　　苏市。

　　严萌萌望着《琅琊榜》有点激动地说道：“哥，梅长苏会不会有事啊。”

　　“你问我，我问谁？”

　　严峰有点无语：“我又不知道。”

　　“你怎么能不知道呢？”

　　严萌萌有些生气：“你不是拍摄林尘的《爱情公寓3》吗？你就没有问过吗？”

　　“《爱3》并不是林导执导的，还有，就是真的是林导执导的，你觉得我可能问剧透不？”

　　严峰摇头说道：“你都入魔了。”

　　“是的，我告诉你，我现在除了是林尘的脑残粉之外，我还要追我的苏哥哥了。”

　　严萌萌说完这句话重新望向了电视。

　　她有些紧张。

　　此时，大殿之上，夏江与梅长苏进行对峙，至于萧景琰则是越听越感觉到震惊，甚至是已经有点失控了。

　　宫外，霓凰与蒙挚等人集结好兵力，若午时仍没消息便冲入宫中解救太子与梅长苏。

　　可以说节奏极好，无数的人都如严萌萌一般提着嗓子。

　　如果写网文的敢在这里卡住，恐怕会被读者寄最少1000刀片的。

　　最终夏江还是落败，盛怒之下欲在殿上将梅长苏置于死地，被控制后向梁帝大呼宁可错杀不可错放，梁帝听进心中，遂命高湛准备了两杯御酒，其中一杯是为梅长苏准备的毒酒。

　　高公公在这里再次上线了，一句话让萧景琰也是明白梁帝竟然要毒死梅长苏。

　　最终，萧景琰将毒酒拦下，然后强势的把酒倒掉，一番话也是让梁帝不得不放他跟梅长苏离开。

　　“呼，还好，还好。”

　　观看到这里的严萌萌也是长舒一口气。

　　但是紧接着她再次崩溃，嚎啕大哭了起来。

　　萧景独自一人前往往后宫询问静妃，此时，在前往后宫的路上是一个慢镜头，许多被他忽视的画面逐一的闪现，仿佛利刃般一下下砍在他的心头。

　　那个人说：你是我择定的主君。

　　那个人说：庭生，我会救你出去。

　　那个人在他砍断铃铛的时候跪倒在地。

　　那个人在大雪之下不惜自己身体大喊着‘萧景琰’。

　　那个人捻动着被角沉思，那个人随手拨出他的腰刀。

　　那个人在病中还模糊地喊道：“景琰，别怕。”

　　……

　　一幕一幕的回忆杀看的严萌萌也是眼泪哗啦啦的往下流，止不住。

　　见到静妃的萧景琰望着母亲的默认终于失声痛哭。

　　“我就该认出他来的，我应该认出他来的。”

　　萧景琰此时的心痛到无法用语言来形容。

　　林殊是谁？

　　林殊是他骄傲张扬、争强好胜、从不肯低头认输的知交好友，是那银袍长枪、呼啸往来从不识寒冬雪意为何物的小火人，是喜则雀跃、怒则如虎、从未曾隐藏自己内心任何一丝情感的赤焰少帅。

　　可梅长苏又是谁？

　　他低眉浅笑，语声淡淡，没有人能看透他所思所想，他总是拥裘围炉，闪动着沉沉眸色算计险恶人心，他的脸色永远苍白如纸，不见丝毫鲜活气息。

　　到底经过了什么才能变成这个样子？

　　萧景琰哪怕经历过生死战斗，也不敢去像怎么才能变成这个样子。

　　这一幕，虐到极致。

　　誉王之死是虐！

　　可是萧景琰的回忆杀更是虐。

　　接下来的两天时间，对于关注着《琅琊榜》的人来说他们这个新年过的可谓是相当不顺。

　　能不能不要这么虐？

　　金殿鸣冤，群臣请命，重审此案，用逼宫的手段让梁帝几乎没有任何办法了，他选择跟梅长苏谈一下。

　　梁帝最后那一跪，让网友也是集体泪奔。

　　当然，本来大家觉得这算是一个皆大欢喜的情节，霓凰郡主和梅长苏快快乐乐的生活在了一起，飞流陪在他们身边。

　　多好？

　　可是谁能想到大结局的时候竟然来了一个反转。

　　惊天反转。

　　烽烟乍起，梅长苏终于做回了林殊，领军出征。

　　来时他素颜白衣，机诡满腹，离去时遥望狼烟，跃马扬鞭。

　　望着这一幕，电视机前的余林生、严萌萌、白雨涵等所有观众其实都是有点惊叹的。

　　这才是那个电视剧里熟悉的林殊。

　　天生的战神，不败的少年将军，赤焰的传奇，大梁的骄傲！

　　此时，林殊出征！

　　《赤血长殷》的歌曲响起，镜头一转，霓凰和萧景琰两人泣不成声。

　　和电视剧里的众人一样，观看的众多网友也是不可置信。

　　“什么？？？林殊死了？？？”

　　白雨涵本来像条咸鱼一样瘫在沙发上，此时却是突然猛得坐了起来：“不可能，这怎么可能？？？”

　　这种感觉就像是写网文一样，你丫的写到最后主角死了？

　　搞你妹啊？

　　你看读者会不会切你的小弟弟。

　　休说死主角了，那些天天死女主的网文你看被骂成啥了？

　　回忆杀伴随着歌声让白雨涵不得不相信一件事。

　　林殊，也就是梅长苏确实是死了。

　　去你妈的。

　　白雨涵突然之间想要骂林尘学长了。

　　但是他还是有些佩服林尘学长的。

　　这真的是不怕被寄刀片啊！

　　“咦？”

　　不过突然间白雨涵也是有点微楞，最后看着高公公的一句：“不，不是起风了，而是这宫墙之内……风从来就没有停过……”

　　这是典型的要有第二部的节奏啊。

　　莫非第二部《琅琊榜》里林殊要出现？

　　我操！！！

　　突然间，白雨涵忍不住又爆了一句粗口：“这还是熟悉的坑王啊！”

　　没错，不止白雨涵，所有观看着《琅琊榜》电视剧的大家再一次的想起来了林尘的风格了。

　　《灵魂摆渡》是这样，《爱情公寓》是这样，《裸婚时代》是这样。

　　就连《伪装者》也是差不多同样的情况。

　　部部电视剧，林尘仿佛不挖个坑不舒服似的。

　　观众炸了。

　　微博上，无数的人开始涌入了《琅琊榜》官方微博的下边。

　　“靠，你玩我呢？主角林殊都死了？”

　　“妈的，梅长苏死了，霓凰怎么办？”

　　“我了个去，要不要这么操蛋？这他妈的要不要这么虐呢？”

　　“梅长苏死了？？呐尼？没有搞错吧。”

　　……

　　官方微博下边不少的观众很愤怒，然后有人不忘记科谱道：“大家在官方微博里说这个没用，你们去林尘的微博下边才有用，他是自编自导。”

　　冤有头，债有主！

　　往往悲剧最能够引起大家的共鸣，同时悲剧也最容易大家怨念是直线飙升。

　　另一个时空，《尚海摊》这部剧大家恐怕都记忆深刻，发哥饰演的男主角许文强最后死了。

　　那部《金枝欲孽》同样牛X，主角几乎全挂了，没错，最后一集几乎全挂完了。

　　还曾经有一部戏，不知道哥哥姐姐们还有印象没？

　　就是那部《马永贞》主角是真的死的惨，最后被别人撒石灰看不见，让人乱斧砍死，又从楼上踢下来，最后又让人在胸部插一刀，当时那一版好无穷无尽范小冰也在里边出演过。

　　但是别管怎么说，《琅琊榜》这部剧依旧让大家感觉到愤怒，明明能够给一个大结局，最后却偏偏给一个悲剧。

　　欠不欠啊你。

　　一帮子人都是聚集到了林尘的微博下边进行了讨伐。

　　一夜之间，《琅琊榜》竟然热搜霸占了7个，这也是把极海传媒的人吓了一跳。

　　林尘在回家的路上接到电话也是认真的点了点头：“没错，我们求生欲还是要强一些，和渣浪商量一下，降一下热度吧。”

　　现在这个时间，还是静静的看‘春晚’表演吧。

　　但是，群众的力量那是无法控制的，怨念的观从们爆发出了常以难以想象的威力。

　　更不要提大结局的收视率更是添了一把大火。


第193章 上神坛，借钱

　　破7！

　　《琅琊榜》最后大结局收视率破7！

　　华夏数据网更新之后，业内已经不知道该说什么好了。

　　“竟然真的破七了？？？”

　　正在做《王的女人》后期制作的丁秋白神情也是有点不可置信。

　　日剧在华夏引起之后，破七偶尔有。

　　韩剧、美剧等等也倒正常。

　　华夏电视剧这两年破七的已经很少了，这倒不是说电视剧的质量不行，主要是如今看电视的是越来越少了，家家户户现在装电视都成了装饰品了。

　　日韩美等外国题材的电视剧这两年破七的也只有一二部而已。

　　因此，在《琅琊榜》破5的时候大家稍显惊讶。就是破6业内也只是震惊一波，但破7则是完全不同了。

　　要上神坛了啊这是！

　　“《琅琊榜》电视剧收视率破7！！！2017年第一神剧诞生！”

　　“《琅琊榜》从开播不利到逆袭，创造了电视剧的奇迹！”

　　“昨日《琅琊榜》迎来大结局，梅长苏生死成迷！！”

　　“收视率破7！！《琅琊榜》领衔历史古装权谋剧！”

　　……

　　众多媒体对于《琅琊榜》进行了报道。

　　收视率破7，这已经是神剧的范畴了。

　　同时，对于《琅琊榜》这部剧的影评同样精彩绝伦。

　　这么说吧，你可以数一下，《琅琊榜》里每一个人物单独的拎出来那都是可以自成一个篇幅的。

　　每一个配角都是有着自己的血肉。

　　就拿纪王来说，看着他不理朝政，只沉迷于风花雪月，但是他却可以说称得上《琅琊榜》中的大智若愚之人。

　　纪王爷的戏份不多但都举足轻重，纪王坐实了何文新杀人的事实，斩断了誉王的臂膀；纪王又目睹夏冬带走卫峥，使梁帝对悬镜司心生怀疑。梁帝想另立靖王为太子，也有纪王的功劳，誉王起兵造反，纪王奋不顾身保护众人。

　　还有最重要的一点，祁王的遗腹子庭生就是当年纪王爷救的。

　　不知道有多少人记得纪王和梁帝的一场戏，梁帝询问纪王立靖王为太子如何的时候，纪王的反应堪称教科书般的装傻了。

　　尤其是梅长苏替靖王谢他救庭生的时候，纪王的一句：“这个就更不用谢了……本来都是一家人，谁跟谁不是骨肉呢？”

　　一句话让这个人物也是直接活了过来。

　　百花齐放。

　　诸多影评中，除了梅长苏、霓凰、靖王、蒙大统领、飞流、誉王、太子等主角之外，像配角里边，夏江、言候、谢玉等，就连戏份不重的高公公和纪王也都是被大家挖倔讨论了出来。

　　我了个乖乖！

　　这不查不知道，一查吓一跳。

　　《琅琊榜》除了细节上让人惊讶无比之外，在剧情与演员这一块，那也真的是让人觉得无可挑剔。

　　本来，因为春晚这一块的原因，所以极海传媒和林尘这边都是觉得还是低调一下，可是《琅琊榜》的热度完完全全的就是刹不住了。

　　既然这样，那就随他去吧。

　　林尘的在微博上写道：“斯人一骑北疆去，世上再无梅长苏，再见！”

　　这条微博配图的赫然是最后梅长苏率领大军奔向战场，照片里梅长苏依旧是那个金陵城里最耀眼的少帅林殊。

　　滴！

　　关注着林尘微博的白雨涵看见林尘的这条微博也是有点鼻子酸酸的，这条微博恐怕也证明了《琅琊榜》是真的结束了。

　　所以，白雨涵罕见的没有骂林尘，相反则是写道：“琅琊榜首已无名，人间再无梅长苏。”

　　“一卷风云琅琊榜，囊尽天下奇英才，再见！”

　　“遍识天下英雄路，俯首江左有梅郎，再见！”

　　“白衣出江左，金陵出少帅，再见。”

　　“未以此身谢家国，蒙冤玉碎含恨亡，赤焰冤案十三载，白衣梅郎燃血洗冤屈，再见！”

　　……

　　一时之间，不知为何当林尘发出那条微博之后，众人仿佛是少了漫骂，或者是不忍破坏《琅琊榜》大结局的这种气氛，这个时候观众们送出了自己的祝福。

　　别了，《琅琊榜》！

　　别了，梅长苏！

　　……

　　有时候一部电视剧或许并没有那么多解读，但是往往解读的人多了就成经典了。

　　《琅琊榜》同样如此，有些人物或许仅仅只是点缀，可是脑洞大开的读者却是能够分析的淋漓尽致。

　　甚至很多人觉得《琅琊榜》第二部完全可以拍摄一部前传，主要就是讲萧景禹的。

　　其实关于这部剧的创作故事，《琅琊榜》的原著作者海宴姐姐也曾经说过，这部剧最先诞生的就是那位从来没有正面出场的皇长子，也就是萧景禹。

　　风华灼灼，充满了责任感，有着蓬勃的青春和热烈的理想，虽然因为过于天真和乐观而失败，但世人却永远不会因为他们的失败而降低对他们的尊敬。

　　恰恰有了萧景禹这个角色，十三年前的那群人海宴姐姐也是围绕着萧景禹而设定出来的。

　　不管怎么说，《琅琊榜》这部电视剧算是创造了电视剧荧屏的一个记录。

　　在这个时空，同样如此，收视率破7势必要被载入今年的电视剧大事记了。

　　好在，虽然网上林尘比较火爆，不过高铁上边倒是没有人认出来林尘，毕竟他不是明星，暂时林尘还是比较享受这种状态。

　　网上，无人不知，无人不晓。

　　网下，无人认的出来。

　　不过林尘的这种状态见到林晓后算是被打破了。

　　“哥，你一会要顶住。”

　　林晓骑着电动车带着林尘说道：“现在咱村里的人都在等着你呢。”

　　“等我干嘛？”

　　林尘有点不解。

　　“你现在是咱们村的大明星了，几乎是无人不知无人不晓了，所以大家都想来找你合影呢。”

　　林晓一句话让林尘也是略显蛋疼：“我这么有名了？”

　　“哥，你以为呢？”

　　说到这里林晓也是有点恼怒：“你是不知道，我已经被无数的人拉着拍照了。”

　　别看林晓仅仅只是在芒果台参加了《超星》栏目的选秀，但是她在同学群里也算是出名了。

　　这大小也是个明星了不是？

　　在朋友圈里发个照片也可以装逼下不是？

　　对此，林晓虽然略显苦恼但是她还是没有办法去拒绝，于是只能够答应了下来。

　　这还是林晓并没有多少村里的人找呢，林尘就不一样了。

　　《伪装者》大家都看过啊。

　　《琅琊榜》最近村里不少的人也在看。

　　这他妈的导演竟然是他们村的？

　　这种感觉让林尘村里的人瞬间觉得很牛逼有木有？

　　尤其是目前家家户户村通网，大家一搜索林尘更是给吓了一跳。

　　俺了个二舅姥爷啊，原来林家的小子这么厉害啊。

　　林尘的村本来就不大，一共只有500来户，好家伙，这下全村知道了。

　　不单如此，隔壁村也都知道了。

　　“你最近在看《琅琊榜》啊，告诉你啊，这导演林尘是我们村的。”

　　“没错，小时候我还摸过他小鸡鸡呢，真没想到这老林家的小子这么有出息啊。”

　　“哈哈，林尘是我们村的，我们小时候还一块偷过西瓜呢。”

　　……

　　如今林尘村里去赶集或者到镇上买东西聊天的时候总喜欢说上这么几句，就跟‘我有朋友很牛逼’一个道理。

　　眨眼，林尘在几个村子里也是出名了。

　　不仅仅林尘村里，隔壁几个村里也都已经准备好了，只要林尘过年回来那就必须过来一块找林尘合张影。

　　朋友圈装个逼足够了！

　　听着林晓絮絮叨叨林尘也是有点无语，他现在在想是不是回头把林家都接到市里，再不济过年直接出去旅行度假去。

　　反正现在春晚也没有任何看头了，年味也没有了，只要一家整整齐齐的，比什么都强。

　　不过估计林尘的父母和也肯定不想出去。

　　故土难离啊。

　　一路上，说了几句这件事情之后，林晓就开始说起了《琅琊榜》。

　　显然，这部剧林晓也一直都在追着呢，大结局把林晓也给虐哭了。

　　林尘不仅仅自己想问，她也是替其它同学和朋友问一句：“哥，梅长苏真的死了吗？”

　　“死了。”

　　林尘轻轻点头：“这也是梅长苏最好的归宿，用林殊的方式过完最后的三个月。”

　　“那会不会拍摄第二部呢？”

　　“再说吧，而且就是拍摄第二部也跟原班人马没有什么关系啊。”

　　“啊，这样啊。”

　　林晓显然有点失望，她是非常喜欢《琅琊榜》和梅长苏的，如今听得这个绝望的消息她顾不得伤心难过，一到家就赶紧的给自己的同学群汇报一下。

　　大家都绝望一下，这样就平衡多了。

　　“爹，娘，俺哥回来了。”

　　边发消息，林晓也是边大声喊着。

　　“尘尘回来了。”

　　林尘的父母也是从屋里走了出来，而且旁边还有一人，不是别人，正是林峰。

　　“哈哈，尘尘，你来了，刚刚我和你爹还念叨你呢，对了，有财在家呢，晚上你俩喝点？”

　　林峰脸上挂着笑容说道。

　　“哦，看情况吧。”

　　林尘轻轻点头，况且他也并不想和林有财喝酒，他照顾父母妹妹、爷爷是因为原主人的记忆在，这也是他应该尽的责任。

　　至于其它人，与他何干？

　　“进屋聊，进屋聊。”

　　林天龙这时在一旁忙出声说道。

　　西屋是林尘的房间，林尘觉得自己没有什么和林峰可聊的，于是微微摇头说道：“爹，你们聊，我去屋里了。”

　　“尘尘，你叔我找你有点事。”

　　林峰这个时候黝黑满是褶子的脸上挤出笑容嘿嘿地说道：“你也知道有财结婚家里也是几乎砸锅卖铁了，这两年也没有缓过来劲，现在儿媳妇说想去郸市买房，所以想借你一点钱。”

　　“哦？多少？”

　　“20万就行。”

　　“噗！”

　　林尘望着面前看起来老实巴交的林峰眼里露出的市侩和狡猾之色也是乐了，这是想把他林尘当冤大头了不成？

　　他可不是大衣哥。


第194章 又爆了

　　郸市目前的房价还是在一万多左右，如果林峰想买地理位置不是太好的话，100平的房子首付20万也足够了。

　　也就是说林峰是打算家里一毛钱不出，直接借林尘的家来买房。

　　开啥玩笑呢？

　　老话说的好，救急不救穷。

　　这一点林尘是深有体会，曾经鲁迅先生说过这么一句话，如果你想和哪位朋友绝交，那么就借给他钱。

　　我们可以当好人，但是不能当烂好人。

　　尤其是对于一些贱人来说，你对他们的好只会让他们理所应当。

　　林峰贱不贱林尘不方便评价，不管咋说也算长辈不是？

　　但这种张口就朝别人借20万的人肯定心理很强大，既然他好意思张口，林尘自然也好意思拒绝。

　　“恩？？”

　　林峰有点错愕，在他看来林尘挣大钱了，听儿子说林尘拍摄了这么多电视剧和电影有可能都挣过亿了。

　　过亿是什么概念？

　　林峰不懂，甚至对他来说百万就是一个恐怖的数字了。

　　因此，林峰今天听说林尘要回来也是早早的就在林家守着了，在他看来借林尘20万那是一点毛病都没有。

　　你都挣这么大钱了，我身为你们的邻居借你们20万不很正常吗？

　　这就是林峰心中的想法，所以他没有想到林尘会拒绝自己。

　　一旁的林天龙也有点尴尬：“尘尘，你峰叔他……”

　　“爹，你憋说话。”

　　林尘微微摇头，他自然知道这林天龙的性格，典型的不懂得拒绝别人。

　　也恰恰如此，林天龙吃过不少亏，这林峰前前后后借了林家快10万块了，两年前林有财结婚的时候林天龙还拿了8万呢。

　　老好人一个。

　　恐怕林峰也是吃准了林天龙的性格，这才敢来林家继续借钱。

　　而且林尘可以猜到林天龙肯定刚刚口头上答应了林峰了。

　　既然这样，那么还是让自己这老子别坑声了。

　　“峰叔，我其实还想着今年你能否还我们一点钱呢。”

　　林尘望着林峰说道：“毕竟我们今年也不富裕。”

　　话说到这个份上了，林峰明白自己再待着也没有任何意思了，他又简单说了几句话就离开了。

　　“尘尘，你这是干什么？”

　　林天龙有点埋怨地说道：“都是乡里乡亲，低头不见抬头见。这……”

　　“你赶紧闭嘴吧。”

　　张丹直接打断了说道：“林峰借了我们多少钱了？他一直都是吃着你，简直把你当傻子了，你还对他那么好？还让尘尘借他钱？我说你是不是觉得儿子的钱是大风刮来的呢？”

　　“娘，您说的对。”

　　林尘朝着林天龙说道：“爹，若是林峰只是需要应下急，他借多少我给他多少，可是他明摆着就是把我们当冤大头，您好呆长点心。”

　　得罪乡里乡亲确实不好，但如果因此被乡里乡亲给坑那么倒不如得罪罢了。

　　农村向来事情都是鸡毛蒜皮的。

　　有人可以因为浇地的水带差那么几节给打了起来，有时更可能因为各自挨着田地觉得吃亏打起来。

　　总之，这种事情很常见。

　　但是林尘这村里因为不大，而且基本上都是认识，因此一般顶多吵架，很少有动手的，况且吵完后隔天就没事了。

　　这不，当天晚上的时候林有财还来找林尘想一块喝点酒。

　　“算了，我今年不喝酒。”

　　林尘望着身材发福的林有财说道。

　　“那成吧，我听我爹说这事了，林尘，你别跟我爹一般见识，他就那样的性格，总是想着坑别人。”

　　林有财朝着林尘解释道：“我说他上次问我你挣多少钱干嘛，原来是这样。”

　　“呵呵，没事。”

　　林尘微微摆手，他确实没有放在心上。

　　不过现在看来，这林有财还是比他老子强那么一点的。

　　次日，再次鞭炮响了起来。

　　目前虽然禁止点放烟花爆竹，不过在农村还是没有人管的。

　　本来就没有年味，况且农村如果不能放鞭炮，那么给各路神仙怎么上供呢？

　　依旧是熟悉饺子，不过今年淹的腊八蒜已经能吃了，林尘吃饺子的时候喜欢放点腊八蒜泡的醋，然后倒点香油，再放点芥末油，使劲搅匀了，这样吃口饺子，沾一下，同时再咬一口蒜。

　　味道好极了！

　　“爷爷，今年我写了一个相声剧本，你一会肯定喜欢。”

　　林尘边吃饺子边说道。

　　“哦？你又写相声剧本了？”

　　林学文有点意外，同时也有点骄傲：“那感情好，尘尘写的剧本肯定好看。”

　　“哥，你什么时候写的啊？”

　　林晓更显惊讶：“你竟然还有时间写春晚剧本？”

　　“也算是帮忙一下。”

　　林尘笑道：“一会你看就好了，肯定精彩。”

　　“那是，哥，你不知道群里边一帮人经常到现在还夸你写的《主角与配角》呢。”

　　林晓嘻嘻一笑：“不过你这次写的相声是什么呢？”

　　“《小偷公司》”

　　“《小偷公司》？难道是讲小偷的？”

　　林晓不解道，林父、林母、和林尘爷爷同样是有点疑惑。

　　“一会看了你们就知道了。”

　　林尘则是卖了一个关子。

　　想一下，《小偷公司》也可以说当年尺度很大了，这算是冯巩和牛群的代表作品之一了，哪怕时隔这么久，其实仍然具有辛辣的讽刺性和艺术性。

　　可以说00年之前的相声真的是百花齐放，这些相声有的搞笑，有的讽刺，更多的发人深省。经典节目总是常听常新的。

　　唉，可惜了，后来也算是彻底的完犊子了。

　　在林尘一家等待着春晚的时候，网上关于春晚的讨论可以说是画风清奇。

　　“坐等今年因为哪啥春晚枪毙第一人。”

　　“哈哈，我关注的几个博主已经明确说了晚上不看电视。”

　　“呵呵哒，你放心，肯定会有忍不住的。”

　　……

　　今年关于春晚的吐槽要更加的严格，去年的春晚进去了一批大V，今年很多段子手更是被提醒了：想死，就去讨论春晚。

　　真的是太让人无语了。

　　王启安在家里也是有点蛋疼，新浪的小秘书已经和他私聊了，明确告诉他：“好好活着，远离春晚吐槽！”

　　如今，王启安的粉丝已经百万了，他的粉丝变现的不错，这个时候更不敢浪了。

　　为此，他哪怕心里已经快控记不住自己了，但还是决定不去看春晚。

　　前年，王启安还能吐槽几条，去年，有几个朋友大V就说了几句就永远的离开了。

　　一个大V，尤其是一个百万大V真的很难养的。

　　在微博上，他还可以凭借着‘小小安’获得很多人的支持与力挺，但是如果有一天‘小小安’这个号完蛋了。

　　谁会知道他王启安是谁？

　　就像写书一样，如果作者的书突然被404了，然后作者号也上了天，谁还会记得呢？

　　为此，必须稳住，不要浪。

　　王启安决定看《琅琊榜》了。

　　反正番茄视频已经把《琅琊榜》全部放了上来，王启安趁着过年开了会员准备今天晚上就看《琅琊榜》全集了。

　　很多人和王启安的想法一样。

　　《琅琊榜》很多人也都没有看过呢，正好趁着这个机会好好看一下。

　　然后，番茄视频的后台几乎要炸了。

　　今天已经是除夕了，正好是流量最猛的时候，尤其是《琅琊榜》大结局的收视率可是破了7呢。

　　因此，在中午12点《琅琊榜》上线的后，两个小时直接破了8000万的播放点击量。

　　这种恐怖的数据差一点让番茄视频有点崩溃，更是让加班的技术部们一个个目瞪口呆。

　　完全的不讲理啊。

　　更不要提会员的开通也是在飙升着。

　　三个小时，《琅琊榜》播放点击量破亿，新增会员800万。

　　得知这个数据的叶静差点从椅子上跳起来。

　　这数据太他妈的恐怖了啊。

　　到晚上的时候，别看春晚宣传的人尽皆知，但是《琅琊榜》在番茄视频的流量同样是再次迎来井喷。

　　“成功了。”

　　叶静得知各项数据的时候也是忍不住狠狠的挥了一下拳头，单集500万的价格购买了《琅琊榜》网络播放版权可是被很多人嘲讽。

　　甚至已经有人把番茄视频给评价为散财童子了。

　　单集500万买《琅琊榜》的网络版权不是傻逼是什么？

　　有八卦媒体还说什么叶静是霸道总裁看上了林尘才一掷千金。

　　看得各种新闻叶静气的胸都要炸了。

　　好在后来《琅琊榜》的一路逆袭让她稍感心安，不过到底《琅琊榜》登录到网络上效果如何谁心中都没底。

　　这几天，叶静甚至都没有回去过年，京城本地的几个技术人员也是陪着她。

　　好在，这一切值。

　　《琅琊榜》网络上的数据没有让她失望。

　　想到这里，叶静也是给林尘打过去了电话：“林导，过年好。”

　　“过年好。”

　　正看着春晚的林尘也是笑道：“叶总，《琅琊榜》的数据还算符合预期吧，哈哈，好，那就好，《爱情公寓3》我会考虑的，恩，新年好，那就这样。”

　　挂断电话后林尘倒并不意外。

　　《琅琊榜》本来在网上就属于爆红，因此，林尘对于网络视频的爆发是毫不意外。

　　“哥，出场了。”

　　这时，林晓的声音打断了林尘的思考。


第195章 这才是相声

　　《琅琊榜》白雨涵重新的唰了一遍，对于电视剧的一些细节也是重新的琢磨了一下，一些并没有注意到的细节也是发现了。

　　比如皇长子萧景禹，这是梁帝和林乐瑶的儿子，但是深爱着林乐瑶的候爷竟然给自己的儿子起名‘豫津’。

　　静妃这个人肯定喜欢林燮，当年林燮化名梅石楠的时候救过静妃，看到‘太子妃望着庭院楠树发呆’的时候问道：“您很喜欢楠树吗？”

　　“一直很喜欢。”

　　静妃的话也证明了她喜欢梅石楠，恐怕她隐忍也是要报仇的。

　　当然，还有高公公，几个镜头展示的恰到好处，仿佛高公公早已经看穿了一些一般。

　　网上的各种解读已经很多了，白雨涵也是不准备去发表评价了。

　　反正《琅琊榜》大结局收视率破7已经证明这部剧登上神坛了。

　　其它的就不那么重要了。

　　“来，再喝一个。”

　　白雨涵端着酒杯说道：“老白，过年好。”

　　“什么老白？没大没小的。”

　　一旁白雨涵的母亲有点生气。

　　“没事，没事，哈哈，挺好的。”

　　白雨涵的父亲老白则笑道：“一个老白，一个小白，相当不错，来，干。”

　　每一年的春晚白雨涵一家都会坐在一块，身为独生子的白雨涵从小那也是娇生惯养的，再加上他父亲也是比较的开朗，所以两人偶尔就这么称呼，也倒不错。

　　“你工作怎么样？”

　　老白喝了一杯酒说道：“今年你必须给我相亲，你隔壁王叔家的女儿不错，你可以见见。”

　　“爸，你拉倒吧，就我王叔的女儿长的跟喜剧似的，真不明白，为啥我王叔和王婶这么帅，结果生个女儿长这样。”

　　白雨涵想起隔壁王叔的女儿也是吓了一机灵：“爸，你可别给我瞎折腾啊。”

　　“女大十八变，当时高中的时候你王叔女儿长的确实那么啥。”

　　老白微微摇头：“不过现在长的相当漂亮呢。”

　　“看春晚，看春晚，不说这个话题了，我听说这个相声特不错。”

　　白雨涵想起上学的时候那妹纸长的像UFO似的不说，而且说话也是满嘴的‘我操尼玛’、操你爹、弄死你的妹纸，而且这妹纸还揍过白雨涵几次。

　　这样的人，你敢要吗？

　　她别说女大十八变了，她就是整容了也不行啊。

　　想一下，啪啪的时候突然来一句鲁省话：“爹，哎呀亲爹，爽死了……”

　　自从看了鲁省那个娘们叫床的视频后，白雨涵脑海里总是想起王叔的女儿，当时在群里肘子发这个视频的时候，白雨涵正在撸，那家伙，差一点就阳痿啊。

　　“行吧，看相声吧。”

　　老白当然不知道自己的儿子脑海里已经转了十八弯了，他也是把目光望向了电视。

　　这几年春晚老人越来越少了，这曾圆就是坚守的一个，虽然他的相声也是逐渐的没有当初的有意思，可是每一年的春晚还是略显期待。

　　开始了！

　　舞台上，皮山和曾圆两人同时出现了。

　　“你是……曾圆。”

　　皮山伸出手主动握住了曾圆说道：“我是真羡慕您的工作啊，相声演员。”

　　“您别这么说，都是为人民服务。”

　　“不，我确实羡慕您的工作，光动嘴不动手，说完相声您是身上一点伤都没有啊。”

　　皮山的话让现场的观众也是乐了，至于曾圆有点无语：“怎么？你是想让我说完相声就见血是吗？”

　　叹息一声，皮山说道：“所以我的工作没法跟您比啊。”

　　“怎么说？”

　　“我们三天两头被人打的鼻青脸肿的。”

　　“哦，你参加了拳击运动？”

　　“老得玩命呀。”

　　“对抗性是强。”

　　“风险太大。”

　　“那才见精神呢。”

　　……

　　两人你一言我一语的在这里铺垫着，至于观看电视的人其实心中已经明白一个大概了。

　　正是因为明白才觉得好笑。

　　果然，皮山有点恼怒地说道：“就前几天，6个大小伙啊把我给抓住就一顿胖揍，一边打还一边骂我。”

　　曾圆脸上露出疑惑之色：“骂你什么？”

　　“我让你小子手贱，我让你小子偷钱包。”

　　“不是，你是小偷呀。”

　　曾圆恍然大悟。

　　皮山有点不乐意了：“曾老师，您看您好呆也是文艺工作者，怎么说这话说的这么难听呢？什么叫小偷啊。”

　　“那应该叫你……”

　　“掏包的……”

　　皮山略带猥琐的一句话引得现场阵阵掌声。

　　这相声的第一个包袱是相当的成功。

　　观众们的掌声是不是被带动的台上的演员能够清楚的感觉出来。

　　恰恰如此，曾圆和皮山两人对望一眼也是更加轻松的开始了表演。

　　“不错，这个小品是有意思啊。”

　　老白又喝了一杯笑着说道。

　　白雨涵望着电视说道：“是有点意思，和之前的那种尬演不一样。”

　　接下来，《小偷公司》的包袱是一个接一个。

　　皮山的一句：“我真是够了，为了偷这点东西，整天窝窝囔囔，偷偷缩缩。颤颤惊惊，偷偷摸摸活得一点都不潇洒。我真是够了，我后悔我怎么当上小偷呢？”

　　曾圆捧的也好：“你明白就好。”

　　“所以，还不如拦路抢劫呢？真的，拦路抢劫抓着就毙，省得这么活受罪。”

　　皮山这一句差一点让白雨涵给喷了。

　　同时，观看着《小偷公司》的林尘一家也是笑了起来，林晓更是笑的像只猪似的打起了滚：“哥，你太有才了，这词你都怎么想的。”

　　林尘并没有说话，有才的不是他，是那位鬼才编剧梁左。

　　不知道有多少人听说过他，不过那部开创了华夏情景喜剧先河的《我爱我家》您肯定知道，那就是他和英达一起创作的。

　　这位真的是个有才又不端着的人，可以说当年的相声有一股中兴的气势同样因为他。

　　连王朔对他都是异常的推崇，可惜的却是在44岁的时候就突发性心肌梗塞去世了。

　　电视机里，《小偷公司》的台词也是越发的犀利了起来。

　　“你们小偷公司还有领导干部？”

　　“哎，你这话说的，有道是，火车跑得快，全凭车头带。干部带了头，小偷有劲头，小偷没领导，肯定偷不好，不是偷得少，就是跑不了。”

　　“那你们都有什么干部呀？”

　　“那干部多了，一个总经理，四十八个副经理！”

　　“四十八个人呀？”

　　“各管一摊呀。”

　　“都管什么呀？”

　　“有管行政的，有管业务的，有管组织的，有管宣传的，有管后勤的，有管二胎的……”

　　“不是，等会儿等会儿等会儿，你们小偷公司还管二胎呀？”

　　……

　　这里，林尘是稍稍改了一下，当年可是还实行着计划生育呢，可是现在已经开放二胎了，再弄什么计划生育林尘估计这小品肯定要被毙了。

　　不和组织在一条战线上？

　　是不是想死？

　　原台词是：“全国一盘棋，我们小偷也不能例外呀。要不人家都计划生育，我们小偷随便生，大偷生小偷，小偷生幼偷，小偷越生越多，好人越来越少，我们偷谁去呀？”

　　这当时引得笑料是非常猛，林尘则是改成了：“你想啊，这年头什么最重要？是人才，别人生，我们也要生，有道是大偷生小偷，小偷生生偷，紧跟时代潮流，则子子孙孙无穷尽也！所以，二胎要管，否则部门生了，你没有人管怎么行？”

　　相声主要就是以讽刺为主，因此，这个时候也是适当的讽刺了一下那个‘某程’幼儿园。

　　“你看那谁，那么大的公司，结果孩子没有照顾好，宝爸宝妈在楼上挣奶粉钱，宝宝在楼下喂芥末，这怎么行？我们虽然是小偷，但我们同样明白，孩子是未来祖国的花朵！”

　　皮山的这一句话虽然略显讽刺，但是现场则是响起了阵阵掌声，甚至还有叫好声。

　　毕竟任何时候，孩子都是父母的底线。

　　接下来主要就是讽刺了一波臃肿的机构。

　　……

　　曾圆问道：“都有什么机构呀？”

　　“那多了，你像到春节你得成立得春盗办吧！”

　　“什么？春盗办？”

　　“春节期间突击盗窃办公室，简称春盗办！”

　　“那要是三八妇女节呢？”

　　“成立女盗办！”

　　“五四青年节？”

　　“青盗办！”

　　“六一儿童节？”

　　“儿盗办！”

　　“什么节日都不耽误。”

　　“你甭说逢年过节了，今天元旦晚会我们就立个元盗办！”

　　……

　　随着《小偷公司》的讽刺辛辣，网上倒是炸锅了。

　　已经不准备看春晚的王启安同样是被小品给吸引住了。

　　去年的某程幼儿园事件王启安也是用自己的微博多次的发声。

　　在他看来，那些人已经不是人渣了，简直就是畜生不如。

　　可惜的是后来到底怎么解决谁也不知道。

　　这几年，人与人之间的关系已经没有了信任，你说人多么不容易吧。

　　幼儿园的时候虐待，你老了去敬老院那更不用说，王启安曾经调查过，那里很多老人过的才叫一个惨，不能说，不能言，简直被打的惨不忍睹，而且还都是子女花高价送进来的。

　　如今看得《小偷公司》竟然如此大胆的讽刺一波了某程幼儿园，王启安控制不住自己发了条微博：“《小偷公司》大赞，这才是相声，而且真他妈的敢说啊。”


第196章 别说观众

　　场景重现。

　　作为春晚的压轴的《小偷公司》获得了好评，尤其是皮山略带愤怒的喊出那句：“孩子是祖国未来的花朵”简直帅呆了有木有？

　　“我想说今年的春晚终于又办了一件人事。”

　　“虐童事件层出不穷，真的希望大家可以关注。”

　　“相声本来就是以敢言、敢说、敢批评为主，如今的电视相声早已经没有了讽刺，这次《小偷公司》做的棒啊。”

　　“想说一句春晚这届的《小偷相声》确实棒棒哒啊。”

　　……

　　和当初的《主角与配角》一毛一样，当《小偷公司》开始的时候，随着一个个包袱扔出来之后，这个时候小品也是空前的获得一致好评。

　　至于台上，皮山和曾圆两人也是终于说起了《小偷公司》这相声最著名的一句话。

　　经过铺垫，皮山有点头疼地说道：“没办法，都是拉着关系走后门来的。上级派来了。来了还得当个干部。其实我们这是个业务性很强的单位。它不是说是个人到我们这工作当干部。外行领导内行，瞎指挥。没个不出事儿的，你说这人行吧，人家上头说不行：说这人儿不行吧，人家上头说行，你这气还生不来。我们那儿流传一副对联，太说明问题了。”

　　曾圆一愣：“什么对联？”

　　“上联是，说你行，你就行，不行也行。”

　　“下联？”

　　“下联是，说不行，就不行，行也不行。”

　　“横批？？”

　　“不服不行！”

　　……

　　这副对联堪称经典，哪怕时隔那么多年，哪怕到了2017年，这话依旧适用。

　　不信，你看，算了，别看了，大家懂得就行。

　　总之，这副对联让观看春晚的不少人都是深以为然，别说其它人，就是林尘父亲林天龙在厂子里干这话也是经常这样，一个什么都不懂才20来岁的年轻人领导他们。

　　但有啥办法？

　　人是厂长的女婿，你能咋地？

　　这部《小偷公司》当初的立意就是讽刺的机构的臃肿、人浮于事的现像，不得不说，在1990年，那个时候就已经讽刺这现象了。

　　1990年的时候，很多人恐怕都还没有呱呱坠地呢。

　　然后28年过去了，当时《小偷公司》里说的现象恐怕只有一点改变了。

　　那就是可以生二胎了。

　　《小偷公司》接下来则是讽刺了类似于旅游、出国考察之类的现象，然后也上电视做了一波广告。

　　笑点十足。

　　最后，皮山说道：“我一看这架势不行啊，赶紧写一报告：建议公司全体人员立即转移！当否，请批示！”

　　“递上去了吗？”

　　“交给副组长了。”

　　“哦，副组长管这事儿。”

　　“副组长拿过来一看，先画了个圆圈儿。”

　　“画圈儿？”

　　“这叫圈阅。意思是基本同意。”

　　“这就拍板了。”

　　“请组长酌定。”

　　“还得组长管的事儿。”

　　“组长拿过来一看，先画了个圈儿。”

　　“又画一圈儿？”

　　“请副科长酌定！”

　　……

　　一路圈下去，从副科长到科长，从科长到副经理，从副经理到总经理。

　　在结束的时候也算是非常的合题。

　　小偷肯定要被抓的。

　　于是皮山说道：“这还没有写完呢，警察就呼啦就把我们堵在屋里头了。”

　　曾圆狠狠的说了一个字：“该！”

　　“当我戴上冰凉的手铐后，我想完了，我全完了，我绝望了，我是越绝望越悔恨，越悔恨越恼火，我是怒从心头起，恶向胆边生，我说，都怨……我这报告……你……”

　　皮山装着一副痛哭流涕地说道：“民警同志，官僚主义害死人的！”

　　最后一句点题！

　　现场响起了热烈的掌声，皮山和曾圆两人也是长舒一口气。

　　说相声也罢，小品也好，对于演员来说要求更高。

　　唱歌的不在乎，他们假唱就行，有些演技好的还会深情款款硬挤两滴泪，然后具体咋样大家都清楚。

　　可是相声和小品你来一个假说试试？

　　而且在场下还会有人提醒你还有几分钟，你需要把包袱给抖出来，还不能够超时。

　　毕竟一个节目的时间是有严格控制的，你这里超时了，后边的小品就需要缩减，甚至有可能直接成直播事故。

　　那个，当年的黑色三分钟还有多少小伙伴记得？

　　但凡出一次事故，那可真的是你无法相像的后果了。

　　就刚刚在台上的时候，皮山为什么突然语气加快？

　　那是因为台下的工作人员已经举牌子了，时间并不多。

　　《小偷公司》给了皮山和曾圆两人是8分钟的时间，也算是时长不断了，后边还有几个节目，他这边肯定不能掉链子。

　　关键是有几个包袱若是皮山说不出来的话那么这个小品的效果算是大减折扣。

　　“呼，总算是没有出茬子。”

　　后台，皮山说着轻笑了起来：“老曾，你是不知道这《小偷公司》是我说的最紧张的一次。”

　　“哦？怎么？”

　　曾圆一愣。

　　“这《小偷公司》的本子我非常的喜欢，而且我觉得这个本子贴切实际，如果这样的一个相声我要是说砸了，那么我会懊悔一辈子的。”

　　皮山叹息一声说道：“我岁数也大了，这两年已经准备退下了，可不想临了晚节不保啊。”

　　“你这正老当益壮呢，哪里岁数大了？”

　　曾圆有些着急：“你要是退了我和谁搭档去？”

　　“不行了啊。”

　　皮山却是微微摆手：“现在的脑子本来就不灵活了，况且人要懂得让位置，你也应该和年轻人搭一下班子了。”

　　“这事，我们回头再说。”

　　曾圆则是忙说道：“不着急。”

　　很多人都觉得皮山比曾圆小，其实皮山比曾圆大8岁呢，你想啊，曾圆都58岁了，这皮山多大了？

　　可是相声想弄一个搭档真的不容易，想要寻找一个好搭档那更难上加难。

　　逗哏和捧哏都重要。

　　去年的时候，皮山其实就想退了，在皮山看来，他觉得曾圆可以和他的弟子赵岗一块搭档，不过曾圆并不愿意，因此也就作罢。

　　今天，说《小偷公司》的时候，皮山明显感觉到自己的脑子跟不上了。

　　趁着现在《小偷公司》这么一个好本子隐退其实也是正好。

　　总比到时候真的晚节不保强吧。

　　此时，在《小偷公司》落幕之后，春晚的数据监控室里显示，最后时段综合频道收视率直接破10。

　　这可仅仅只是央视1套的综合频道啊。

　　破10！

　　其它电视台的春晚收视率再算上，那么这是要上天？

　　至于林尘一家看着这个小品也是笑的不行，林晓更是对自己这老哥佩服的不知道说什么好了。

　　太棒了。

　　至于林尘倒是没有想到自己竟然接到了曾圆的电话，也是忙说道：“曾老师，您客气，呵呵，好，到时我一定不会见外。”

　　这不就是林尘的打算嘛。

　　相声也是分山头的，不然你以为老郭为什么说一句“说相声的盼着死同行呢？”

　　当然，不止相声，哪一行你就看吧，都是同行捣鬼的多。

　　因为，往往盼着你死的都是你的同行。

　　毕竟最想你死的永远是最了解的人。

　　就拿林尘村里的人来说吧，今年他一个大自家的叫林超的挣钱了，在外边买了一辆车，然后另一个自家的气的三天没有吃饭。

　　为啥？

　　就是生气啊。

　　村里大部分都是这样，你过的好，我生气，你要是过的不如我，那么我们还是好邻居，好亲戚。

　　因此，林尘可并不觉得自己成了明星一堆村里的人是真的替自己高兴。

　　除了少数是真高兴，大部分也只是羡慕嫉妒恨，其实中是嫉妒与恨居多。

　　任何时候，低调为主。

　　你要不信，你在朋友圈装个逼，说今年一年没挣啥钱，就挣了100来万，可以试一下啥感觉。

　　以和为贵。

　　能避免一些事就尽量的避免。

　　不出所料，这届春晚《小偷公司》再一次的成为了大家热议的焦点。

　　不管是小品里说幼儿园虐童的事件，或者说是领导的那副对联都是成为热词。

　　王启安也不忘记说一声：“看《小偷公司》的时候不知为何我想起了两年前的《主角与配角》，这才是我们喜欢看的作品，这才是引领市场潮流的作品。”

　　这话也是引得很多人的点赞。

　　是啊，别老是动不动就说什么观众不理解，什么这届观众不行之类的。

　　你要是弄好作品，你看观众行不行？

　　天天给观众看风姐、芙蓉之类的，还质问观众怎么不硬？

　　不阳痿就不错了，你还要啥自行车？

　　你看《舌尖3》都弄成啥逼样了，结果他们还表示观众不行。

　　可真的是不要逼脸了。

　　这部《小偷公司》相声成功了，春晚还在继续，林尘则是陪着爷爷一块喝了两杯。

　　“尘尘，你是不是什么戏都会拍？”

　　不知怎么说着说着就说到拍戏上了，老爷子竟然问了这么一个问题。

　　“啊？”

　　林尘一愣：“怎么？爷爷，您也想客串一把。”

　　“我就算了，不过如果可以多拍点抗日的剧，最近电视剧里的抗日剧真的是太让人失望了。”

　　老爷子一句话让林尘想也不想地说道：“没问题！”


第197章 不惯着

　　早上，确切的说算是午静里，5点外边还一片漆黑呢，然后整个村子里则是此起彼伏的响起了鞭炮声。

　　没办法，这就是村子里的习俗。

　　家家户户早起拜神，然后上供，再然后要起来磕头。

　　说实话很讨厌，如今的年轻人已经不怎么愿意磕头了，尤其是村子里的老人都不认识，也不知道叫什么，但还是没办法。

　　一时半会是改变不了的。

　　去年的时候，喇叭里喊过：“咱们今年都不需要磕头了啊！”

　　可惜然并卵。

　　村里有些老人专门在村门口等着，他们觉得要是没有人给磕头，这一年就不算过去。

　　林尘也是醒了，他起来和妹妹林晓一起给爷爷磕了一个头。

　　前世，林尘唯一的遗憾就是自己的爷爷走的早，在他刚刚毕业就走了，他甚至都没有来得及尽孝。

　　来到这里，林尘发现林学文这老头其实挺有意思，也没有那种古董的心态，就拿磕头来说，林学文就说过：“这样的习俗其实早就该丢了，天天折腾着年轻人干嘛啊！”

　　这就是做人的差距啊！

　　今年，村里边也是经过串联，老头子和其它人也是商量了一翻，大家都把门关上。

　　这样就代表着不用磕头了。

　　算是用实际行动向大家表态：“拒绝磕头！”

　　那起这么早干嘛？

　　当然还是需要做很多事情的，哪怕全村不磕头，但是一个大家的还是需要磕上一二的。

　　不过让林尘没有料到的是6点多，天还不算亮的时候，他们家聚起了无数的人。

　　这些人里，有村里熟悉的，也有完全不认识的，排起了一条长龙，美其名说：“来给林尘家拜年。”

　　拜你妹啊！

　　林尘想起来宝强当初也是河北人，然后他回家一次，一堆人都是排着长龙要和他家拜年。

　　说白了无非就是想把他当吉祥物，合个影然后朋友圈装一波而已。

　　什么？

　　你敢不答应我们合影？

　　你是不是忘本，你是不是没良心？是不是膨胀了？

　　这事，林尘也明白，他就是再烦感也不可能说：“你们赶紧走吧，我不想合影，你们这些人能不能别玩套路？”

　　这么说，你相信吗？

　　肯定林尘轻易上头条，然后被媒体炮轰：“林尘耍大牌嘲讽善良淳朴的村民！”

　　这事，媒体干得出来。

　　当初的大衣哥借村民那么多钱，结果没有还还不说，后为大衣哥不借了，村民们各种的漫骂，媒体们也带起了节奏。

　　都是大佬，惹不起，我躲还不行吗？

　　“什么？林尘没在？”

　　“怎么可能？我们可是很早就来了。”

　　“我说林尘是不是看起人啊，不就是找他合个影吗？”

　　“没错，装什么大牌啊，这还没有成名呢？”

　　……

　　一些人一听林尘没在就离开了，但有一些人却是比较恼怒。

　　老子一大早起早贪黑的来找你合影，你知道我们多努力吗？

　　这帮人并不是喜欢林尘，他们有些人甚至连林尘拍过几部电影都不知道，就是单纯的来凑个热闹，拍个照，然后在朋友圈也罢，空间也好装那么一个X。

　　还是那句话，不是所有的村民都善良，但也不是所有的穷山恶水就出刁民。

　　来的人中有不少林尘的粉丝，其中一个长相魁梧的家伙则是站出来说道：“说什么呢？你们起早贪黑？老子是从隔壁省开车来的，林尘见不见我们是他自己的权利，况且这么多人就是不想见也是应该的。”

　　本来有些人想要回击，可是看得这家伙的长相不敢说道了。

　　“谁惯你们这臭毛病？以为天下都是你爹妈呢？”

　　魁梧的家伙冷哼一声：“好了，大家散吧，别打扰林家的生活了。”

　　快三百斤又长的一副强奸范模样的王顺确实是极有威慑力，说实话他也是有点失望，毕竟大老远的过来就是想见见林尘。

　　但是王顺明白林尘见或者不见都是人家的权利，要是因为不见自己就大骂一顿，那不是混蛋吗？

　　不少的人也都是这么想的。

　　“得，既然见不到，那么回去吧。”

　　王顺这个时候也是开车准备返回。

　　路上，他打开了一个群说道：“老白，肘子，对不起，你们想要的合影没有了，我找到林尘家了，可是人太多了，你们看我拍的照片，他妈的，不知道的还以为这帮人来上香呢。”

　　没错，王顺也是一名网文作者。

　　这年头，网文作者也是多了，王顺属于是网文作者里的一个异类。

　　别的作者都是累死累活的更新，就连肘子这样的大神都是码字很勤奋，王顺不一样，他是随缘。

　　心情好了，更一章，心情不好了，更一章，心情时好时坏更一章，阳痿了更一章……

　　可别看这样，王顺写的小说还是不错的，成绩也不错。

　　昨天群里边白雨涵就说了，正好林尘的家离王顺家不远，因此白雨涵就希望王顺可以过去拍几张照片。

　　林尘学长是神龙见首不见尾的，若是让王顺去林尘家里拍几张照也不错。

　　可是，想到这，白雨涵在群里说道：“铁牛，你个废物，能干什么。”

　　“没错，铁牛这个废物啊，他妈的，码字不行，做事也不行，除了长的像牛一样还有啥？”

　　“呵呵哒，此言是正理。”

　　“哈哈，说的太对了，这铁牛恐怕就是一个棒槌了。”

　　……

　　好家伙，正开车的王顺差一点骂娘，这帮二货可算逮住机会损自己了。

　　网上。

　　《小偷公司》一夜之间登录上了热搜榜。

　　昨天晚上没有看过春晚的也都是重新的看起了这个小品。

　　皮山和曾圆这对黄金搭档对于这个相声配合的也是相当不错。

　　好评如潮。

　　除此之外，今天的热搜榜《琅琊榜》也是上来了。

　　没办法，太恐怖了。

　　登录番茄视频不到24个小时播放点击量已经破了2亿，一些人更是二唰三唰的看了起来。

　　哪怕是在春节档，媒体们同样是进行了报道。

　　“《琅琊榜》网络视频播放点击量爆炸。”

　　“虽然是春节，但是《琅琊榜》给番茄视频带来了巨大的流量。”

　　“《琅琊榜》电视台和视频网站双杀，神剧名不虚传。”

　　……

　　在这么报道之中，另外一则消息则是让大家的心情有点晕。

　　业内爆料，《小偷公司》的剧本是林尘所创作的。

　　没错，就是《伪装者》、《琅琊榜》电视剧的林尘。

　　对于这个料很多人表示并不相信，这怎么可能呢？

　　但是，‘春晚’的官方微博在上传《小偷公司》的视频也是哎特了林尘并写道：“感谢林尘写出这么好的剧本。”

　　“我操，竟然真的是林尘写的？？？”

　　“我说怎么这么好看的，原来是林尘写的啊。”

　　“我有一个建议，干脆啊以后春晚的小品和相声剧本全让林尘写好了。”

　　“真他妈的意外啊，我说咋这么好看呢？”

　　“又是一部经典的相声啊，林尘是牛逼，这相声和小品是样样精通啊。”

　　……

　　网友们给震住了。

　　这届的春晚大家还是要向上一届道歉的，但是两年了啊。

　　2015年春晚的时候，网友们吃了一顿饺子，终于看到了《主角与配角》这样的小品。

　　两年后，网友们终于又吃了一顿饺子。

　　这次网友们还是略知足的，毕竟才两年就吃了饺子了，已经很知足了，对于央视爸爸来说，大家早就已经绝望了。

　　反正他们也不听你的意外，也不需要你提什么意见。

　　于是，本来大家觉得2017年的春晚没有看头了，谁想到《小偷公司》出来了呢？

　　梁左曾经在《笑忘书》里说过，在晚会上，演员在仅有的时间里，唯一的任务就是把观众的情绪提起来。相声里的每一秒，甚至是两人的相互调戏，都是精心设计好的，传统的倒词、贯口、柳活，这离晚会太远，对他们而言，没有加进作品里的必要。

　　这一点在《小偷公司》里也是展示的淋漓尽致。

　　王启安的那条微博火了。

　　他本来只是感叹这小品让他想起了《主角与配角》，可他又不是先知怎么可能猜到这是林尘写的呢？

　　为此，得到春晚的确定之后，王启安直接发了一条微博，和当初《主角与配角》的时候一模一样，他分析了一波，为什么这样的相声引起大家的喜欢。

　　相声是一门手艺，讲究的是说学逗唱，王启安是有两把刷子，他分析了《小偷公司》的包袱、讽刺、实事等等。

　　最后，王启安不忘记总结道：“有位前辈说过，相声和小品搞好了，整个晚会就算基本成功了，若是如今的春晚能多几个像《小偷公司》这样的作品，那么春晚何愁不能复兴？”

　　当然，王启安自己都明白这是不可能的。

　　林尘又不是神仙，他一年能拿出一个本子就不错了。

　　至于现在春晚属于是演员培养出现了断层了，老一辈的不能退，新一辈的想要挑大梁又挑不起来。

　　这样的尴尬想要靠着相声和小品搞起来也不现实。

　　那咋办？

　　王启安当然不知道了，他只是一个微博吐槽大V而已，他要有哪能耐还在这里坐着呢？

　　所以，他只负责提出问题，至于怎么解决问题？

　　还是交给头硬的人来吧。


第198章 琐事，电影确定

　　《小偷公司》火了，那副“说你行，你就行，不行也行”的对联也是被更多的人开始转发了起来。

　　这句话适应于各行各业。

　　接地气的相声想不火都难。

　　一骑绝尘。

　　业内，这个业内指的是编剧圈，一个个都是有点懵了。

　　这他妈的林尘还真是个天才。

　　不止编剧圈，本来影视剧圈很多导演、演员都是关注着林尘年后下一步动向。

　　《爱情公寓3》何时开播？

　　下一部是继续拍摄电视剧？

　　还是准备再次转电影圈？

　　结果谁能想到林尘又不声不响的弄了一个相声剧本，而且还他妈的又爆了。

　　你这是全才啊。

　　两年前，林尘写《主角与配角》的时候影响力之类稍弱，现在不一样了，他名气正是如日中天的时候。

　　其它演员巴不得能够和林尘靠一点关系呢。

　　于是，有意思了。

　　春晚的这条微博被《爱情公寓》、《伪装者》、《琅琊榜》的一众演员给转发了一波。

　　厉害炸了。

　　这操作简直666有木有？

　　林尘也是稍显意外，还真的是让他有点想不到啊。

　　不过倒也无妨，《小偷公司》越火爆越好。

　　至于《琅琊榜》目前也可以说是一骑绝尘。

　　挺好的。

　　本来林尘想趁着春节看几部电影的，可是这需要林尘去县城，太麻烦了。

　　为此还是算了吧。

　　看新闻来说，今年的贺岁档票房也算是又创记录了，目前的电影票房市场是越来越好了，接下来恐怕真的要大片为王了。

　　或者说的再准确一点，那就是制作成本肯定是要增加的。

　　这一点也倒属正常，当初《疯狂的石头》制作成本才300万，可是后来你看可能不？

　　黄渤的片酬都多少了？

　　同理，徐峥的《人在囧途》，2010年6月4日上映，这部以小搏大的电影票房其实也就5000多万，但是制作成本毕竟才700来万。

　　两年后的《泰囧》不用说了，当时的票房12亿不用说了，这部票房那可是2012年的票房总冠军。

　　大获成功，这也是让徐峥轻易的从演员完美的转身，成为了一线导演。

　　不过很可惜的是《港囧》虽然最终也票房16亿，但是这真的是沾了IP的光了，这部电影的口碑被《夏洛特烦恼》给彻底碾压了。

　　票房逐渐井喷，制作成本也是同样呈现井喷状。

　　这同样是目前这个时空呈现的趋势，林尘甚至觉得现在一部票房10亿就是引起震惊了，或许再过两年，票房几十亿都有可能。

　　这块蛋糕谁都想要吃，林尘同样不例外，但是怎么吃也是一门学问。

　　凭借着《失恋33天》的大获成功，林尘的下部电影并不缺投资，这方面林尘需要仔细的衡量一下。

　　星火影视可没有发行渠道，他肯定要拉来投资商，米乐影视是不错的选择，上部电影的合作也倒愉快，除此之外若是再拉来第三方更好。

　　下部作品林尘需要考虑一二，成本不能太高，但也不能太低了。

　　相比较于大部分公司初8就要正式上班了，林尘给旗下的员工放了一个大假。

　　过了元宵再上班。

　　至于员工到底是感动的哗啦啦的，还是在家里待的蛋蛋疼，那林尘就管不了了。

　　毕竟在老家，琐碎的事情比较大。

　　林尘这边的习俗，一般都是初二回娘家，嫁出去的女儿在初一这天不能回门，回门会把娘家吃穷，所以一般都是初二，不管是刚结婚的、或者是岁数大的，都会带着丈夫、儿女一块回娘家。

　　去年，林尘就是在初二的时候陪着父母和林晓一起去的姥姥家。

　　那个时候，林尘还算是没有引起多大的轰动。

　　但现在不一样了，《伪装者》和《琅琊榜》两部剧的热播林尘就是想低调都低调不起来了。

　　这不，他们刚到姥姥家，门口就已经聚焦了很多人。

　　“来了，来了！”

　　“那个是林尘！！！”

　　“原来这个就是林尘啊！”

　　……

　　一众人拿着手机，举高高，噼里啪啦的给林尘拍着照。

　　林尘的姥姥、姥爷、大舅、二舅、小姨、妗子（大舅、二舅媳妇）、几个表哥、表妹等一大家子人竟然全都在门口等着。

　　这阵势，有点浮夸啊。

　　“好了，大家散了吧，散了吧。”

　　林尘的姥爷笑呵呵地说道：“都见到了。”

　　十分钟后，人才算陆陆续续的散了。

　　大舅是厨师，所以他亲自掌厨做饭，至于两个妗子、小姨、两个表妹、四个表哥则是一起帮忙张罗着，林尘想帮忙也是被他们给推了出来。

　　“你是大导演啊，哪能让你下厨。”

　　听着这话林尘倒是有点无语，这一不小心自己倒是享受了特权。

　　至于其中小姨的女儿韩静则是边拿着手机录像边帮忙干着活，她说道：“我看有人说我们这地界男人光吃饭不干活，只有女人累死累活干活还只能吃剩饭，所以我要让他们看看咱们家的习俗。”

　　春节过年，网上的话题一般都不外乎那几样。

　　第一：男的想回自己家过年，女的想回自己家过年，两方谈不妥，打起来。

　　第二：吃饭的时候，男的不干活只让女的干，女的上桌说会被嘲讽，网上继续打起来。

　　第三：女的与男的相亲，女的奇葩，打起来，男的奇葩，打起来。

　　第四：同学聚会，一类是只谈同学情，其乐熔融，一类是装逼，打起来，一类是同学偶尔搞搞，啪啪起来。

　　第五：可以继续补充。

　　……

　　最近，网上关于这个女人不上桌的问题讨论的也比较猛。

　　一类就是单纯的挑事的，一听‘女人不上桌’就直接开喷，说什么这是不尊重女人啦，说什么是直男癌啊之类的。

　　一类则是根据实际情况，所谓的‘女人不上桌’其实是分成两桌，男人一桌，吃饭、抽烟、喝酒、吹牛逼，女人一桌，聊天、谈八卦。

　　一类则确实就是大家理解的那般，男人吃饭的时候女人不能上桌。

　　这两天，话题讨论的比较猛。

　　韩静算是微博一小V，平常也是经常上传一点视频，这几天因为她说了一句：“我们是农村的，然后也没有所谓的女人不上桌，男人不做饭的情况，所以大家不要一概而论，这锅我们北河不背。”

　　可惜，然并卵，韩静还直接被骂了。

　　什么被男权给洗脑啦，什么已经跪习惯啦之类的。

　　我操你大爷。

　　打小就是火爆脾气的韩静直接怒了，洗个屁脑，跪你娘啊。

　　她是家里的独苗，打小那就是捧着的小公举啊。

　　今天正好来姥爷家，韩静直接录下视频，让一些仇农村的家伙看一下到底是不是他们说的那样。

　　网上总有那么一类人，靠自己来脑补农村多么肮脏、多么的渣渣之类的，说的他们来过农村似的。

　　不信，你看，每年总会有文章写死去的农村之类的。

　　别扯淡了。

　　1个小时之后，所有的饭菜算是全部齐活了，一大家子是围在一个大桌子上，显得相当热闹。

　　毕竟很多时候，并不是每一个大家庭都是有着智障的、恶心的亲戚，或者是各种的勾心斗角的。

　　林尘姥爷这一家算是相当团结了。

　　大舅、二舅、小姨、母亲四人那真的是有事了全上，有钱出钱，有力出力。

　　饭桌上，大家聊的无非也就是几个孩子什么时候走啊，都出息了之类的话。

　　然后，林尘的姥爷、大舅、二舅。姨父和林尘父亲一块喝起了酒，小辈这边，林尘则是跟韩静、四个表哥、两个表妹一块聊着天。

　　下午3点的时候，林尘一家才离开。

　　林尘也是喝的有点醉，大舅家的两个表哥确实能喝，大表哥一杯一杯的那是干喝，二表哥更不用说了，比大表哥还恐怖。

　　最让林尘无语的是连小姨家的韩静喝酒都叫一个猛。

　　得，没办法，林尘只能硬喝了。

　　不过也不错了，相比较于去年串亲戚的时候林尘被灌爬下，今年还算是给了点面子的。

　　老家就这样，来串亲戚不把你喝秃噜了，那绝对是看不起你。

　　下午，林尘接了几个电话。

　　“对不起，我暂时手里没有剧本了。”

　　“呵呵，好的，有机会再合作。”

　　“我现在主要工作重心主要还是在影视剧这一块。”

　　“电视台的？对不起，暂时没兴趣。”

　　……

　　好家伙，和当初《主角与配角》的情况一毛一样，各个相声和小品演员打来了电话不说，连电视台都是打过来了电话，他们综艺希望可以和林尘合作。

　　统统拒绝。

　　确实是没有时间啊。

　　不过林尘倒并不蛋疼，这证明这颗卫星放的挺好的。

　　这次不仅仅又大又硬，看起来还很粗。

　　上次把小品界给撑破了，这次相声界也是捅了个小窟隆，真的是棒棒哒。

　　没办法，相声界最近也是不景气啊，很多相声都是异常的尬，像《小偷公司》这样的本子太少了。

　　否则皮山也不会即激动又紧张了。

　　本来，网上不管讨论《小偷公司》也罢，甚至是《琅琊榜》的持续火热也罢，林尘倒都不在意。

　　不过没有料到竟然有一个自媒体大V发了一则视频。

　　这赫然上昨天林尘家门口聚焦的一批围观者，然后还有漫骂与反漫骂。

　　然后这大V说道：“大家觉得林尘做的过分吗？粉丝千里来看他难道不应该见一面吗？”

　　你要看这话说的确实没毛病。

　　你既然是吃的艺人这碗饭，你的粉丝千里来送……呃，来看你，给人合个影不过分吧。

　　于是，不少的人都是略显愤怒。

　　“呵呵，真的是有点过了啊，这他妈的都不露面啊。”

　　“我了个去，林尘果然膨胀了啊。”

　　“最烦这种人前一套，背后一套的，你林尘既然是艺人，那么拒绝粉丝合影是干球？”

　　“大过年的，粉丝来都来了，不见有点过分吧。”

　　“没错，这林尘确实有点太过分了啊。”

　　……

　　这些留贴比较猛，林尘本来是写下部电影的剧本呢，结果先后收到了李月和袁野的电话。

　　这两位是好员工啊，大过年的也随时关注着网上的热度。

　　“不用管，他们愿意说就说吧。”

　　林尘并不在乎。

　　他又不是那一帮吃人设的小鲜肉？

　　他没有人设啊，而且他目前就是一个导演而已，老实讲导演的存在感本来就弱，若不是他的作品实在夸张，恐怕不会引起这样的热闹。

　　不过哪怕如此，林尘相比较于一帮一线明星来说还差的远呢。

　　导演如果不演戏，那么这导演想要获得全民的知名和辨识度几乎是妄想。

　　老谋子除外，这是国师级别了。

　　所以，林尘目前在圈内也就讨论的欢点罢了，况且这样的讨论对林尘没有任何杀伤力。

　　别的不说，陈老师出轨了，你看《唐2》有一点影响吗？

　　刷屏最多的不是昊然小哥哥吗？

　　所以，导演终究还是靠作品说话，星爷被那么多人炮轰、黑，可是这影响他在我们心中的地位吗？

　　林尘这边佛系，可是有人不乐意了。

　　正在家里写网游小说的王顺看着群里的链接也是怒了。

　　他妈的，除了老子家远一点之外，这些人最多也就几十里地而已。

　　还千里？

　　于是，王顺直接在微博上怼了回去，然后表示：“造谣是可耻的，还来都来了？你麻痹的，老子听着这话就想抽你。”

　　华夏式有几个宽容让人很蛋疼。

　　大过年的。

　　来都来了。

　　都不容易。

　　还是个孩子啊。

　　死都死了。

　　……

　　这些所谓的宽容基本上都是站在圣母的身上希望你‘原谅他’！

　　王顺对这些最愤怒，曾经有个熊孩子剐蹭了他的车，本来他没有打算想让这熊孩子赔偿，他也就是吵几句而已。

　　结果好家伙，这熊孩子的傻逼家长反倒是蹬鼻子上脸，说什么：“你吵什么吵，他还是个孩子，你和孩子一般见识才能？”

　　于是王顺把傻逼家长也给暴打了一顿。

　　这次，看见还有傻逼大V想带节奏，王顺不能忍啊，他好呆也是有几十万粉丝呢，于是直接怼了回去。

　　不单单这样，王顺还专门拉着同行一起怼。

　　怼死你丫的。

　　这事，眨眼就把那大V怼的叫爸爸了。

　　都是写网文的，笔杆子还是可以的，别看王顺长的傻，但是文笔还是挺不错的。

　　下午的时候，得知这消息的林尘也是略猛。

　　不亏是鲁省人啊，果然是多好汉啊。

　　次日，林尘早早的起来了。

　　初三，习俗是烧纸，和已故的亲人烧纸，林尘的奶奶去世很多年了，每一年初三都是要烧纸的。

　　林氏这一门的人都并不团结，和姥爷那边的人比差远了。

　　这个以后有时间再说。

　　回家的时候林尘倒是碰上林峰了，不过毕竟林峰脸皮不一样，他朝着林尘微笑点头，林尘也回之以笑。

　　双方心中到底是不是MMP就不知道了。

　　今年贺岁档票房基本不错，但是有一部片子却是依旧惨败。

　　没错，还是武侠片。

　　是由知名导演马如龙拍摄的《刀侠》，这部电影的演员阵容自然也是异常的强大，但很可惜，上映三天票房不过3000万。

　　而且这3000万是首日占了多半票房，第三天的票房仅仅只有200万。

　　据悉这部电影的投资过了7000万，几乎称得上血本无归了。

　　这电影你不能说差，电影重工业，而且大视效，画面很慢，不过剧情有那么一点拖沓。

　　口碑不错，这《刀侠》的口碑在豆豆网上也有7分呢。

　　不过票房惨败，影评人再一次的疾呼了起来：“武侠片已死！！”

　　本来，林尘还在考虑拍摄哪个题材，既然这样那么可以偏向虎山行了。

　　第一部电影《失恋33天》需要稳住，适应市场。

　　现在第二部电影可以稍稍浪那么一点了。

　　在林尘看来，武侠片经典的有很多，不管是黄飞鸿系列或者方世玉系列都堪称经典，但是那毕竟是当时的港片，这个时空的港片也有过经典，因此有点冒险。

　　至于徐老怪后来的《龙门飞甲》厂花是真的美啊，可惜成本太高了。

　　林尘觉得第一部武侠片必须选择投资不需要太高，但同时又能够一鸣惊人的。

　　口碑与票房必须经过市场检验的。

　　别看那么多人说曾经的港片多好，但真拍出来愿意看的也不一定有多少。

　　后来的港片不是没有经过重新上映，结果都是很感人。

　　就像很多人说作者你写的真好，等有钱了我一定订阅。

　　这话谁信谁是傻子。

　　第二部电影林尘是可以稍稍浪，但你不能忽乱的浪是不是？

　　既然这样，那这部武侠电影也就呼之欲出了。

　　《绣春刀》！

　　当时，《绣春刀1》的投资只有3000万元，但后来是靠着口碑拿下了9000多万的票房。

　　说实话，营销真的是差了老劲了。

　　这部电影要是营销给力一点，那票房还真的可能翻一倍不止了。

　　电影主创确实非常的用心，扎扎实实的打造了剧中的人物关系，道具画面也很用心，《绣春刀1》没有那么多的所谓科技含量。

　　这电影没说的，非常适合。

　　我看啊，就他了。

　　林尘思考片刻定下心来，然后开始想这部电影的人物和剧本。

　　……

　　……


第199章 怎么不质疑了？

　　飞鱼服和绣春刀都是明朝锦衣卫的标准配置，飞鱼服是锦衣卫的制服，而绣春刀则是锦衣卫的武器，这同样也是电影《绣春刀》的名字所在。

　　这部电影其实就是以锦衣卫三兄弟的故事展开的。

　　老大锦衣卫总旗卢剑星，他只想升任锦衣卫六品百户，因为这是他父亲生前的高度，他想重整家门。

　　老二沈炼单恋教坊司官妓周晓彤，没别的，沈炼就想凑钱为她赎身，带她远走高飞。

　　老三靳一川因为自己身世秘密一直为同门师兄丁修威胁缠扰，无可奈何，心情落寞的时候看病遇到郎中的女儿张嫣，生命算是出现了亮点。

　　三兄弟的命运最终随着追杀魏忠贤而发生了翻天覆地的变化。

　　整部电影说白了其实就是一出‘悲剧’，彻头彻尾的悲剧。

　　卢剑星属于勤勤恳恳努力工作，但却是一穷二白，明明能力非常强却得不到重用，最后因为立功心切把自己送上了断头台。

　　有句歌词说的好，想得却不可得，你奈人生何？

　　林尘将卢剑星的人物写在了纸上，关于演员林尘也是准备找拍过打戏的演员来驾驭。

　　这部电影林尘原班人马是不用想了。

　　基本不合适。

　　《绣春刀》这部电影打戏太多了，原时空卢剑星的饰演者是王千源，这位可是影帝啊，他的演技是没得说，当初那部《解救吾先生》里的表演几乎把华仔的风头都给盖住了，演的太他妈真实了。

　　望着纸上的几个名字，林尘也是斟酌了起来。

　　《绣春刀》导演路阳是根本拉不来投资，他是机缘巧合下先把张震谈了下来，然后这才拉来了3000万的投资，但是因为资金紧张，因此拍摄的时候自然也是需要省着花。

　　这次，林尘重新拍摄《绣春刀》，他准备是追加1000万的制作成本，至于剩下的钱则用在营销上。

　　原时空，《绣春刀》败在了宣发上，这个时空林尘当然不可能犯同样的错误。

　　“就他吧。”

　　林尘最终圈了一个人物。

　　张扬。

　　一个声名不显但是在业内评价非常高的一位演员。

　　确定了卢剑星之外，对于老二靳一川这个角色林尘需要找一个帅气一点的人来饰演，同时必须有那么一点邪气，当时的李东学演的确实不错，他把靳一川的阳光侠义纠结负罪展示的淋漓尽致。

　　不过林尘却总觉得少了那么一点邪气，一点心狠手辣，因为这靳一川本来就是一个江湖流寇，是杀了追杀他的锦衣卫冒名顶替的。

　　这一点不得不说饰演靳一川师哥的周一围了，演技确实是炸裂，他出现的几场戏简直是让人又恨又爱。

　　从最开始的放荡不羁、狡猾、自私、胆子大玩弄自己的师弟，到最后的温情、有义、襟怀坦白转变的是顺理成章。

　　这就是演员的功力了，这周一围当年的起步不低，出道就在海岩的电视剧《深牢大狱》里担当男一号，当然，真正被观众熟知还是在《演员的诞生》综艺里。

　　还记得热搜上很多人都是一脸懵逼，因为不少的人都不知道周一围竟然是朱丹的老公。

　　恩，低调的也算可以了。

　　“靳一川这个角色可以找武打小生来饰演，不过丁修一角必须找戏骨了。”

　　林尘喃喃自语道。

　　目前他心中并没有合适的人选，既然这样那么干脆到时候公开选角罢了。

　　当然，最重要的莫过于沈炼这个角色了，原时空，这个角色是由张震来饰演的。

　　业内有个段子说的虽然有点夸张，但也足以证明张震的变态了。

　　说张震拍《赤壁》，为演孙权他熟读三国；拍《建党伟业》他又把民国史熟记于心；拍《深海寻人》，他考到了PADI潜水执照；拍《吴清源》，他的围棋已能压制专业三段；《一代宗师》杀青，他拿了全国八极拳冠军；《聂隐娘》拍完，他学会了近身剑术。

　　《绣春刀》更不用说了，直接练刀成瘾。

　　在电影里，沈炼是暗恋周妙彤而不逾礼，简单来说就是一备胎。

　　他在得知自己是备胎的时候依然无怨无悔救女主出坑，还甘愿冒险救情敌出坑，甚至为了钱他放了魏忠贤惹来杀身之祸。

　　这也就是电影，敢在网文里这么写的作者基本上都是真的猛士。

　　主角当备胎？

　　还替备胎救情敌？

　　简直就是老寿星上吊啊。

　　这个角色林尘心中也是有了人选，而且林尘觉得非他不可。

　　至于女主角，林尘也是有点纠结。

　　不得不说，不管是《绣春刀》第一部还是第二部，女主角都是实力担当了差评原因。

　　第一部，周妙彤的存在感太低了，按理来说这个人物的纠结程度应该是电影里最强的一位，比靳一川都纠结。

　　备胎将周妙彤害的家破人亡，可偏偏这备胎对家破人亡的她还照顾有加。

　　所以，真的很难表演，不能说诗诗演技不好，毕竟诗诗还是比面瘫强一点的，只能说她驾驭不了这个角色，和张震的感情戏也是相当的尴尬。

　　至于第二部大冥冥饰演的北斋，算了，不说了，只能说大冥冥高兴就好，毕竟她也很努力了不是？

　　对于周妙彤这个角色林尘必须要选择一个能够震住场的，不过目前电影圈的大花们肯定不会来饰演的，人家不会屈尊。

　　至于几个小花，林尘看了她们的电影觉得演技还是有的，但是根本撑不起来周妙彤这个角色。

　　“那么，还是你吧。”

　　林尘在小本本上重新写下了一个名字。

　　接下来的几天时间，林尘在家过的还算悠闲，偶尔和爷爷聊聊天，也听爷爷说他小的时候的一些趣事，同时林尘也是表示再过几个月就肯定会拍一部爷爷喜欢的电视剧。

　　既然老爷子喜欢抗日剧，那么就拍一部。

　　这个世界最不能等的就是时间，总不能N年后说一句：“爷爷，这是你喜欢的电视剧，我拍摄出来了，你在下边看吧。”

　　这大概类似于：“爷爷，你喜欢的小说，它……更新了！”

　　想到这，林尘也是摇头笑了起来。

　　想什么呢？

　　老爷子还精神着呢，这不知道的还以为他要咒老爷子呢。

　　“哈哈，好，好，我就等着了。”

　　好在，老爷子并不知道，这时他笑的很高兴：“现在这抗日剧啊太让人失望了，尘尘，你可不能学他们啊。”

　　“放心。”

　　林尘认真地说道：“我会告诉他们，什么叫做抗日剧！”

　　“好了，别聊了，尘尘，赶紧吃饭吧。”

　　屋里，张丹也是大声地说道：“爹，赶紧的吃饺子了。”

　　没错，又是饺子。

　　今天是初十，家家捏饺子，意味着捏住了老鼠嘴，不能再偷吃粮食。

　　在家这几天对于林尘来说什么都好，就是从大年30到初十，这11天吃饺子吃的林尘想吐。

　　不仅仅林尘受不了，李月、袁野、小胖子、张青等人也是给林尘打电话了。

　　李月已经快哭了：“林导，我们提前开工吧，我是真在家呆够了。”

　　袁野也是差不多：“林导，这要是再不开工，我估计您就见不到我了。”

　　对于李月来说，她在家每天都被家里逼着相亲，她妈逼的她都受不了。

　　至于袁野则是天天被一帮村里的小伙伴叫去喝酒，喝的他都要吐血了，关键还不能不喝，都是一块光着屁屁玩到大的，还有个成家的女伙伴，人都喝的猛如天，他袁野只能喝了。

　　小胖子、张青还有其它人在家里也是各有各的烦心事。

　　尤其是小胖子说道：“我算是看明白了，这他妈的在家就呆几天行，呆多了简直是爹嫌弃妈唠叨啊。”

　　这不，今天‘星火影视’群里也是讨论个不停。

　　一堆消息大致意思就一个：“林导，咱提前开工吧！”

　　员工们都这样了，那就开工吧。

　　真要继续休息下去，恐怕这帮人上班的时候也没有精气神了。

　　林尘也是吩咐道：“袁野，关于《爱情公寓3》先和电视台接触一下，同时，我要拍新电影的消息暂时不需要透露。”

　　“新电影？？”

　　袁野也是有点激动：“林导，您准备继续拍电影了啊。”

　　“是的，今年上半年主要工作重心在电影上边。”

　　林尘轻轻点头。

　　这边袁野也倒是比较的高兴，毕竟林尘的一部《失恋33天》成功了，而且是大获成功，目前电视剧这一块《琅琊榜》已经让星火影视声名大震。

　　但是还是那句话，不一样啊。

　　若是林尘下部电影也能够获得成功，那么星火影视才算是真正的崭露头角了。

　　双杀有木有？

　　所以袁野很期待：“新电影是什么题材的？还是继续延续喜剧爱情吗？”

　　“不！”

　　林尘微微摇头：“武侠！！”

　　“林导，您再说一遍！！”

　　袁野这个时候突然觉得自己是不是有点没有听清楚。

　　“拍摄武侠片，不过不是传统的武侠风格。”

　　林尘把大致的想法解释了一翻，然后让他有点意外的是袁野竟然直接说道：“那么需要我这边怎么做？您准备何时返京？”

　　怎么不质疑了？


第200章 熟悉的戏精

　　有什么可质疑的？

　　袁野虽然惊讶于林尘要拍摄武侠片，毕竟去年程云的《复仇》是惨败，业内已经觉得武侠片彻底死了。

　　然后今年的贺岁档里，筹备5年的武侠大片《刀侠》同样是扑街了。

　　这部《刀侠》的制作成本是7000万，不少业内的电影咖都是友情加盟，结果票房一周不足4000万，目前单日票房仅仅只有不到50万了。

　　前有程云，后有马如龙，两位大导演的武侠梦集体破碎，同时破碎的还有武侠片的类型。

　　和程云不一样，马如龙没有拍过烂片，他的电影大多数口碑与票房都属不错，结果他筹备了5年拍摄出来的《刀侠》都扑街了。

　　你说林尘拍摄武侠片有可能成功吗？

　　在心里边，袁野是觉得林尘比较的冒险，可细想一下，林尘哪几次没在冒险？

　　况且袁野也算是了解林尘的脾气了，既然已经要拍摄武侠电影了，再劝也没用。

　　你是老板，你屌大，你说了算。

　　所以袁野只是问道：“那么需要我这边怎么做？您准备何时返京？”

　　“暂时不着急，剧本我还没有写完。”

　　林尘愣了几秒，然后说道：“我应该过了元宵节就回京城了，这几天你先邀请电视台和视频网站的人观看《爱情公寓3》，尽快的把《爱3》卖出去。”

　　“好。”

　　袁野轻轻点头。

　　时间过的很快，11号，林晓则是率先返回了蓉城，林尘自己在家陪着父亲和爷爷一起待到了元宵节。

　　元宵晚会上，不出意料，《小偷公司》夺得了观众最喜欢的节目一等奖。

　　不过真正让大家意外的则是皮山在元宵节后台接受采访说的话。

　　“这是我最后一次参加春晚了，我的身体也不允许了。”

　　一句话可谓是引起了业内的震动。

　　几乎元宵节刚一结束，微博上热搜就爆了。

　　“感谢皮山带给我们这些年的精彩表演！”

　　“相声黄金搭档终解散，感谢皮山和曾圆带给我们的精彩表演！”

　　“重磅！！皮山宣布永久退出春晚！”

　　“那些年，春晚上皮山和曾圆带给我们的欢乐。”

　　……

　　毕竟曾圆和皮山在春晚上二十多年了，很多人别管对现在的春晚有多么的不满与无奈，但这个时候还是把祝福送给了皮山。

　　已经快70岁的老先生了，每一年的春晚带给大家欢声笑语，别管咋样都值得尊敬。

　　于是，一些甚至根本就不了解皮山的也都是趁势发表微博或者朋友圈怀念一下。

　　紧跟热点，紧跟新闻度永远是很多人常干的事。

　　不过也照样闹了笑话，这不，微博上一个买衣服有20万粉丝的大V竟然写道：“真的相当怀念皮山老师，愿皮山老师一路走好。”

　　这位说着还发了一支蜡烛。

　　尼玛，她的粉丝也差不多炸锅了。

　　“醒醒，皮山只是宣布退出春晚啊，你这是干啥球呢？”

　　“我了个去，有没有搞错？你麻痹啊，蹭热度不是这么蹭的啊。”

　　“搞什么呢？人家皮山大爷还活的好好的呢。”

　　“这位博主，我想说你赢了，你这一波营销玩的666啊。”

　　……

　　一时之间，这位大V的转发量竟然飙升啊。

　　别管哪个世界总有这么一批人，那就是他们永远在有影响力的人物退场或者是死去的时候瞬间怀念一波。

　　就曾经那个时空，科比退役的时候朋友圈里一堆连这位是打篮球的都不知的主各种的怀念抒情。

　　更不要提哥哥张国容去世后，多少伪文青粉天天的消耗着哥哥的热度？

　　梅姑同样如此。

　　总之仿佛明星活着的时候一个个的都很克制，明星一去世就是彻底粉上了。

　　往前数，哥哥，梅姑，然后迈克杰克逊同样是在死后被更多的人哀悼纪念，甚至很多人觉得都冤枉他了。

　　当时姚贝娜去世的时候同样如此，几乎全网哀悼了。

　　这不，很多人或许讨厌皮山和曾圆的相声，你翻一些人或许还能看到他们曾经DISS过皮山，说这么一把岁数了怎么还说相声？

　　结果倒好。

　　现在一波人都开启了怀念模式，仿佛恨不得都化身为皮山的脑残粉一般。

　　不分老少，不分男女、元宵晚会一结束，一夜之间全网仿佛都在‘深切怀念皮山老师！’！

　　坐在高铁上的林尘望着网上的消息也是有点无语，这还是不同时空，但是戏精是相同啊。

　　1点，林尘到达帝都。

　　下午3点，星火影视开始了新年的第一次会议。

　　“张青，《爱3》的后期制作怎么样了？”

　　林尘率先问道。

　　张青忙说道：“后期制作已经全部完成了，林总，您稍后可以看一下。”

　　“好。”

　　林尘轻轻点头，然后向袁野问道：“电视台这一块谈的怎么样？”

　　“目前皖省卫视和浙省卫视两家算是比较有意向了。”

　　袁野笑道：“关于价格他们还在考虑。”

　　“好，不急。”

　　林尘倒不意外，《爱情公寓》第二季在北河卫视开播的时候已经证明了自己的能力，这第三集回归季肯定是香饽饽的。

　　但凡电视台不是傻瓜肯定要拿下。

　　更何况《爱3》这一季比前两集多4集，但哪也只有24集啊。

　　这购买成本与压力肯定要大大降低。

　　所以，二、三线卫视直接就被排除了，据袁野说羊城卫视倒是想打一下亲情牌，不过没有什么卵用。

　　当初《爱2》的时候羊城卫视选择了拒之门外，后来《伪装者》、《琅琊榜》羊城卫视丝毫没有竞争力。

　　就是情景喜剧《爱情公寓》第三季羊城卫视也没有任何的竞争力了。

　　这倒并不是林尘记仇。

　　他林尘不是记仇的人，实在是《爱3》既然一线卫视相中了，那么这个时候怎么选择还需要考虑吗？

　　交情？

　　他林尘和羊城卫视有个屁的交情啊。

　　大家都是互为利益关系罢了。

　　在商言商，别弄那些虚头虚脑的东西，没用。

　　“对了，李月，你联系这几个人。”

　　林尘说着把一份名单拿了出一类：“询问一下他们是否愿意参演我的电影，名字和条件我都写上了。”

　　“好的，林总。”

　　李月也是没有任何废话，大家都已经知道林尘要一心作死拍摄武侠片了，该说的也都说了，现在就是一致对外就行了。

　　……

　　东艺，胡娇办公室。

　　“小龙，你不需要太在意的，谁也没有想到《刀侠》这部电影会扑街。”

　　胡娇望着面前自己的艺人邹海松说道：“打起精神来，今年就算了，你继续拍摄电视剧吧，我再帮你找找电影好本子，明年再进军大荧幕！”

　　不甘心啊！

　　邹海松确实不甘心，为了拍摄《刀侠》他苦练刀功，连动作导演都觉得他是个疯子，从来没有一个演员像邹海松这样如此敬业的。

　　但是效果却是非常好。

　　邹海松觉得自已真的像是一个战士一般，戚家刀更是挥舞的相当有力量。

　　没错，《刀侠》其实是一部明朝的故事，主要讲的是江湖上突然出现的一名手持戚家刀行侠仗义的故事。

　　在明代，刀的种类居多，戚家刀、手刀、柳叶刀、雁翎刀、御林军刀、绣居刀等异常的繁荣，在这其中，最有名的莫过于戚家刀。

　　为此，邹海松和其它演员那种花花架子不一样，他是足足花了一年时间真的练武术，最后竟然使用的熟练程度比武指还厉害。

　　恰恰如此，《刀侠》这部电影之中邹海松也是获得了业内的好评。

　　可惜然并卵，票房败了就是败了。

　　以票房论英雄，在电视剧中，邹海松是一线演员，他的电视剧收视率都是稳稳破4的，有极强的号召力还有观众缘。

　　简单来说就是邹海松觉得自己在电视剧这一块已经到头了，他想要进军大荧幕。

　　从18岁出道到现在整整12年的时间，邹海松除了偶尔客串电影外并没有真正的拍摄过主演。

　　不是不想，只是没有合适的机会，毕竟是电影处女秀，必须要小心，如果这第一次进不去，那么第二次就相当难了。

　　会有心理阴影的。

　　可是已经准备了那么多了，结果谁能想到这第一次还是失败了。

　　电影和电视剧毕竟是截然不同的，在电视剧市场有号召力并不代表着有票房号召力。

　　这点，邹海松现在懂了。

　　别看粉丝天天的叫嚣着永远支持自己，可是真正去影院的终究是少数。

　　他的票房号召力太差了。

　　不，确切的说是没有。

　　如此一来，邹海松还能说什么呢？

　　好沮丧啊！

　　本来借着《刀侠》这部电影他说不定能够华丽的转身，可现在恐怕他只能够回电视剧市场了。

　　不甘心啊。

　　合作数年的胡娇自然明白邹海松的不甘心，可人就是这样，必须认清现实啊。

　　还想说什么的胡娇却是突然接到了电话：“你说的是武侠片？好，可以，我们准时到。”

　　挂断电话后胡娇的脸色有点怪异。

　　“娇姐，怎么了？”

　　邹海松看着自家这位经纪人老大的样子也是不解的问道。

　　“林尘下部电影竟然也是拍摄武侠片，而且他希望你当男主角。”

　　胡娇深吸一口气说道：“不管怎么说，我们先去看看剧本，这同样是一个机会。”


第201章 万事俱备，借势启航

　　不止胡娇，同一时间，万丽接到电话的时候也是略显错愕。

　　林导竟然要拍摄武侠片？

　　对于最近的电影市场万丽也是关注的，她同样觉得这电影市场已经没有武侠片的容身之处了。

　　所以怎么也没有想到林尘竟然会下部电影拍摄武侠片。

　　太冒险了，也太胆大了。

　　尤其是林尘竟然邀请自己担当女主角。

　　这还有什么可犹豫的吗？

　　当然答应啊。

　　哪怕林尘这部武侠片真扑街到沟里去了又有何妨？

　　能借势成为林尘的嫡系，那对于万丽来说简直就是棒棒哒啊。

　　就是傻子也知道怎么选择啊。

　　除此之外，在一家小的影视公司，张扬的经纪人文文同样有点错愕。

　　他们是小公司，对于正在电视剧里如日中天的林尘来说他们肯定是不被注意的。

　　别看张扬业内评价不错，可是资源并不多，往往在电视剧也罢，电影也好，都是属于配角，戏份都不多。

　　在娱乐圈里，演技好的人不一定能出头，没有资源，没有人捧，你想要出头根本不可能。

　　有一个算一个，但凡熬出来的大部分都是碰到了机会，有贵人相助。

　　当然，有资源，有人捧，也不一定能出头，不信你看我们家大甜甜。

　　因此，文文几乎是求爷爷的告奶奶的联系各个制片人，也经常的联系导演，就是想要混一个脸熟，毕竟在文文看来张扬这样的只是缺一个机会。

　　给他一个机会，张扬能日翻地球。

　　所以在接到林尘经纪人电话的时候，文文错愕了几秒之后想也不想就答应了下来。

　　有什么可想的？

　　这一点文文和万丽的想法是一致的。

　　张扬现在根本没资格挑剧，是剧挑他，他就是一三线开外的艺人而已，有戏拍想那么多干嘛？

　　就是林尘的武侠片真的失败了又有何妨？

　　只要能在林尘这留个好印象，若是林尘拍摄电视剧的时候能够想到张扬，那就再好不过了。

　　“张扬，我们可一定要好好表现啊。”

　　文文把消息告诉张扬后说道。

　　张扬也是略显激动，他今年已经40岁了，40岁了啊，他是中戏毕业的，可是混到现在却只能够时而有戏演、时而没戏演的地步。

　　说实话，这个年纪挺尴尬的。

　　在剧组拍戏都公认他的演技，可是事后却依旧没有人愿意让他当主角，甚至男二、男三都没有。

　　不够格。

　　谁还不想逆袭是咋地呢？

　　如今听文文说林尘竟然要拍摄电影，自己还是男二号。

　　这必须把握住。

　　在张扬看来只有烂片，但没有烂角色。

　　不管林尘的电影是什么样子，他张扬都一定要拿下。

　　……

　　米乐影视，林中军办公室。

　　“林导，你下部电影还要不要再考虑一下？”

　　林中军望着林尘微微皱眉：“目前的武侠片彻底死了，今年贺岁档连马如龙的电影《刀侠》都失败了。”

　　“林总，不管是《刀侠》还是之前的《复仇》，这类武侠片其实就是传统的武打片。”

　　林尘朝着林中军笑着解释道：“至于我要拍摄的则并不是传统的武侠片，准确的说或许应该叫特工片。”

　　“特工片？”

　　“没错，我其实是想把特工片凌厉的情节和身手放到明代的锦衣卫当中。”

　　林尘朝着林中军说道。

　　这其实也是《绣春刀》的导演路阳的想法，他当时在讨论动作情节的时候给过动作导演一些参考的片子，像《谍影重重》、《非常人贩》。

　　简单来说就是用现代动作方式去拍摄武侠片。

　　这些东西林尘要是跟动作导演聊，那肯定聊的是不亦乐乎。

　　关键林中军并不懂这个啊，他只是觉得林尘对于武侠的定义倒是挺新颖的。

　　关于《绣春刀》的剧本林尘也带来了，今天主要就是来跟米乐影视谈一下合作的问题。

　　4000万的制作成本对于星火影视来说并不算什么太大的压力，但是林尘需要的是米乐影视的发行渠道，毕竟《失恋33天》的合作还是挺愉快的。

　　尤其是米乐影视在票房没有分成的情况下还不忘记使劲吆喝，最后米乐影视获得了名气，星火影视则是得到了利。

　　合作肯定是有来有往。

　　更何况还是跟米乐影视这样的庞然大物，你总不能一直想着占便宜呢？

　　因此，这次《绣春刀》林尘就首先找来米乐影视合作。

　　“林总，剧本想必你也看完了，我自然知道现在武侠片势微，但是我对于《绣春刀》有着绝对的自信，就和当初《失恋33天》一样，所以关于这部电影我是第一个和你们谈合作的，因为上部电影我认为合作的非常不错。”

　　林尘的语气倒是非常的淡定。

　　他不是来拉投资的，他是来送好处的。

　　林中军也是有点蛋疼，林尘的意思他当然听懂了。

　　摆明了，林尘并不在意米乐影视到底投资不投资，人家是以一种送人情的态度来的。

　　《失恋33天》米乐影视虽然赚足了名气，但其实是亏本卖吆喝了。

　　可林尘第二部电影率先来找他们米乐影视，也足以证明的他们米乐影视之前的事情没白做。

　　不过，这林尘还真是不走寻常路，竟然偏偏拍摄武侠片。

　　若其它导演来用武侠类型的剧本拉投资，林中军肯定送一首《凉凉》给他们。

　　但这是林尘啊。

　　想想《失恋33天》，林中军觉得自己还是应该慎重一二。

　　“这样，林导，我们这边需要考虑一下，看是否投资。”

　　林中军笑道：“但你放心，哪怕我们不投资，但发行这一块我们一定要合作的。”

　　“没问题！”

　　林尘轻轻点头。

　　反正目前不急，《绣春刀》的演员暂时还没有找齐呢。

　　下午，林尘见到了邹海松，不可否认，邹海松的气质倒是相当的不错，试了下戏，林尘直接定了下来。

　　沈炼这个角色就他了。

　　“回头你需要提前进组半个月。”

　　林尘朝着邹海松说道：“因为这部电影的打戏多，所以你需要跟着武指再练习一下。”

　　“没问题。”

　　邹海松神情还有那么一点激动地说道。

　　一旁的胡娇这时笑着问道：“林尘，不知道这部电影的女主角定了没有？”

　　“已经定了。”

　　林尘开口说道，周妙彤这个角色让万丽来演应该完全不成问题。

　　最起码，万丽完全hold。

　　“那么，林导，这部戏里是否还有女配的角色？”

　　胡娇一句话反倒是让林尘想起来一个角色。

　　男扮女装的魏廷，在剧中是魏忠贤的养女，当时看《绣春刀》的时候，一看此人林尘有那么一瞬间眼花，以为这是马伊琍呢。

　　结果仔细看了一眼才发现是朱丹。

　　八卦一下，据朱丹说就是这部戏让她和饰演丁修的周一围有了那么一点小火苗。

　　“倒是有一个，不过如果有一点武术底子就最好了。”

　　林尘想了想说道：“如果能够饰演的好，那么这个角色的出彩程度不亚于女主角。”

　　这话林尘倒是没有夸大，虽然朱丹饰演的魏廷总是有那么一点怪怪的，但在林尘看来角色也算出彩。

　　说到这里林尘也确实想吐槽一下，《绣春刀》的导演对于女演员的选角确实有那么一丢丢与众不同。

　　“林导，你看赵甜怎么样？她还是有一点底子的。”

　　胡娇眼睛一亮，急忙推销起了自己的女儿：“上次的事情其实甜甜一直想要向您当面道歉，她也知道错了。”

　　“娇姐，事情都过去了，况且我也确实没有放在心上。”

　　林尘微微摆手笑道：“不过赵甜的形像并不符合，所以如果你还有合适的女演员可以继续推荐一下，我一定优先让她试戏。”

　　“那，好吧。”

　　胡娇叹息一声，看来外界说林尘记仇这事是真的。

　　……

　　帝都影视基地。

　　一古装剧组则是拍完了戏准备收工！

　　“李指导，辛苦了啊。”

　　“李指导，辛苦。”

　　“李指导，明天的打斗戏还是需要多上一点心。”

　　……

　　剧组里众人则是朝着一位30岁左右的男子说着话，这男子则是脸上挂着笑容：“大家客气，这是我的工作，冯导，您放心，我肯定完成。”

　　这男子正是剧组的动作导演李飞。

　　对于传统的这种古装动作戏李飞提不起来任何的精神，根本不需要设计什么复杂的动作，也没有任何的创新，李飞最近常常苦脑，自己再这样下去，恐怕动作导演也只能止步于此了。

　　他倒是想自己拍摄电影，可惜的是资金不够，人脉也是略显尴尬，根本拉不来投资与好演员。

　　正百无聊赖的收拾着东西的时候，剧组的导演冯导则是急忙走了过来：“李指导，电话，林尘导演的！”

　　“林导，您好。”

　　李飞也是有点疑惑，不明白林尘找自己干嘛。

　　不过一听林尘的来意，李飞也是来了精神：“好，我马上到。”

　　“怎么了？”

　　冯导有点关心地问道：“是不是林尘想要邀请你？”

　　李飞笑道：“没错，林尘好像有部戏希望我去担当动作指导。”

　　“行啊，李指导，我就说了你早晚会出头，赶紧去吧。”

　　冯导则是大笑着说道。

　　他们这是一个小剧组，拍摄的一部戏也是小成本的，将来能不能在电视台播放都不一样呢。

　　孰轻孰重根本就不用考虑。

　　这一点，作为电视剧的导演冯导也清楚，所以他不在意地说道：“赶紧去，一定要想办法被林尘选上啊。”

　　1个小时之后，星火影视办公室。

　　“李指导吧，你好，我是林尘。”

　　看着面前稍显成熟的李飞，林尘也是笑道：“找你可真不容易啊。”

　　“林导，您太客气了。”

　　李飞有点受宠若惊，他就是一个动作指导而已，而且和一些名气大的武指比起来更是不值一提，说来就连李飞都有点疑惑，林尘怎么知道自己的？

　　这话，李飞没问，林尘也是自然懒得说。

　　正事重要。

　　他朝着李飞说道：“我打算拍一部《绣春刀》的电影。”

　　“绣春刀？锦衣卫的佩刀吗？难道您打算拍摄一部明朝的戏？”

　　李飞有点诧异的问道。

　　“没错。”

　　林尘倒突然觉得自己没找错人了，面前的这位对于明朝确实熟悉的较多，于是林尘继续说道：“我想把古装片的动作拍摄出类似于《最佳特工》类的片子，不要套招的劲，不要起范，要像真的。”

　　李飞倒有点为难：“林导，这以前没有人做过，应该有点难。”

　　“所以我才想找你。”

　　林尘说道：“因为难我们才要拍，咱们是电影人，自然要走别人没有走过的路，如果拍摄的好那么一定能够出彩，我就是想问你有没有把握？”

　　“林导，我能看下剧本吗？”

　　李飞并没有盲目的答应，他知道这是自己的一个机会，但正因为知道他才不想瞎浪。

　　接下来，会议室里时不时的响起‘嘿嘿’的声音。

　　不谋而合。

　　《绣春刀》林尘要的就是去除传统的舞台化的展现，更多的应该是写实的、拳拳到肉的感觉。

　　原时空，这正是《绣春刀》成功之处。

　　很巧的是李飞一直也在琢磨走这条路子，当时他去《刀侠》帮忙的时候也提到过这件事。

　　很可惜，《刀侠》的武指是大名鼎鼎的沈一山，人怎么可能听他李飞的建议？

　　也就是李飞在帮邹海松训练的时候偶尔聊几句。

　　恰恰如此，才有了今天的会面。

　　相谈甚欢，没有任何意外，林尘直接签约了李飞担任《绣春刀》的动作指导。

　　同时，米乐影视也是做出决定，和当时极海传媒选择赌博《琅琊榜》是一毛一样的。

　　投资《绣春刀》1000万，同时担当《绣春刀》的宣发。

　　事情就这么愉快的决定了下来。

　　至于靳一川和丁修两个角色，米乐影视倒有两人非常适合。

　　剩下的几个角色，林尘也都依次找了老戏骨担当。

　　《绣春刀》每一个人物都是相当的重要，绝对不能瞎鸡儿胡来。

　　演员确定之后，就是剧组的筹备了，这一点林尘依旧交给了米乐影视。

　　此时，《爱3》也是谈妥了。

　　正好，可以借势宣传一波。

　　时机刚刚好。


第202章 市场井喷，低调开机

　　《爱3》最终花落皖省卫视，价高者得。

　　这年头，只要你有钱，那么没有你做不到的。

　　你就是想娶二个老婆，也没问题的。

　　呵呵，开玩笑，我们是一夫一妻制的，别闹。

　　电视剧这方面，赵洋报了一个狠价，300万。

　　《爱3》就是一部小成本的情景喜剧而已，这样的价格其实也有点哄抬……物价了。

　　要知道，当时《伪装者》报价的时候最终也才290万啊。

　　那时各方已经觉得算是天价了。

　　可惜的是接下来价格则是陆续飙升了起来，《琅琊榜》这部剧的价格也是飙升到了350万。

　　浙省卫视并不是个棒槌，《爱情公寓》系列确实不错，但说是现象级的电视剧终究有点夸大了。

　　300万的价格或许还可以，再往上加的话浙省卫视的负责人王龙觉得自己恐怕见不到明天的太阳了。

　　最近浙省卫视的资金本来在电视剧这一块比较紧张，因为浙省卫视已经开始加大了综艺的开发，此时若是以超过300万的价格购买《爱3》的话，浙省卫视的压力太大了。

　　消息没多久就传了出来，业内对于《爱3》的报价倒没有多少太过于惊讶的。

　　有着《爱1》和《爱2》的打底，《爱3》要是不能买出一个天价那让人意外呢。

　　但是大家讨论的重点却是在于电视剧价格的井喷。

　　“想想这才多久，如今的电视剧单集价格破300万几乎成了常态了。”

　　“林尘的《伪装者》当时单集价格290万，紧接着《琅琊榜》单集价格350万，如今《爱3》的价格也是300万了。”

　　“没错，接下来电视剧的春天恐怕要来了。”

　　“不，不是电视剧的春天，是好剧的春天要来了。”

　　“这倒是，准确的说应该是有号召力并且制作成本不错的电视剧市场越来越高了。”

　　……

　　大家都是聪明人，电视剧价格的井喷恐怕只会造成一种现象，那就是制作成本也会上升，旱的旱死，涝的涝死。

　　事实也确实如此，就在《爱3》爆料出来300万的价格之后，《王的女人》这部剧也是创下了单集345万的价格，直追《琅琊榜》！

　　《王的女人》这部剧是丁秋白的重新回归电视剧市场的大作，本来就是备受瞩目。

　　更不要提阵容也是相当豪华。

　　娱乐圈的当红小花唐妮担当女一号，至于男一号则是由最近电视剧圈炙手可热的张谋担当男一号，除此之外，诸多老戏骨搭戏，像万金、张林、邹彬等人。

　　要知道，万金可是两年没有拍摄电视剧了啊。

　　这位可是如今娱乐圈里为数不多可以称为艺术家的艺人，戏路可以说相当宽泛，即可演得了霸气的皇帝，又可演得了地痞流氓，不过两年前万金演完最后一部戏就是暂不接戏了。

　　毕竟岁数大了嘛。

　　因此，万金这次在《王的女人》时隔两年重新拍摄的电视剧也是受很多人的期待。

　　不管是从导演、演员、制作成本等等，业内觉得《王的女人》单集345万的价格也确实没有任何的问题。

　　……

　　“皖省卫视说《爱3》什么时候定档没有？”

　　林尘朝着袁野问道。

　　“应该定在4月1号，我也是准备马上开启剧宣了。”

　　袁野说道：“林导，关于《绣春刀》这部电影我们是先宣传还是？”

　　“肯定要借《爱3》的势。”

　　林尘想了想说道：“但是暂时不急，等《爱3》开播发布会的时候再开始。”

　　“好。”

　　袁野也是轻轻点头。

　　10天之后，2月22号，星期三，《绣春刀》在帝都影视基地低调开机。

　　依旧是林尘的风格。

　　开机发布会没有。

　　记者没有。

　　只是简单弄了一个开机仪式，然后就正式的开始拍摄。

　　在《绣春刀》之中，靳一川和丁修这对师兄弟的故事线恐怕是全剧最讨喜的一条线了。

　　一部电影，你如果全程悲剧那就是给观众作对了，这也是为什么很多电影明明拍摄的不错，但是票房不高的原因。

　　只卖悲剧了。

　　当年小钢炮的《1942》票房可以说惨败，至于小钢炮不得不紧急拍摄了一部口碑渣渣但是票房不错的《私人订制》！

　　为何？

　　《1942》用小钢炮自己的话那就是历经了九九八一难，各种的困难，拉来多少演员来帮忙，然后票房3亿多。

　　结果他紧急拍摄的一部《私人订制》票房却7亿多。

　　甚至小钢骂还因此说起了观众。

　　拜托，当时贺岁档，你弄一部悲惨的电影让观众看，大过年的，这不是添堵吗？

　　更不要提那些恶心的宣传了。

　　公映前，一些看过这部电影的人纷纷表示：“这是一部好电影，不哭你抽我。”

　　还有什么‘这样的片子，你怎么能不哭？你还是人吗？’

　　各种宣传恶心的人啊。

　　我就是想看一场散心的电影而已，你们却是让我去哭？

　　哭你妹啊。

　　对了，还有某部外国电影，还说什么这样的好电影应该跪着看？

　　跪你妹啊。

　　你说这是不是贱？

　　因此，《绣春刀》虽然全剧是一出悲剧，但是他讲的故事却并不残酷，不管是打斗风格、画面感都是给人异常的舒服的感觉。

　　更不要提靳一川和丁悠的这对师兄弟了。

　　这条故事线给全剧增加了一缕嬉笑怒骂的色彩，甚至有人看完电影后突然觉得丁修其实对靳一川是真爱。

　　爱的越深，才虐的越深。

　　要知道，有些人就是这样，总是喜欢去玩弄自己喜欢的人。

　　有些人呢，被玩弄的久了也会产生那么一点点虐虐的愉悦感。

　　甚至还有主动求虐的呢。

　　如果大家不懂，那么：字母圈了解一下。

　　电影里，这两人的关系其实说简单也简单，按照设定来说，其实靳一川曾经是戚继光抗倭后的流寇，在逃亡中拾获一本流寇遗失的刀谱，于是照其习武，而不知真相的丁修一直对教拳偏向师弟的师父耿耿于怀。

　　这感觉大致就相当上学的时候，我是好学生，长的又帅，女老师还非常喜欢我，对我是体贴照顾，对你则是严厉的不行。

　　换你，你想揍我不？

　　所以，在靳一川杀了一名锦衣卫，冒名顶替混进官场后，丁修发现就开始了纠缠。

　　大致意思和前几天说的差不多，都是亲戚，你家不能比我家过的好。

　　所以丁修就成天的开始纠缠师弟，以解内心的愤愤不平，两人呢也就成了冤家。

　　大树底下，林尘朝着饰演丁修的吴海说着这个人物：“其实你就是想捉弄靳一川来发泄自己的愤怒，你不是真的缺钱，怎么说呢？”

　　林尘想了想说道：“你就把自己当一个攻，你觉得欺负靳一川这样的小受挺爽。”

　　一句话也是引得赵星的抗议：“林导，我不是小受，我是直男啊。”

　　“是，你是直男。”

　　林尘也是笑了起来：“赵星，关于靳一川这个人物之前我也告诉你了，在剧中，你是第二纠结的人物，因此你一定要脸色上展现出那种纠结。”

　　赵星和吴海都是米乐影视的艺人，两人的演技林尘觉得没得说，这就属于那种有演技、不炒作、也没法出头的艺人。

　　相比较于原著饰演靳一川的李东学，林尘倒是觉得赵星的脸上确实有那么一丝邪气，还有那么点痞子的味道。

　　不知为何，看着赵星，林尘倒是想起了吴景。

　　不提《战狼2》让吴景声名大振，林尘对于吴景印象最深的是他的杀手形像。

　　没错，就是那部演一个仅有几句台词，诨名“阿杰”的杀手的电影《杀破狼》！

　　当时吴景和真子弹的打斗可以说是堪称经典，尤其是吴景的干净利落的杀人，丝毫没有任何一点拖泥带水，和真子弹打的时候，打到后边死了还让林尘有点意犹未尽。

　　太他妈经典了。

　　至于这部电影背后的故事我们就不说了，最近炸号比较多，咱们要稳住，只说电影，只讲正能量。

　　所以，明白了吗？

　　“明白了。”

　　赵星也是轻轻点头。

　　“好，那么我们先走一下位。”

　　林尘轻轻点头，至于杜薇则是拿着喇叭大声说道：“各部门是否准备好了？这，林导说了，三号机位和四号机位排在这里。”

　　《绣春刀》的摄影同样是重中之重，可惜的是冯天放已经拉到投资迫不及待的要拍摄电影了，因此这次的掌镜依旧是月未。

　　虽然比不了冯天放，但是月未这妹纸对于画面感还是非常的有天赋的。

　　布景并不是容易的，尤其是今天第一场戏，而且还是夜戏。

　　这是影片的第一场戏，在影片开始追捕许显纯后，丁修就和靳一川上演追债的戏了，靳一川在抓捕顺利后却突然听到了哨子声，他知道这是丁修又来了。

　　两人的关系已经熟悉了。

　　布景完毕，林尘则是简单的看了一下，然后朝着月未说道：“稍后，要把焦点对到吴海的脸上，给他近写，一定要展现他这个人物的无赖样子……”

　　月未轻轻点头：“林导，我明白。”

　　行了，其它的也没有要说的了。

　　大家都是熟人了，各自的脾气也都知道了。

　　这个时候，直接开拍就是了。

　　“第3场，第1镜，第一次。”

　　杜薇拿着场记板咔嚓一下。

　　电影正式开拍。

　　林尘的第二部电影《绣春刀》在这个时空闪亮登场。

　　……

　　……


第203章 《爱3》定档，该骂就骂

　　在镜头下，靳一川奔跑着，巷道里他的身手显得异常的凌厉，一旁，摄影师提着机位也是跑的相当厉害。

　　要不为啥有人说每一个摄影师都他娘的是武林高手呢？

　　曾经据说还有摄影师比短跑冠军跑的还快呢，为的就是拍摄镜头。

　　没有找到人的靳一川有点丧气的准备离开。

　　口哨声响起，靳一川脚步一停：“师兄！”

　　远处树下，丁修肩膀扛刀，同时右手咬着包子出现了，然后不紧不慢的走到了靳一川的面前，四处打量了一翻。

　　“看什么呢？怕你那几个当差的朋友看上我？”

　　丁修说到这里突然笑了起来：“甭担心，都已经走远了。”

　　“师兄，拿了银子快走吧。”

　　靳一川压着怒意，从腰间拿出了银两。

　　“苍蝇再少也是肉啊。”

　　丁修一点一点的从靳一川手里拿着银两，至于靳一川则是闭目仿佛是压制怒火一般。

　　“最后一次了，别再来找我了。”

　　睁眼的靳一川开口淡淡地说道。

　　说完，靳一川掉头就走。

　　“你真的以为穿上了这身飞鱼服你就是个官了？”

　　丁修则是淡淡地说道：“贼就是贼，你这秘密啊，我吃一辈子。”

　　转身的靳一川神情露出一点狠意，他重新来到了丁修的面前。

　　“不服？”

　　丁修讥笑了起来：“我给你三天的时间，你去给我凑足一百两银子。”

　　“一百两？”

　　“一百两。”

　　“我一年的俸禄才二十两，上哪去凑一百两？”

　　“呃……”

　　丁修脸上露出沉思的神色突然说道：“那么去卖屁股吧，京城里有那么多达官贵人，都有龙阳之好，这么好的身板……”

　　此时的靳一川已经悄悄的把手放到了刀上，随时准备要出手。

　　“一百两银子，很容易啊。”

　　说完这句话，丁修同时有意用扛在肩头的长刀故意磕碰了一下靳一川，然后才得意的扬长而去。

　　望着远去的丁修，靳一川脸色从纠结到狠辣仅仅只有几秒钟，他一个飞身虎扑，从身手奔下了丁修的长刀，几乎没有任何停顿，立即回身斩向丁修。

　　此时的丁修抬头用刀鞘挡了一下，同时用右手抓住刀柄，控制靳一川的力道，随即缠手夺下长刀，然后将刀锋顶在靳一川的脖子子，将他推了出去。

　　靳一川还想动手，可惜此时他的肺痨发作了。

　　“又想杀我。”

　　丁修淡淡地说道：“我真不知道师傅到底看上你哪一点，你这个肺痨鬼，三天。”

　　说完，丁修则是离开了。

　　……

　　这一个镜头林尘并没有喊停，虽然中间赵星有点错误，后来打斗的时候也是略显尴尬，不过毕竟才开始拍摄，这个时候是允许犯错的。

　　“赵星，你过来看看这里。”

　　林尘朝着赵星说道：“这里，你听到吴海拆穿你身份时你脸上的杀意你的展示有问题，你应该稍稍愤怒，但却又有点无可奈何。”

　　层次感。

　　好的演员如果你拉片他的一场戏，你会发现他的表情是有那么一个层次感的。

　　当初《亮剑》这部电视剧里，和尚死了之后李云龙依旧习惯性的喊了一声‘和尚’，然后那个表演不得不说让人看着都想哭。

　　这就是戏骨。

　　赵星的表演还是差那么一点，所以林尘朝着赵星继续分析一下。

　　同时，打斗，两人最近已经练了很久了，不过还是差那么一点。

　　作为动作指导的李飞也是说道：“这一个回合的较量主要就是快，靳一穿飞身夺刀，在丁修未转过身的时候刀已经在他的手上了，这里，你这样，然后再这样。”

　　动作戏的拍摄往往有时是一格一格的拍摄的。

　　有时一个动作和下一个动作需要拼接成。

　　这里必须套招，赵星倒没事，他是武打冠军，但是吴海不行，他不是动作演员，所以自然需要训练一翻了。

　　这场戏拍摄完了之后，林尘没有停歇，则是紧急拍摄吴海的下一场戏。

　　文戏。

　　丁修是混迹江湖的流寇，身上自然是有着一副玩世不恭的痞子气，但是他同时也是身怀绝技的高手，在与赵靖忠切磋时给其留下了很的印象，恰恰如此，赵靖忠想雇人杀靳一川的时候，第一个想起的就是丁修。

　　这就是一场文戏，而且这场戏当时周一围的台词功力可谓炸裂。

　　远处，赵靖忠骑马而来。

　　“公公。”

　　望着赵靖忠，丁修依旧是一副浑不吝的样子说道。

　　“你武功很好，替我杀个人，二百两。”

　　坐在马上的赵靖忠居高临下地说道。

　　“200两？”

　　“这100两是定钱。”

　　“公公要杀谁啊？”

　　“北镇抚司小旗官，靳一川？？”

　　“谁，公公难道不知道他是我师弟吗？”

　　“你这样的人……还在乎这些？？”

　　“公公你误会了，这个人可是我的挚爱亲朋，手足兄弟呀。”

　　丁修的神情异常的沉重，仿佛是真的跟靳一川多么的兄弟手足一般，但紧接着他则是咬牙切齿地说道：“得加钱”。

　　这个情节算是电影里的一个喜感，即是展示了师兄弟的荒诞关系，也是让杀人为业的丁修增加了世俗的趣味。

　　不得不说吴海在这方面的台词功底还是相当不错的。

　　这场文戏拍摄起来相当的顺理成章。

　　接下来，漫长的拍摄开始了。

　　林尘先拍摄文戏，《绣春刀》里打戏比较多，所以拍戏间隙李飞就负责让众人一块练刀。

　　没办法，时间紧，任务重啊！

　　一周后，《绣春刀》剧组进入到了正常的运转之中，拍摄也是逐渐的步入正轨之中。

　　再说另一头，皖省卫视则是向星火影视表示《爱3》定档4月1号。

　　《爱3》的官方微博发布了一支正式版预告片，然后也是向所有关注的小伙伴们表示“4月1号，愚人节不愚人，《爱情公寓》第三季归来！”

　　消息一出，《爱情公寓》的官方粉们则是激动了。

　　“我靠，林尘导演不亏是快枪手啊，这么快就拍摄出来了呢？”

　　“靠，已经等好久了，终于他妹的要开始了啊。”

　　“我了个去，希望《爱3》不要让人失望啊。”

　　“相信林尘导演，肯定他妹的不会失望的。”

　　“先看一下这预告片到底怎么样？”

　　……

　　京城，白雨涵看着这消息也是有点意外，这真是没有想到竟然这么快《爱3》就定档了。

　　不过想想也正常。

　　自己这位林尘学长谁不知道是出了名的快枪手呢？

　　这么一想，仿佛也没毛病。

　　“看看预告片吧。”

　　白雨涵其实倒是挺想知道《爱2》最后曾老师到底选了什么。

　　点开预告片。

　　音效略显震撼，看起来仿佛是大片的即视感一般。

　　只看着身穿着红衣的胡一菲竟然直接拿出了飞针。

　　一闪而逝。

　　吕小布也是一副蒙面的打扮，看起来像个忍者似的。

　　另一边和吕小布打斗的也是异常的惨烈。

　　“史上最给力电视剧！”

　　这几个大字从天空中飘过。

　　“霸气侧露！”

　　坐在皇位上的胡一菲淡淡地说道。

　　有着第一季开始的恶搞，对于这样的开头白雨涵的心里还是有那么一点逼数的。

　　果其不然，熟悉的音乐再次响起。

　　前边这顶多算是花絮了。

　　《爱情公寓3》！

　　“好男人就是我，我就是曾小贤！”

　　房间里，仿佛是被面粉给弄的脸上身上都是的曾小贤一脸无力地说道。

　　“我没有。”

　　“别那么大声。”

　　“我没有！”

　　胡一菲的尖叫吓跑了曾小贤，至于餐桌上的展博也是一闪而逝。

　　画面继续闪动。

　　“这个内圈有一行字。”

　　关谷拿着戒指朝着悠悠说道。

　　一旁的吕小布说道：“made in china！”

　　接下来则恶搞了，一个看起来五大三粗的男子朝着悠悠说道：“你是万丽？”

　　“你什么眼神啊。”

　　“那你是赵丽？”

　　“对，没错，是我。”

　　……

　　赵丽是这个时空口碑极好的艺人，在另一个时空这里的台词是李小鹿和周讯。

　　不过也幸亏《爱3》是2012年的电视剧，你要是在2017年出来，你看这部电视剧敢向小鹿小嫂子开玩笑不？

　　“我一口盐汽水喷死你。”

　　“这年头猪都涨价，凭什么你不能涨价？”

　　……

　　3分钟的预告片可以说是干货满满的。

　　看着白雨涵也是即激动又期待，还有那么一点点疑惑。

　　激动的是美嘉、婉瑜、展博全都回来了，期待的是马上就要开播了，疑惑的是最后曾老师是不是和其它妹纸好上了？

　　最蛋疼的是《爱情公寓》是定档的4月1号，这还有一个多月呢。

　　可咋熬呢？

　　不仅仅白雨涵，网上不少的人看着预告片也是议论个不休。

　　你总是说个不休啊。

　　赶紧开播吧。

　　对于《爱3》这部电视剧越来越多的小伙伴们加入到了等开播的阵营里。

　　没办法啊。

　　《爱2》大结局大坑了。

　　到底曾老师中没中奖呢？

　　好期待《爱3》的开播啊。

　　当然，对于这种类似于挖坑断章狗的行为，《爱情公寓》的铁杆们也是继续骂。

　　对于断章挖坑狗，大家的看法还是一致的。

　　不能惯着。

　　该骂就骂。

　　……

　　……


第204章 依旧互吹，敬业

　　芒果台！

　　“这还真的巧了啊。”

　　会议室里，总监听着新闻也是说道：“既然这样，那么倒有意思了啊。”

　　“是啊，去年咱们的新剧一直都没有什么影响力。”

　　“这倒是，说来也真是郁闷，我们仿佛是和林尘飙上劲了。”

　　“呵呵，这一次其实倒不需要太惧啊。”

　　“没错。”

　　……

　　大家这个时候算是自信的。

　　《王的女人》这么一部剧要是都斗不过《爱3》这样的情景喜剧。

　　呵呵，真要这样，芒果台觉得自己还真不如拿块豆腐撞死算了。

　　想到这里，总监也是淡笑道：“好了，宣布吧！”

　　于是，5分钟后，芒果台的官方微博更新……

　　《王的女人》定档4月1号！

　　稍后，《王的女人》也是发布了一支超长预告片，然后，直接登上了热搜榜。

　　“靠，太震撼了，唐妮真的帅气啊。”

　　“万金霸气啊，这皇帝的范太气势了啊。”

　　“靠，张谋大帅啊，感觉张谋的古装亮瞎了眼啊。”

　　“我还能说什么呢？这部戏里的老戏骨一个个真牛逼啊。”

　　“确实，是真牛逼啊。”

　　“就凭这个也要看一下，替我们家唐妮打CALL。”

　　……

　　别管是不是水军，反正《王的女人》上热搜了，作为主演的唐妮和张谋也都是转发了，其它有微博的演员也都是转发支持一下。

　　相比较于《爱3》的阵容来讲，这《王的女人》的阵容上热搜引起关注也是正常。

　　不过，对于4月1号同时开播网友们也是有记忆力的啊。

　　一直全程围观吐槽的王启安不忘记用自己的吐槽号唰那么一波存在感：“买定离手，大家觉得这一次《爱3》VS《王的女人》谁的首播会爆发？”

　　下边自然分成三派。

　　一派认为肯定《王的女人》强势碾压，这几乎没有任何可考虑的。

　　一派认为《爱3》有着群众基础，前边两部的积累让这部剧肯定能够大放光彩。

　　还有一派，随心所欲派，谁好看看哪个，老子就是打酱油的，管你们谁收视率第一啊。

　　大家闹的是不亦乐乎。

　　皖省卫视。

　　“该死的，这芒果台肯定是故意的。”

　　得知消息的赵洋神情也是略显愤怒，他这个时候则是亲自给林尘打了电话：“林总，网上的消息您看到了吗？”

　　正在拍摄《绣春刀》的林尘也是一愣：“什么消息？”

　　“是这样的，《王的女人》也是即将在4月1号开播。”

　　赵洋简单的把事情给说了一翻，林尘也是有点意外。

　　这件事他还真不知道。

　　不过听着赵洋的一些打算林尘倒也是表示赞同，不管怎么说《爱3》也是他们星火影视独立投资的不是？

　　若是这部剧收视率略尴尬，那对星火影视还是有一定的影响的。

　　当然，林尘觉得《爱3》想要打败《王的女人》或许有点困难。

　　在这个时空，林尘也是了解了一些导演，很巧，丁秋白就是其中的一位。

　　身为业内一线导演，丁秋白的几部电视剧都是相当的不错。

　　这样的一个人，你若说他执导《王的女人》成为烂片好像也有点不可能。

　　更不要说，万金也是在其中担当着主演。

　　身为京华电影学院的前辈，林尘对于这位万金还是了解的，人从出道至今就没有演过烂片。

　　你像一些老艺术家，有部分是晚节不保的，几乎是烂片接的那叫一个扎堆。

　　也恰恰如此，林尘才对万金更加的尊敬。

　　同时他也觉得像万金这样的人不可能演烂片。

　　“那么就看谁硬了。”

　　林尘喃喃自语道。

　　时光叉叉，眨眼又过一月。

　　眨眼，4月1号到了。

　　皖省依旧在帝都举行了开播发布会，《爱3》的全体主创也是集体亮相了。

　　对于业内来说，《爱3》哪怕不是林尘拍摄的，但是他依旧是存在感十足。

　　相比较而言，张青的存在感几乎算是给忽略掉了。

　　现场的媒体基本上也都是把目光对准了《爱3》的主演，尤其是童晴和严峰两人。

　　依旧是熟悉的开场白，然后呢一众主创也是讲了一翻拍摄的趣事等等。

　　在接受媒体的采访的时候，一众记者竟然把主创全都扔下了，集体开始采访起了林尘。

　　“林导，你认为《爱3》的首播能有多少？”

　　“林导，《爱3》与《王的女人》同时开播，你认为两部电影谁会获胜？”

　　“林导，你对《王的女人》这部剧怎么看？”

　　……

　　记者们呢还是老样子，这总是想着搞一个大新闻。

　　他们最想看到的就是林尘嚣张一波，最好能够DISS一下丁秋白和《王的女人》。

　　这样的话那可就有话题度了。

　　可惜的是再一次失败了。

　　林尘又不是傻缺？

　　更何况《失恋33天》首映的时候丁秋白和外甥姜彬还来捧场了呢。

　　这时，必须吹一波啊。

　　“对于《爱3》的首播我倒是并没有多少期待，这个就看观众的认可程度了。”

　　林尘说到这里稍稍停了一下说道：“对于《王的女人》这部电视剧我看了预告片觉得挺不错的，我相信丁秋白导演的功底，更何况这部剧有这么多优秀的演员参演，我觉得收视率肯定不错。”

　　互吹嘛！

　　仿佛是心有灵犀一般。

　　此时，《王的女人》也是正在举行开播发布会，不过是在星城市。

　　丁秋白对于记者的提问笑道：“其实没有什么压力，《爱情公寓》前两部我非常的喜欢，而且这是一部年轻人的解压情景喜剧，我女儿还是林尘的粉丝呢，所以收视率的比拼没有什么意思，我倒是觉得目前的电视剧市场越来越好才是重要的。”

　　“没错，我个人非常的佩服林尘导演，导演向来不是以年纪来论资排辈的，林尘的首部电影《失恋33天》同样获得了成功，他是我学习的榜样。”

　　“是的，你觉得连续拍摄出两部现象级的电视剧，这《爱情公寓》第三季会差了吗？”

　　“什么？林尘不是导演？”

　　“那这部剧我也是依旧看好，林尘可是鬼才编剧啊！”

　　……

　　到底姜还是老的辣啊，丁秋白吹的比林尘还要猛。

　　几乎一结束的时候，媒体的通稿就出来了。

　　“《爱情公寓》第三季和《王的女人》今日都是招开了开播发布会，导演林尘和导演丁秋白互相崇拜！”

　　“林尘低调表示《爱情公寓》第三季的收视率取决于观众的喜爱程度。”

　　“林尘和丁秋白两位导演开启了互吹模式，不过两部剧到底如何？今天晚上将见分晓！”

　　……

　　报道林尘也是看到了，他觉得挺有意思的，看来这媒体啊实在是挖倔不出来什么东西了啊。

　　林尘接下来的心思依旧在拍摄上边。毕竟已经快拍摄完了。

　　本来林尘想着今天开播发布会宣传一下，但后来一细想，这样倒有点喧宾夺主了。

　　反正接下来，《爱3》的主创还要前往皖省做一档访谈，届时再宣传也未尝不可。

　　帝都影视基地。

　　“恭喜晶晶你杀青。”

　　这场戏结束，林尘也是笑着站了起来说道。

　　剧组里的其它人也都是鼓起了掌。

　　魏廷这个人物林尘最终找来了高晶晶饰演，因为这位曾经在武术学院进修过一段，而且经过试戏也是非常的不错。

　　今天，高晶晶饰演的魏廷算是正式的领了盒饭。

　　死的也比较窝囊。

　　魏廷奉自己义父之命来杀卢剑星，然后卢剑星没有杀到，还被赵靖忠派去的人给杀了。

　　“谢谢林导。”

　　高晶晶则是非常感激地说道。

　　身为娱乐圈没有任何资源的小人物，她明白机会的重要性，因此她几乎一进组就开始了特训，别的不说，高晶晶拿刀训练的疯狂程度把李飞都给吓了一跳。

　　私下，李飞也说过：“像高晶晶这样的人不出头简直就是没有天理。”

　　剧组的人都不瞎。

　　大家能够看得出来谁尽力谁没有尽力。

　　有些人拍戏就相当于是份工作，你看有位女演员童星出道，成名之后各种的扎戏。

　　大家应该也知道，所谓的演员的“扎戏”指的是在同一档期去演不同剧组的戏。

　　你想一下，这样的人她可能去钻研演技吗？

　　有的人可以为一部电影苦练一年两年，有的人，一年内可以拍摄四五部电影。

　　这能一样吗？

　　就在高晶晶杀青的时候，《爱3》和《王的女人》也要开播了。

　　出租屋里，白雨涵这次不是单身狗了，他和公司的那位妹纸一块在家看《爱情公寓》。

　　大家都是单身，孤男寡女的在一块嗑着瓜子，啥意思都懂。

　　“终于要开始了。”

　　看着皖省卫视，白雨涵也是一个机灵说道：“曾小贤到底中没中奖？马上就有答案了。”

　　旁边的妹纸也是暗叹一声，她几乎已经明示了，可是这白雨涵丝毫没有任何的反应。

　　这货不会真的喜欢男的吧。

　　猛得一瞬间，妹纸想到了一个可怕的可能。

　　至于白雨涵当然不知道自己被妹纸误会了，他已经被电视给吸引住了。

　　在他看来，电视比妹纸有吸引力。

　　……

　　……


第205章 开播，嘿嘿嘿

　　《爱情公寓》第三季的第一集标题就是：答案！

　　开始，依旧是在舞台上。曾小贤和主持人面对面的坐着。

　　“B，1965年，D，1961年，曾小贤，请决定你的回答。”

　　主持人神态略显悠闲的问道。

　　这时，曾小贤的内心独白响了起来：“那是我人生中经历过的最漫长的一段冷场，直到今天，我都难以忘怀！”

　　随着他的独白，他望向了摄影机，这时一个个《爱2》时的镜头闪现。

　　妈的。

　　白雨涵都快要疯了，到底是选B还是选D呢？

　　结果，就在这时，画面一闪。

　　2037年！

　　直接一下子到了2037年了。

　　“亲爱的听众朋友们，欢迎继续收听你的月亮我的心。”

　　曾小贤化着中老年的妆容出现了：“好男人就是我，我就是……曾小贤。”

　　“好了，广告之后我们又回来了，我是小澜，欢迎曾老师来到我们的节目，其实你的开场我一直都非常喜欢。”

　　没想到曾小贤旁边还有一妹纸：“老男人就是我，我就是……”

　　“不不不。”

　　曾小贤急忙打断说道：“是，好男人。”

　　……

　　第三季的开头林尘是进行了小幅度的魔改，在他看来《爱情公寓》第三季的整体笑点确实不如第一季，开头强行的恶搞了一把宝强哥哥。

　　还是那句话，这也就是在2012年，要是在2017年开播的话观众肯定也会略显崩溃。

　　毕竟宝强在2016年的时候发了那一条让所有观众都略显愤怒的微博。

　　做人不能太马蓉也成了那一年的流行词。

　　这个时空又没有宝强，林尘决定砍掉王宝强这个情节。

　　让剧情可以快速的进入正题。

　　于是，《爱情公寓》第一集的故事其实就是本来信心满满的曾老师以为自己要拿到奖金了，结果却发现被台领导给坑了，奖金严重缩水不说，分期也要分到2037年。

　　在这里是用了一个恶搞的梗。

　　按照原著的剧情，就是得知奖金就快到账的小贤想为朋友们做点什么，于是答应朋友们可以用钱满足他们每人的一个愿望。

　　可谁想到长江永远都是后浪推前浪，最终前浪死在了沙摊上。

　　在曾小贤奖金马上到手之际，突然杀出个黄宝强，无情的取代了曾小贤主持人的位置，小贤的奖金也不了了之。黄宝强十分感谢曾小贤的帮助，并帮助小贤实现了一个愿望，为他盘下了楼下的酒吧。

　　既然砍掉了这条线，林尘想了想直接恶搞吧。

　　台领导本来是包了一个小三，然后呢给她买了一处酒吧，结果最近被家里的媳妇要发现了。

　　这可咋整？

　　于是灵机一动的台领导选择把那酒吧送给曾老师，反正在曾老师楼下，名正言顺不是？

　　就这样，剧情算是接了回来，第一集，是以美嘉的出现而结束。

　　当时，《爱3》被骂的最惨的就是剪辑问题了，这一季相比较而言是最成功的，毕竟收视率同时段第一。

　　可惜的是却是因为笑料的略显尴尬再加上剪辑的混乱差评不少。

　　林尘既然重新拍摄，当然要把一些无关紧要的情节给砍掉了。

　　而且他早就和皖省卫视协议好了，为了《爱3》的效果不要刻意缩短时间。

　　于是，第一集看完，白雨涵还是挺满意的。

　　“美嘉终于出现了。”

　　白雨涵激动地说道：“我还是喜欢美嘉这个人物，如今终于回归了，太好了。”

　　“咦？”

　　突然，白雨涵这么转身有点错愕：“你怎么了？”

　　“没什么，我能问你一个问题吗？”

　　妹纸此时有点纠结。

　　今年在家相亲让妹纸都快疯了，她发誓今年一定要找个男朋友。

　　但是想找个男朋友容易，可是找一个自己看的上的很难。

　　尤其是还需要有话题。

　　妹纸姓王，叫王冰，她是毕业于上戏，学的也是动漫，这方面王冰觉得自己跟白雨涵聊动漫的时候还是挺有话题度的。

　　不管任何人身上都是有闪光点的。

　　这白雨涵对于动漫的痴迷让王冰都相当的佩服，前几天公司想要拍摄一部西游的动漫，但是却被白雨涵一个人生生的把所有人给KO了。

　　最终，公司决定不拍摄西游的动漫了，改拍水浒了。

　　在白雨涵看来，‘西游’这个IP给挖掘的太狠了，除非创意十足，否则想要弄这个IP那是死路一条。

　　恰恰就是那一场会议，平常看着吊儿郎当像条咸鱼一样的白雨涵闪闪发光，也是让王冰芳心暗许。

　　可是，都说女追男隔层纱，结果在王冰这里她觉得都有点怀疑人生了。

　　自己怎么也算美女啊。

　　这白雨涵竟然根本没有任何反应，像个石头一样。

　　这尼玛想来想去，仿佛也仅仅只有喜欢同性这一条路了。

　　“好了，开始了。”

　　可惜的是王冰话还没有问出来呢，白雨涵一看第二集开始了，竟然又掉头开始看起了电视。

　　她妈的。

　　王冰突然想要爆一句粗口。

　　……

　　“当时，你不是还好好的吗？”

　　胡一菲望着美嘉说道，显然有点不理解为啥她要离开。

　　“表面当然看不出来了，可是那么温馨浪漫的场面，每个人心里都有点小触动的嘛。”

　　美嘉摇头说道：“回想一下，当时你们心里都在想什么？”

　　“一不做，二不休，吻她，求婚，登记，然后把事情给办了，我们家族就振兴了，展博，你不行，姐替你。”

　　“刚才一菲到底是真睡着还是假睡着？如果是真睡着她说的是心理话还是梦话？如果是梦话她是在对我话吗？要不我趁乱跟她表白得了，谁让我那么有种呢？问题在于表白只是有种的初级阶段，高级阶段是等你跟我表白。”

　　“大家怎么都在啊，哎呀，羞死了，羞死了。”

　　“靠，这样就把公寓的一姐给搞定了？这全部得归功于我啊，展博，我欠你的钱就不还咯。”

　　“怎么这么快就冲进来了？按表白的常规流程，我后面对婉瑜还有动作呢……”

　　“我这是个背景，这集我是次要人物。快点抱完，我等着吃饭呢。我要吃炸酱面加三个卤蛋。”

　　……

　　果不其然，美嘉说完之后，胡一菲、曾小贤、婉瑜、吕小布、展博、关谷的独白都是依次回忆的响起。

　　说来倒是有那么一点回忆杀的感觉。

　　“这么一说，当时大家都很有感触啊。”

　　曾小贤深深的点头说道。

　　胡一菲则问道：“那你在想什么？”

　　“他们终于在一起了，可是，婉喻有展博疼，一菲有沈公子追，谁喜欢我呢？”

　　美嘉终于解释了为什么要打子乔一巴掌。

　　纯粹是自己快要哭了，有点顶不住了，干脆转移注意力得了。

　　这时，她则是说了一番话。

　　她想寻找自己的幸福，于是去了宝岛。

　　事实证明，有句话是永远真理。

　　当你对人生绝望的时候，当你感觉到自己的人生一败涂地的时候，当你觉得没人喜欢、没人爱、生活过的一塌糊涂的时候，那么你就出去走走，散散心，四处看看。

　　世界那么大，你应该去看看。

　　等看完了，你就会知道，什么叫做更绝望。

　　那个当时写下“世界那么大，我想去看看”的老师她干嘛了？

　　结婚生子了。

　　所以，永远不要去听别人怎么说，要看他怎么做。

　　这年头就是这样，一帮子自己生活过的一塌糊涂的人总想去教育别人怎么活。

　　不信，你看公众号的各种情感博主。

　　当然，那个情感教主除外，她就是单纯的收智商税而已，而且左手驯服女奴，右手教男的怎么把妹。

　　这他妈的谁敢说人家傻？

　　“我是不是也应该出去走走？”

　　白雨涵看到这里突然有点触动：“也许我单身、不幸福同样是因为在这里待得久了。”

　　“不。”

　　王冰望着白雨涵幽幽地说道：“你这完全是凭本事单的身啊。”

　　是的，在王冰看来就是这样。

　　有些人单身的原因可能是身上只有一个闪光点，那就是可以随时随地的隔绝一些异性。

　　但这白雨涵在王冰看来完完全全就是凭本事单的身。

　　大晚上的，老娘过来陪你看电视就仅仅只是为了磕瓜子？

　　我他妈是有多闲呢？

　　此时，《爱3》的剧情继续上演着。

　　美嘉确实找到了一个喜欢她的男朋友，这个人竟和子乔长得一模一样。

　　关谷和子乔的合体。

　　小伙伴们都惊呆了。

　　本来胡一菲和曾小贤以为这又是吕小布来骗他们的，结果竟然他妈的是真的。

　　这个叫艾什么德的是个画家，他是来这里办画展的。

　　至于悠悠和美嘉两人也是瞬间化身为好闺蜜。

　　这也是再一次的证明了女人是多么古怪的生物。

　　同时，悠悠呢也是跟美嘉进行洗脑，告诉他美嘉喜欢的只是关谷和小布的合体而已。

　　然后呢，美嘉接到了艾派德的电话，他的画展被两个穿印度服装坑爹的家伙给袭击了。

　　……

　　第二集结束！

　　“这是啥情况？到底是谁啊？我操，林尘学长又他妈的玩断章啊。”

　　一时之间，白雨涵很暴躁，而这时，王冰算是彻底绝望了。

　　“我走了，时间也不早了，你不用送我了。”

　　王冰说着准备站起来了。

　　然后，突然间，小白同学的智商回来了，借着客厅的灯光，小白的脑子仿佛被开光了一般。

　　他觉得王冰这妹纸挺好看的。

　　紧接着。

　　嘿嘿嘿。


第206章 热议，收视率出炉

　　《爱情公寓》系列的铁杆粉丝们表示心情很复杂，闷闷的。

　　还好没放弃，终于等来了《爱3》。

　　依旧是熟悉的风格，更重要的是前两集美嘉也回来了。

　　但是，你丫的能不能够别再这么断章啊。

　　于是，播放完后，一帮人聚焦在林尘的微博之下。

　　“等了好久终于等到今天，但是你能不能别断章？”

　　“梦了好久终于把梦实现，《爱3》开播我很高兴，但是我想说的是能不能够别总是这么留伏笔？”

　　“我们的宗旨是什么：打死断章狗。”

　　“呵呵哒，《爱3》我是挺喜欢的，不过就凭借着这第二集留的伏笔我给6分。”

　　“怒了，等了这么久，等来两集，结果呢？”

　　“打死林尘。”

　　……

　　小伙伴很愤怒，至于拍戏间隙的林尘看着愤怒的观众们也是发了一条微博——

　　“大家骂错人了，《爱3》的导演是这位，我给大家指一条路。”

　　这条微博林尘不忘记哎特下张青。

　　“噗！”

　　作为《爱情公寓》系列的忠实精神股东的施二争差点一口老血喷了出来。

　　不皮这一下你是不是不开心呢？

　　对于《爱3》的回归季施二争也是很期待，当看完两集的时候施二争也是在群里讨论的不亦乐乎。

　　简单来说就是挺棒，挺喜欢。

　　对于林尘的断章行为强烈的谴责与抗议。

　　不过都知道，没啥卵用。

　　在《爱3》要开播的时候，大家骂的少吗？

　　你看这林尘有一点改的吗？

　　于是，施二争很愤怒。

　　有才了不起吗？

　　有才就可以断章吗？

　　有才就可以这么任性吗？

　　这施二争此时的想法，大致就类似于‘有钱了不起吗’？

　　是的，确实了不起。

　　谁让林尘还是他施二争的老板呢。

　　就像曾经网文界有个小胖子，虽然长的丑，身材也矮，但是自从成功了之后总喜欢说一句：“就是你精品又能怎么样？我起点傅啸尘说封杀你就封杀你。”

　　当然，这只是装逼而已。

　　休说这小胖子了，就是中原五白想要封杀也不存在的。

　　……

　　丁彬还没有睡。

　　昨天参加了芒果台的《好好学习》，然后今天又在星城举办了开播发布会，可以说作为导演真的很累。

　　不仅仅是身体累，精神上的压力更大。

　　毕竟这是丁彬电影扑街之后的首部电视剧。

　　若是再扑了，那么他丁彬的影响力和号召力恐怕就要大打折扣了。

　　资本市场，‘名导’这个头衔的用处就在于可以轻易的拉到投资，因为资本相信名导不会赔钱。

　　但是如果你‘名导’接二连三的瞎折腾，那么再想要拉投资就难上加难了。

　　口碑有啥用呢？

　　李杨是名导，他的三部电影均以‘盲’开头，第一部《盲井》拍黑煤窑，然后因为‘违规操作’被禁拍三年，第二部《盲山》拍拐卖妇女，换了个结局在内地上映票房不到800万。

　　至于他的第三部《盲道》上映后更是票房惨败，说来你不信，还不如那部‘圈圈圈圈圈’呢。

　　所以，这样的导演你要说可敬吧，确实可敬，林尘倒是喜欢他说的一句话‘视而不见是谓之盲，把底层忽略了本身就是盲，我们看不见就不存在了吗？’。

　　别的不说，林尘就知道那几年他们这边也有这样的现象，大致的套路一模一样，都是先套近乎将打工无门的外地农民认作亲人带到煤矿做工，在井下工作时制造“安全事故”将“亲人”杀死，再找矿主私了。

　　就是2017年的时候，新闻上也是出现过这个事情。

　　至于《盲山》更不用说了，拐卖妇女的事情是层出不穷。

　　否则为何那部‘打拐题材’的《亲爱的》和华仔的那部《失孤》都大获好评？

　　只有全民关注了，只有那啥那啥了，才能悲剧越来越少。

　　但是导演也是要生存的，《亲爱的》和《失孤》的票房都不错，至于李杨恐怕听说他的人都没有多少，他不得资本的青睐，所以拍摄《盲道》他也想妥协一二，可惜这一次连口碑都没有了。

　　很多导演都明白，你想要特立独行那么就别抱着挣钱的目的，但是你想要名利双收，那么你就必须要学会妥协。

　　这一点，丁彬同样知道。

　　所以，丁彬迫不及待的在《王的女人》一结束就打开了豆豆网。

　　“不错，《王的女人》没有让我失望，万金老师的皇帝一出场霸气简直扑面而来啊。”

　　“辉煌气势啊，而且开场就是夺位大战，真的精彩。”

　　“不得不说，张林的太监演的太到位了，尼玛，简直就是阴险毒辣啊。”

　　“后宫之母的饰演者是平晓晓，这位以前都是饰演的大妈啊，这次演技炸裂。”

　　“你们发现没有？这邹彬饰演的大统领倒是和《琅琊榜》里的蒙大统领挺像的啊，都那么萌。”

　　……

　　好评如潮，在豆豆网上对于《王的女人》这部电视剧也是很多人都是给了好评。

　　毕竟《王的女人》开头比较的紧凑，而且节奏也是非常的快。

　　其实这也正常，《王的女人》这部电视剧可是热闹IP，是女频网文的巅峰了。

　　8.6分。

　　《王的女人》开播就8.6分，也算是相当不错了，不过在接着看下去，突然丁彬有点蛋疼了。

　　女主。

　　他没有想到的是接下来的一些差评竟然是全都DISS唐妮的。

　　“我去，老实讲，我认为在娱乐圈有唐妮这样的艺人简直就是他妈的耻辱啊。”

　　“本来我是想给《王的女人》9分的，可是后来看到唐妮像个傻缺似的出场了，我只能给8分了。”

　　“9分给万金老师，演的皇帝确实威武霸气，1分给唐妮小姐姐，所以我给8分。”

　　……

　　这样的评论让丁秋白很蛋疼。

　　毕竟这部戏唐妮是主演啊。

　　《王的女人》其实是一部标准的大女主戏，主要讲的是从受气的小宫女一步一步成长成了皇上的女人，然后从天真无邪一步一步变得腹黑心狠手辣，最终把皇上也给干掉了，扶持自己的儿子为皇帝。

　　也算玛丽苏了，在这个过程中，小宫女是各种大佬扶持，一帮男的看见都是心甘情愿的帮着小宫女，各种的不计生死。

　　总之就跟现实一样，一帮灰姑娘总是幻想着将来自己能遇到自己骑白马的王子一样，或者说还有身高连1.6都没有还异常难看的女的说什么男人不足180都是残疾。

　　可去你妈的吧。

　　说好的男女平等呢？

　　当然，在电视剧里则是另一回事了，在开头的两集中，唐妮是以小宫女的形像出现的，虽然受到欺负，但却有小太监帮忙小宫女。

　　这么说吧，前两集中唐妮的戏份并不算多。

　　但丁秋白没有想到这都能被观众骂，那么后边还不骂上天呢？

　　当初，丁秋白是不打算用唐妮的，毕竟唐妮的演技确实挺尴尬的，这位当年是以清纯的相貌出道的，拍摄的两部古装剧都是不错。

　　结果如今35岁的唐妮还是按照出道时演技，你说尴尬不？

　　连赵甜都知道转型了，唐妮又怎么不可能转型呢？

　　可是如果说赵甜演技还算可以的话，那么唐妮的演技就真的是太水了。

　　三招。

　　唐妮的演技只有三招。

　　瞪眼睛！

　　甩脑袋！

　　咧嘴角！

　　这就是唐妮的演戏三宝，如果说还有一宝那就是咬嘴唇。

　　本来，《王的女人》丁秋白也是属意高晶晶的，虽然高晶晶并没有演过主角，不过她的演技、形像真的相当不错，而且《王的女人》的小说原作者也说过这个角色并不好演，高晶晶应该不错。

　　毕竟当初高晶晶可是和原作者联系过好多次，因为高晶晶觉得自己是肯定要出演的，她只写角色的感悟与看法都写了20来张呢。

　　结果事到临头换了唐妮妮，没办法，丁秋白也要向金钱低头，再加上唐妮毕竟也有很大的流量和人气。

　　可是，看着开播的反应，丁秋白突然有那么一点担心了。

　　这才刚刚开始就这样，接下来《王的女人》随着唐妮戏份加重，这梁，她能挑起来吗？

　　想到这里，丁秋白也是略带叹息。

　　现在他只希望观众们能够只看剧情，忽视唐妮的个人表演。

　　最不济，收视率能上来就行。

　　反正《王的女人》丁秋白想的是证明自己的能力，至于主演会不会被DISS，他就控制不住了。

　　一夜，有话。

　　次日，《王的女人》、《爱3》双双的登录上了热搜榜。

　　大家讨论的很猛，从剧情到人物，从人物到制作……

　　不仅仅如此，两部剧在豆豆网的评分也是都不低，《王的女人》最终8.1分，至于《爱3》则是7.7分。

　　整体来说，两部剧的评分算是旗鼓相当。

　　目前就看收视率了。

　　芒果台。

　　总监办公室里，当助理拿到收视率的时候他看了一下也是大笑了起来：“不错，走，开会去。”

　　不得不说，总监是真的想要跳三跳了。

　　虽然不知道《爱3》的收视率，但是《王的女人》的收视率《爱3》不可能达到。

　　因为《王的女人》首播收视率破5。

　　一骑绝尘有木有？

　　……

　　……


第207章 震撼，手段五花八门

　　皖省卫视。

　　“收视率破4？？？”

　　拿到收视率统计的赵洋也是有点不可置信：“这个，没有错？”

　　问完之后，赵洋也是笑了起来：“怎么可能错，《爱3》收视率破4其实也正常，别的不说，这部剧的群众基础还是相当不错的。”

　　突然想起一件事，赵洋皱眉问道：“对了，《王的女人》收视率多少？”

　　“暂时还没有出来。”

　　助理说道：“不过网上关于这部电影的讨论热度并不低。”

　　“这倒正常。”

　　赵洋呵呵一笑：“毕竟在芒果台播放，又是丁彬大导演的，现在就看收视率到底有多少了。”

　　业内也罢，两部电影的观众也好，确实都是关注着华夏数据网。

　　差不多到了11点35分钟，华夏数据网更新了收视率。

　　第一名：《王的女人》，收视率5.1。

　　第二名：《爱情公寓》，收视率4.1。

　　第三名：《出轨的丈夫》，收视率3.6。

　　……

　　这样的收视率确实也是很神奇了。

　　大家都知道一件事，电视台有那么一点点日薄西山的感脚了，在这个时候很多娱乐巨头也都是开始布局网络版权这一块，至于电视台则也在实行自救。

　　浙省卫视和八大之一的万亚影视进行强强联合，已经开始加大综艺节目这方面的投入了。

　　简单来说就是几档综艺节目，浙省卫视出平台、出资金，万亚影视出人出资金，双方互相打造几档不错的综艺节目。

　　业内传闻，说这浙省卫视已经成了万亚影视的后花园了都。

　　其它卫视当然也是各自的开发自己的节目，芒果台就不用说了，已经准备过几天弄一大新闻啦。

　　林尘当时来这个时空的时候，网剧刚刚起步，八大影视也都没有吃这么一块蛋糕，但是现在不一样了。

　　因为网剧不同于电视台的限制，从四年前的制作成本100万到现在制作成本的5000万，网剧已经丝毫不弱于电视剧的制作成本了。

　　只能说，八大影视……牛！

　　你想想，这些不都是因为电视台的日薄嘛。

　　可是谁能料到呢？

　　电视剧如今市场也突然井喷了起来，大片来袭！

　　在这个时候，《琅琊榜》的破7引得业界一片哗然。

　　今天，业界也有那么一点点哗然。

　　《王的女人》开播就破5。

　　《爱3》开播就破4。

　　豆豆网上的评份也是居高不下。

　　到了现在，谁还说电视台不行了？

　　至于唐妮的粉丝更不用说，一个个的可以说是扬眉吐气了。

　　一直以来，唐妮的粉丝都是一种‘总有刁民想害我们家妮妮’的心态。

　　去年的时候，唐妮在国外好像得了一个野鸡奖，然后买了一堆的通稿进行吹嘘，业内的一位知名老导演陈健进行了一翻批评，结果唐妮的粉丝那叫一个护住心切，手撕陈健。

　　这几年，唐妮的粉丝就仿佛是邪教一般，今天撕这个，明天撕那个，当然，她们也是遇到过能撕的，然后被打败了。

　　那么怎么办呢？

　　单方面宣布胜利。

　　划重点，这也是所有微博上很多人常干的事，只要撕不过别人，那么拉黑，关评论后‘单方面宣布胜利’。

　　昨天，那么多人DISS唐妮的时候，唐妮的粉丝可是没有闲着啊。

　　他们也是战的热火朝天。

　　如今好了，收视率出来了，唐妮的粉丝战的更欢实了。

　　“我倒要看一下这次谁还敢说我们家妮妮。”

　　“《王的女人》收视率破5，妮妮厉害了。”

　　“呵呵，那么些说妮妮没有演技的明显就是羡慕嫉妒恨啊。”

　　“哈哈，为我家妮妮疯狂打CALL。”

　　……

　　有时候真的，一粉顶十黑啊。

　　要不怎么说白到深处自然黑，木耳到一定程度也会由粉到黑的呢？

　　本来，观众们对于《王的女人》仅仅只是稍许烦感，毕竟他们虽然对于唐妮不喜，但是因为这部剧的其它演员，大家还是能够容忍的。

　　更何况《王的女人》张谋的演技也是相当不错，他丝毫没有其它新兴艺人的臭毛病，属于刻苦型。

　　再加上呢，《王的女人》这部剧画面感挺好，内容也紧凑，观众也只是扣了一分罢了。

　　可唐妮的粉丝不干嘛。

　　我靠，我们家妮妮是整个娱乐圈里最会演戏、最刻苦的艺人好不好？

　　你们这是黑我们。

　　控评。

　　在娱乐圈，唐妮的粉丝算是战斗力能够排得上前5，他们开启了控评模式。

　　但凡在微博上对唐妮发表不利意见的，唐妮的粉丝一股脑的全都冲了过去。

　　其中，余林生依旧是首当其冲。

　　昨天，《王的女人》余林生是看了的，他本人也是万金的脑残粉，看完《王的女人》之后余林生倒是没有失望。

　　他只是觉得唐妮的演技被压了，或者说在一众戏骨的面前唐妮的严加被碾压的支离破碎。

　　因此，余林生在自己的评论里就说了一句：“我认为唐妮目前有两条路可以走，第一，她继续演傻白甜，毕竟她才35岁，可以继续装20多岁的小姑娘，虽然有点臭不要脸，但是也无妨，第二，努力去提高演技，千万不要再和老戏骨配戏了，就连比她年轻的张谋都演技碾压于她，在这样的正剧中她真的不适合。”

　　这说的也算有点狠了，唐妮的粉丝要是不骂余林生那可就真说不过去了。

　　可是，唐妮的粉丝忘记了当初《抗日奇兵》和《爱2》的时候，余林生的嘴炮模式。

　　那是生生的靠着吵架登录上热搜榜的。

　　那一战，余林生晋升为微博吵架王。

　　所以，面对着唐妮粉丝的围攻，余林生再次开启嘴炮模式。

　　“我说你们这些脑残粉到底是不是文盲呢？非得替你们家偶像招黑？”

　　“你们很有勇气，也不打听打听你爷爷我是做什么的？唐妮演技差还不能说了吗？”

　　“真当观众瞎了吗？还说什么你们家唐妮引领收视率潮流？要不要脸？我们都是奔着万金老师看的。”

　　“《王的女人》收视率破5我不意外，甚至不破5我才感觉意外，但是就凭借着目前的故事，我敢打赌收视率肯定要下滑，因为没有了万金老师和其它戏骨，凭你们家妮妮还要撑戏？吃屎吧！”

　　……

　　毕竟是战斗狂人，所以余林生根本就不知疲备。

　　况且涨粉最有效的办法不就是撕逼吵架吗？

　　而且，余林生并不是一个人。

　　还有一位8万粉丝的大V陪着余林生一起撕。

　　这位的ID叫做‘二争不二’。

　　他撕的比较有艺术性，他先是使劲的吹嘘了一下《爱3》，然后则是向大家分析一下这两个坑爹的印度人肯定是子乔和关谷。

　　大家都是喜欢讨论情节。

　　听着这个‘二争不二’的分析，不少的人觉得也有可能。

　　除此之外，‘二争不二’还专门的在微博上拉怪，他更是明确表示“《王的女人》和《爱3》都是不错的电视剧，但是希望粉丝们可以克制，尤其是某些小花的粉丝，别那么非人类。”

　　摆明了也是骂唐妮的。

　　就这样，撕了起来。

　　大家想必也猜到了，这个‘二争不二’就是施二争，自从他当初因为是《爱2》的脑残粉和自己的宣传才能被吸收进了星火影视之后，施二争就开始了养号。

　　如果说一开始施二争还仅仅只是因为《爱情公寓》对林尘比较喜欢的话，那么接下来他则是彻底被林尘的才能给俘虏了。

　　也就他施二争是个汉纸，否则他都想要和林尘大大啪啪了。

　　太他妈聪明了。

　　养号。

　　林尘毕竟在另一个时空见过太多微博大V的养号与涨粉经过，所以他告诉了施二争几个在原时空已经玩疯的套路。

　　基本上都是营销号常见的套路，当一个被投稿的大V。

　　已经有足够的事实证明了，所有投的稿子百分之96都是编的。

　　像我去男友家吃饭，结果男友家里用不锈钢盆招待我啦。

　　像我刚生完了孩子，但是没有母乳，可是婆婆、老公等都给催母乳啦。

　　还有投稿我生了三个女儿啦，但是老公还非要我生儿子，他说他不重男轻女，只是想要一个儿子啦。

　　还有最近闹的沸沸扬扬的婚礼现场，公公当场亲吻儿媳，据说这是传统习俗，叫扒灰。

　　……

　　这些但凡发出来都是极易引起争议的，并不是说这些事是假的，只是很多投稿人为了获得关注往会夸大。

　　没有人不喜欢炫耀。

　　否则为毛那么多人发自拍要用美图呢？

　　这就是获得涨粉的大好机会，除此之外，林尘还给施二争布置了一个任务。

　　装铁杆。

　　比如参演演《抗日奇兵》的刘颖和马冰现在还在热恋，那么施二争就注册一个马甲叫：今天刘颖和马冰分手了吗？

　　再比如参演任菲菲、于章现在还在秀恩爱，那么施二争就注册一个马甲叫：今天于章和任菲菲离婚了吗？

　　诸如此类的。

　　反正在娱乐圈里，但凡秀恩爱的大部分都不是真恩爱。

　　但凡立好男人人设的往往崩塌的比较快。

　　所以，只要坚持，梦想一定会实现的。

　　这还不算，施二争还听从林尘的意见注册几个玄学小号，大致就是一只乌龟，然后写上：“转发这只乌龟，长命百岁。”

　　是不是挺傻逼？

　　可是这条微博转发能破千。

　　还有心灵鸡汤的号，一句‘你要像个孩子一样幸福’这样的都能转发好几千。

　　只能说，蛋疼的人真多啊。

　　还别说，施二争按照林尘这做法，他和宣传部门的人竟然在一年的时间里养了数十个小号，还专门有营销公司想要收购他们。

　　太不可思议了。

　　如今，《爱3》这小号算全都派上用场了。


第208章 稳了啊

　　收视率出炉，媒体们的报道也都是再次放了出来。

　　都是通稿！

　　通篇报道大部分都是很水，比写网文的还水。

　　所以提炼起来精髓就是一句话：“《王的女人》收视率破5，《爱情公寓》收视率破4，电视剧也是迎来井喷！”

　　现在，《王的女人》收视率破5，一切和当初《抗日奇兵》的时候一模一样。

　　必须吹！

　　门户网站、头条等等都是报道了《王的女人》，和那时《抗日奇兵》不一样的在于这部剧的口碑也是相当不错。

　　面对着这样的开端，芒果台很重视。

　　他们忘记不了当初《爱2》的时候，也是这样，《抗日奇兵》破5，然后呢？

　　然后《爱2》就像是吃了枸杞一样，今天吃一粒，硬了一下，明天吃一粒，硬了两下，后天……

　　就这样，《爱2》最后反超了《抗日奇兵》。

　　阴沟里绝对不能翻船。

　　所以，面对着今天的大好局势，芒果台加大了宣传，至于《王的女人》的制作方同样是加大了宣传。

　　白天，一天的时间，《王的女人》热搜都不少，不过这些热搜中还有不合理的因素在。

　　没错，余林生也他妈的上了热搜了。

　　这货贼鸡儿坏。

　　他每一条撕逼的微博都是带着《王的女人》买的热搜话题。

　　比如“《王的女人》万金老师演技炸裂”！

　　比如“《王的女人》张谋真的帅呆啦”！

　　还有在夸唐妮的热搜下来一条：“唐妮听说有狐臭！”

　　一路围观而来的大V和观众都是纷纷的表示：“真强啊！”

　　还有余林生的老粉则是表示：“你们真是大惊小怪啊，难道你们不知道当初余林生可是微博第一吵架王，这帮唐妮的粉丝真作死啊。”

　　对啊，这简直就是太飘了啊，真欺负余林生拿不动刀了是不是？

　　吵吵闹闹，真正靠的还是基本功。

　　晚上8点，白雨涵和王冰两人继续看着《爱情公寓》的电视，不过这一次两人倒没有那么客气，互相拥抱在一起。

　　当然，白雨涵则是有点羞愧：“冰冰，你说我怎么进不去呢？”

　　“第一次都这样，你太紧张了，没事。”

　　王冰倒是有点好笑：“看电视吧，马上《爱3》就要开始了啊。”

　　“对，对，看电视。”

　　白雨涵也是忙说道。

　　毕竟男人嘛，还是有那么一点自尊的，而且白雨涵确实想不明白啊，他好呆也是看过300部欧美日韩中泰印视频的人啊，怎么这实践的时候这么坑呢？

　　不过紧接着，《爱3》的开始也是让白雨涵不再想这事了。

　　这一集依旧算是笑点比较的密集，谜底也算是揭晓了，关谷和吕小布两人假扮成了印度人大闹了艾派德的画展，关谷嫉妒艾派德的艺术细胞比自己强大，一拳弄坏了他的作品。子乔嫉妒艾派德比自己长得高，于是偷走了他的鞋子。

　　然后美嘉则误以为艾察德神经病，于是分手了。

　　同时，美嘉也是将自己离开的原因说了出来。

　　原来她去的不是宝岛，是北东。

　　“你在北东？？”

　　悠悠有点不可置信地说道。

　　此时，略显高昂的声音响了起来……

　　“我的家在北东松花江上啊。”

　　那里有满山遍野大豆高粱

　　在那青山绿水旁

　　门前两棵大白杨

　　齐整整的篱笆院

　　一间小草房啊

　　……

　　同时，穿着大棉袄和大棉裤的老板娘说着北东话：“哎呀，妈啊，美嘉，这是你的杰作啊，你是不是傻？”

　　此时，随着老板娘夸张的动作，然后声音也是响了起来……

　　我妈妈从小嗓门就亮啊

　　每天她喝着山歌去学堂

　　直唱得老大爷

　　放下了他的大烟袋

　　直唱得小伙子

　　更加思念他姑娘

　　……

　　算是恶搞了一把，接下来呢，美嘉想要离去的时候大嘴巴的悠悠告诉了大家，这一段其实挺感动的。

　　美嘉发现了他们合影的照片，《爱情公寓》这首主题曲也是适当的响了起来。

　　“别哭，我们心爱的小貂蝉，回头看看。”

　　望着这照片，美嘉也是眼含泪水，然后悠悠、一菲、曾老师则是适当的出现了。

　　就这样，美嘉完美回归，顺便又给了吕小布一巴掌，毕竟这是债。

　　接下来关谷和悠悠两人随时随地的开始么么哒了起来，作为单身狗、尤其是昨天晚上破处失败的白雨涵来说，看着这样的镜头那绝逼不能忍啊。

　　于是白雨涵又么么哒了一下王冰。

　　这时剧情继续进行着，一菲马上就是当老师了，然后大家恭喜一翻，美嘉给一菲准备了皮衣，竟然还有小皮鞭。

　　你懂得哦。

　　非常有内涵，鲁迅说过，不想当女王的女人不是好女人。

　　啪啪的时候，穿着性感皮衣，拿着小皮鞭，然后……

　　嘿嘿，不能说了，反正作者君也不懂这个。

　　《爱3》这第三集也是两条线进行着，一条线是一菲当老师的，一条就是悠悠想和关谷搬一块住，结果最后发现关谷有病，他心里住着一个马里奥。

　　然后呢悠悠则是找到了自己的大外甥说起了这件事。

　　对此，吕小布表示太正常了，他心里也住着小则又沐风。

　　说实话，对于这个名字林尘当时还纯纯的查了一下，只能说太年轻啊。

　　原来小则=“小泽”玛莉亚，又沐=“柚木”提娜，风=“松岛”枫。

　　不过就是查了林尘也不明白这到底是啥意思？

　　况且这个时空也没有这名字，所以林尘还是简单修改了一下。

　　不过依旧是内涵满满。

　　《爱情公寓》铁杆群里讨论的不亦乐乎。

　　“妈的，我就说嘛，《爱3》怎么不可能污？”

　　“没错，确实太有意思了，不过一菲真漂亮啊！”

　　“我要是有一菲这样的女朋友就好了，什么都能干，也什么都可以干。”

　　“楼上，你们太猥琐了吧，我觉得这一集美嘉那一段才感人。”

　　“是，我们猥琐，就楼上纯洁。”

　　“哈哈，楼上的楼上，你以为我不知道你是谁吗？你就别装了，上次发的车震视频不是你发的吗？”

　　……

　　紧接着第4集开始了，子乔和美嘉用计将悠悠和关谷、小贤和一菲分别关在了各自的屋里，旨在分别促进他们之间的感情。

　　在屋里，悠悠向关谷道了歉，并主动向马里奥打招呼，介绍自己，关谷被悠悠的理解打动，战胜了自己内心的马里奥。

　　小贤和一菲同在屋里，一菲误喝了美嘉为小贤壮胆，精心准备的特制酒，这也让美嘉的原计划化为泡影，最终以失败告终。

　　聪明反被聪明误的美嘉和子乔也被困在了阳台上。

　　三对，两对在房间，一对在阳台，然后各自内涵了一把。

　　最后是定在了唐悠悠进入了后宫的剧组，这里恶搞了一把乔庚。

　　剧组里大家对于庚哥都是异常的尊敬，本来唐悠悠也以为庚哥是个大人物，说不定是乔庚呢。

　　结果是一个小屁孩。

　　……

　　这车算是一个急刹车，依旧保持着熟悉的断章。

　　这一夜，《爱3》的讨论热度也是急线飙升。

　　如今大家都喜欢有内涵，这年头就兴个污里滔天，有些妹纸污起来男的都不敢硬了。

　　次日呢，收视率出炉了。

　　没啥变化，随着剧情渐进《王的女人》的收视率并没有降，相反则是达到了5.2。

　　至于《爱情公寓3》也是紧紧的跟在身后，收视率达到了4.6。

　　两部收视率一骑绝尘。

　　稳了！

　　芒果台这个时候终于放下心来，虽然网上有些吵架，有些抹黑，但是《王的女人》收视率却是丝豪不减。

　　不仅仅如此，豆豆网上的口碑也没有崩塌。

　　芒果台此时经过开会表示很满意啊。

　　不止芒果台，皖省卫视也很满意。

　　《爱情公寓》第三季你和人《王的女人》比确实有差距嘛。

　　但是有差距不怕，只要努力，总能超越的。

　　你要是看见差距你不动一下，一动不动的，你还不如乌龟呢。

　　龟兔赛跑的时候，人家乌龟也没有因为兔子跑的快而放弃啊。

　　所以，赵洋想了想决定邀请《爱情公寓》第三季的人前来访谈，最起码趁势宣传一下。

　　“那林尘我们邀请吗？”

　　“当然邀请。”

　　赵洋想也不想地说道：“张青有什么话题度呢？必须邀请林尘来，而且这部电视剧林尘的反应有点太低调了啊，所以邀请他来看挖倔出来点什么不？”

　　……

　　媒体们对于《王的女人》进行了高度评价，甚至他们觉得这部电视剧有可能超越《琅琊榜》。

　　毕竟当初《琅琊榜》可是后边才追上来的。

　　但是《王的女人》开头就爆了，而且这是一骑绝尘，只有《爱情公寓3》能够跟在后边。

　　刷屏报道。

　　余林生的微博下一堆问他‘脸疼不？’？

　　还有一些跟余林生不怎么对付的则是截图余林生说《王的女人》扑街的消息来嘲讽一波。

　　这还不算，并不是仅仅只有星火影视会养小号，一些影视公司虽然不会养小号，但是他们会拿金钱开道啊。

　　这两天，《王的女人》收视率已经稳了下来。

　　那么，唐妮也是终于开始行动了起来。


第209章 手滑了

　　娱乐圈女星的争斗那真的可以称得上相当惨烈，不信你可以看一下，娱乐圈看看有没有姐妹情？

　　没有，一个都没有。

　　大家全都是塑料情，哪怕是真的有姐妹情，那么后边也得掰。

　　因为越往上，资源就越少。

　　大家都想当名导的女一号，你说这个时候还管你是不是姐妹啊。

　　再比如一个大代言，这个时候你说要姐妹情要代言？

　　你想当年的仙剑三美后来的关系咋样了？

　　大家都懂。

　　还有当时的超女，后来也是经常撕。

　　谭维维不还专门写了一首歌《谭某某》，里边赤裸裸的写道：我站在冠军左边，陪她嬉皮笑脸，她样样都不如我……

　　对了，那个《欢乐颂》里的5美也是曾经给我们奉献了一场慈善晚宴的好表演。

　　说来有部剧大家或许并不知道，叫做《今夜天使要降临》。

　　这部剧的男主有大护法，呃，是大黑牛李晨来主演，至于女主呢有马苏、李小冉、刘涛三人。

　　感兴趣的可以去看一下这部剧的通稿，总之三位大姐姐那手段是尽出，完美的向我们展示了什么叫做敬业。

　　不是黑，是真的赞美。

　　林尘从来不黑任何女艺人，也不黑任何男艺人，他只会赞美。

　　你想啊，当初在同剧组，三位小姐姐为了抢热度还互相发通稿各种的你争我斗呢，这要不在同一剧组呢？

　　《王的女人》这部大剧一开始唐妮就是受到诸多指责，最开始的时候就是说她抢高晶晶的角色。

　　毕竟大家都是天生相信弱者。

　　你唐妮一个一线女星竟然去抢一个三线开外的女星的大女主，尤其是人家高晶晶都被溜粉了一年了，这不骂你骂谁？

　　天生正义的网友们竟然突然多了起来，其实休说其它人了，就是高晶晶也没有想到原来我竟然有这么多支持我的啊。

　　这其实也挺正常的，如果高晶晶因这事跳楼了，你看会不会立马有一批戏精表示我们是高晶晶的脑残粉？

　　但是这件事让唐妮很不高兴。

　　在娱乐圈里抢戏叫抢戏吗？

　　那叫本事啊。

　　当年，她唐妮不也是靠着丫鬟出道？

　　可是，唐妮却是生生的自己杀出一条血路，整整15年的演艺生涯，唐妮把大部分时间都用在琢磨人际交往上边了。

　　事实证明她做到了。

　　那些以前自己当丫鬟的人，现在却要给自己搭戏。

　　昨天你对我爱理不理，今天我让你高攀不起。

　　唐妮认为自己是娱乐圈的励志女星，这次的《王的女人》她同样想当自己的转型之作，毕竟她不年轻了啊。

　　35岁，就是再装傻白甜也是不得不正视了。

　　虽然她可以和小狼狗啪啪的时候感觉到自己的青春，但终究上了岁数了啊。

　　转型，必须转型。

　　《王的女人》这部剧非常不错，因为这是一部女人的成长史，甚至最后还有她70岁的老人妆容。

　　为此，难得的唐妮找了中戏的老师一起学习理解下。

　　可是，你要知道这演技可不是短期就出效果的。

　　你们真以为那些小鲜肉们不努力吗？

　　错了，人家也很努力的，你知道人家演成面瘫、智障、空洞的样子付出了多少心血吗？

　　所以，努力后的唐妮最终还是演成了这么一个样子。

　　很尴尬。

　　可是，唐妮不相信啊，她觉得自己演的挺好。

　　没看见微博下，有多少的人各种的吹捧她的演技天下第一吗？

　　可以说，脑残的粉丝往往是因为脑残偶像的纵容。

　　富大龙这位演员不知道有人知道不？

　　有人称这位是最穷的影帝，这位才是真正的演员，不炒作，不曝光，除了演戏没有任何新闻，微博的粉丝还不如一个网红的粉丝多。

　　可是他曾经专门在贴吧里劝自己的粉丝不要去看自己，要注意安全。

　　其它几位明星也是这样，当然，那种故意往老干部身上做派的除外。

　　至于唐妮呢？

　　这位比较的奇葩，对于她粉丝的疯狂、变态的支持，她竟然没有任何的制止，相反还偶尔点个赞。

　　她的粉丝被称为邪教，这唐妮被称为邪教教主。

　　不可控。

　　唐妮就是属于那种不可控的，她属于偶尔接受访谈的时候说几句话都能吓坏自己经纪人的。

　　每一次接受访谈，参加综艺，唐妮的经纪人姚姐都要仔细的叮嘱，千万不要犯错。

　　“姚姐，公司继续要发通稿，那么就尽快的发出去吧。”

　　唐妮淡淡地说道：“呵呵，天天的被人说我抢一个不入流的人的角色，听着很烦躁。”

　　“放心，通稿已经发出去了。”

　　姚姐忙说道：“不过姑奶奶，稍后你可千万不要说错话。”

　　“呵呵，你放心，我没那么傻，今天就是来做访谈，我懂。”

　　车上，唐妮说到这里突然有点无语：“我说姚姐，我在你心里边就是这么不懂规矩的吗？”

　　“你懂不懂规矩你心里是一点逼数都没有啊。”

　　姚姐很想说这一句话，但是她却是笑着说道：“怎么会？妮你是我带过的艺人中最省心的。”

　　“好了，我心里有数。”

　　唐妮望着即将到的熊猫视频大楼也是轻轻点头说道。

　　《王的女人》的网络版权以560万的价格独家卖给了熊猫视频，这个价格目前属于业内第一。

　　如今熊猫视频有一档自制的综艺节目，叫《大腕驾到》，主要就是邀请一位或者两位嘉宾来到自己的节目里，然后以访谈的形式聊聊。

　　“妮儿，我们可是好久没见了啊。”

　　一名差不多40岁胖胖的中年女子猛得给了唐妮一个拥抱，然后笑道：“可把你等来了。”

　　“琼姐，你这说的我可就生气了啊。”

　　唐妮则是装着生气地说道：“你都没有怎么邀请过我。”

　　“谁说的？”

　　阿琼也是忙说道：“我和你经纪人都打了好几通电话了。”

　　好吧，双方都是客套一下。

　　阿琼是魔都卫视的著名主持人，这一次也是自己出来单独的做一档节目，可以说阿琼在主持界也非常的有名，就连每一年的玉兰奖都是她主持的。

　　唐妮偶尔脑抽是真的，但是她能够一步一步走到了现在，她又怎么可能是个傻子？

　　“这是台本，妮，你先看一下，哪不方便说你直接画出来就行，我们直接略过，况且咱们是录播，无所谓的。”

　　阿琼将采访的台本递给了唐妮：“我去前台看一下，有事你让助理喊我。”

　　“没事，琼姐，你先去忙。”

　　唐妮笑着说道，不过在阿琼离开，她的脸色则是瞬间恢复了深沉，变脸就是这么快。

　　台本她简单的扫了一眼，没有什么不能说的。

　　况且是录播，她倒并不在意。

　　想着网上的水军已经开始了，于是唐妮则是打开了微博准备看一下。

　　“《王的女人》唐妮向大家展示了什么叫做整容般的演技，真的是太棒了。”

　　“十五年前，唐妮第一个角色就是丫鬟，十五年她，她已经独挑大梁，戏骨替他配戏。”

　　“《王的女人》大女主除了唐妮恐怕没有人能够胜任，没有经过演技的锤炼又如何能够演绎的这么炉火纯青？”

　　……

　　营销号率先的开始吹起了唐妮，大部分营销号吹一个人的时候都会进行组团。

　　而且营销号也特别会吹。

　　像文老师火的时候，他们就吹嫁人当嫁文老师这样的小男人。

　　像文老师出轨的时候，又开始贬低‘做人不能学文老师。’。

　　总之，反正营销号和一帮公众号都是360度可以全方位的吹。

　　这不，吹起了唐妮就开始树起了人设，说她十五年前出道兢兢业业啦，当时多么清纯啦，现在15年后演《王的女人》又付出了什么啦之类的。

　　同时，通稿中也不忘记狠狠的踩一下高晶晶，诸如角色是抢不走的，只有适合不适合，虽然唐妮遭受着诸多质疑，但她从不辩解，选择用自己的演技来说话。

　　就这么一瞬间，唐妮就上了热搜榜。

　　“要不是了解你是什么东东，我就真的信了啊。”

　　余林生看着这通稿也是差点一口老血喷了出来。

　　太不要脸了。

　　当然，唐妮的粉丝觉得这是对的，他们家妮妮确实是很励志啊，一步步走到今天太厉害了。

　　这人设她们觉得没毛病啊。

　　更何况现在《王的女人》收视率与口碑齐飞，此时，粉丝们膨胀一点怎么了？

　　余林生没有什么可说的了，依旧在战斗撕逼。

　　然后粉丝们撕的更狠。

　　“你嫉妒，你就是羡慕嫉妒狠，你只是一个傻逼影评人，但是我们家妮妮是一线女星，你怎么诋毁她也无法阻挡她的成功，她主演的电视剧如今收视率第一。”

　　有位粉丝头子这个时候则是不忘记说一声。

　　“笑话，这《王的女人》大家都知道女主应该给高晶晶的，你们是不是傻？这开始《王的女人》收视率和你们有个毛关系？这是万金和张林这样的戏骨支撑起来的。”

　　余林生的这话遭受到了粉丝的一致撕。

　　其中呢，有位粉丝是有30万粉丝的，她则是说：“笑死了，高晶晶一直碰瓷我们家妮妮多久了？告诉你们，我们家妮妮根本不约，《王的女人》收视率我们静静看着，届时你的脸看肿不肿？”

　　这条微博呢，本来也就是直接淹没在众多微博里了。

　　然后，后台里的唐妮则是手滑了。

　　点了个赞。

　　一个华夏赞。

　　……

　　……


第210章 借势，小白的苦恼

　　粗事了！

　　之前就说过了，娱乐圈里正面撕的很少，但是唐妮绝对算一个。

　　3年前，她在粉丝替她撕蒋彤的时候，唐妮发挥了教科书般的撕逼，不仅仅在微博上站出来说蒋彤不尊重前辈，甚至在采访的时候也掉了一把鄂鱼般的眼泪。

　　然后自然，唐妮妙胜，本来势头大好的蒋彤却是生生的差一点断了演艺生涯，就是现在，网上也是挂着无数的报道诸如蒋彤不尊重前辈、耍大牌、人品不行等等。

　　观众不知道真假，大部分就是谣言满天飞，但是辟谣却几乎没有人关注。

　　在这里再提一声潘老师的事情依旧是同理，名声毁掉了，想要重新捡起来谈何容易？

　　娱乐圈有多少有演技的明星就是这样被坑掉的。

　　不过作为媒体记者来说，他们就喜欢唐妮这样亲自下场的，这样亲自创造新闻热度的艺人太棒了有木有？

　　这不，正在撕逼的时候，突然唐妮的微博动态就点了一个华夏赞。

　　然后粉丝们激动了。

　　看见木有？

　　看见木有？？？

　　妮妮永远都是站在我们的身后，她永远都在背后看我们冲锋陷阵，这样的艺人我们绝对不能让她受到一点委屈。

　　媒体记者们也激动了。

　　唐妮的这么一个赞很显然是表明了自己的态度，就是认为高晶晶一直在碰瓷她。

　　好家伙，赶紧的该截图的截图，同时在想怎么报道。

　　毕竟不管怎么说，《王的女人》收视率连续两天破5，身为大女主的唐妮目前正是风头正盛之时，她此时一举一动都可以称得上大新闻。

　　更不要提这么一个赞了。

　　《大腕来了》后台，姚姐急匆匆的推门而进：“姑奶奶，你不是说了最近要稳住吗？”

　　“姚姐，你先别生气，我真的是手滑了。”

　　唐妮不在意地说道：“况且，这不是一件大好事吗？”

　　“大好事？”

　　姚姐一愣然后恍然：“没错，确实是一件大好事，足可以引起热度的讨论了。”

　　“这件事你和琼姐说一下，我相信她肯定想要在访谈中问一下，正好可以把事情解释一下。”

　　唐妮笑着说道：“本来我就想点赞然后用手滑来做借口的，不过现在也正好。”

　　“好！”

　　姚姐轻轻点头说道。

　　……

　　4月4号，《王的女人》收视率5.1。

　　《爱情公寓》收视率4.9。

　　……

　　4月5号，《王的女人》收视率5.2。

　　《爱情公寓》收视率4.92。

　　……

　　4月6号，《王的女人》收视率5.7。

　　《爱情公寓》收视率终破5。

　　……

　　连续三天的时间，《爱情公寓》的收视率一直都是呈现上升的趋势，但是《王的女人》收视率也是起起伏伏，不过却是一直保持着强劲之势。

　　4月7号，唐妮参加的《大腕来了》开播，在访谈之中，唐妮谈起《王的女人》的拍摄趣事时泪洒现场，同时也是首次回应了所谓的换角、还有网上点赞的事情。

　　非常顺利的一次公关，在《大腕来了》播放一结束之后，就是无数的洗白稿出现了。

　　这就是大公司的实力，黑的也能给你说成白的。

　　在这样的气势之下，当天晚上《王的女人》的开播也是备受瞩目，第二天，《王的女人》破6！！

　　芒果台根本就没有等到华夏数据网的收视率更新就直接公布了出来。

　　“《王的女人》收视率破6，又一部现象级大剧诞生！”

　　“《王的女人》自开播以来收视率与口碑直线上升，如今7天终破6。”

　　“震惊！！《王的女人》收视率破6！”

　　……

　　显然，《王的女人》开播7天收视率破6还是引得大家的讨论的，至于另一边《爱情公寓》的讨论也是愈演愈烈。

　　本来大家都觉得《爱3》中展博和婉喻回归应该是可以结婚的。

　　但是谁能想到的是最终婉喻却是离开独自一人前往米兰。

　　生活就是一个圈。

　　你有时绕来绕去，可能发现你的一切都还是回到终点，甚至是所有的事情发生有可能都是有因果的。

　　就像如果当初展博没有提醒宛瑜要忠于自己的决定，宛瑜也不会那么确定要去米兰。

　　之后一菲也不用为了留下宛瑜而带她去婚纱店，美嘉也不会弄坏婚纱，悠悠也不会好心替美嘉赔偿，关谷也不会为了挣钱儿答应彪总的合作，不用和他的咖啡。

　　曾小贤也不会在带关谷去医院的路上撞到猫，美嘉也不会为了救猫扭伤脚，子乔也不会效仿美嘉而遇见前女朋友，展博也不会接到子乔的求救电话，不会错过意大利的签证。

　　看吧，这就是一个圈。

　　《爱3》这部剧除了笑点之外，也开始逐渐的让大家成长起来。

　　毕竟两季了，陪伴着大家差不多两年时光了，这两年能发生很多事情。

　　如果动作快的，可能都喜当爹了。

　　4月8号，在收视率出来的时候，林尘一行人则是来到了皖省卫视。

　　说实话，张青要说不郁闷是假的。

　　《爱3》我拍的啊。

　　我是导演啊。

　　结果目前不管是新闻报道也罢，或者是业内讨论也罢，大家仿佛都把他张青给忘记了，讨论的时候永远说一句“林尘的作品《爱3》”。

　　你说郁闷不郁闷？

　　不过张青明白，这就是业内的正常规矩，他就是再郁闷也没有任何的办法。

　　这次，《爱3》的访谈，严峰暂时拍戏没有空，除了林尘、张青之外，童晴、谢文祥（曾小贤）、陈远（吕小布）、刘恺龙（关谷）四人都参加，还有悠悠的饰演者郑倩雯、美嘉、婉瑜等饰演也都来了。

　　总之，除了严峰之外，《爱3》的一众主创算到齐了。

　　路上，陈远不忘记笑着说道：“林导，我认为应该把严峰给封杀了，这小子飘了啊。”

　　“我看要封杀也应该首先封杀你。”

　　林尘轻笑着说道。

　　本来《爱3》的访谈定在周三，当时严峰是留下时间了，结果却是皖省卫视那边掉了链子，这才挪到了今天。

　　下午录制，晚上开播。

　　演员有几个身由已的？

　　就像华仔，后来成了天王了，结果有些烂片他不照样拍摄？

　　在采访的时候华仔也说了，只是为了还人情。

　　到达皖省卫视后，赵洋也是亲自过来聊几句，以示尊重。

　　稍后，在后台，主持人向岚把台本依次给了演员，然后朝着林尘说道：“林导，我们这次依旧是老样子，只是录播，所以如果您不要回答的问题时可以过，不过我们肯定要回几个……”

　　“呵呵，我懂，咱都是老熟人了。”

　　林尘微微摆手笑道：“我这没有什么可以回避的。”

　　“成。”

　　向岚就喜欢林尘这样的配合。

　　知无不言，言无不尽，而且还能给制造一个大话题度。

　　这个月，《绣春刀》就能杀青了，林尘今天来参加《大咖来了》为的就是《绣春刀》的宣传。

　　从开机到现在，《绣春刀》一直都是处于保密的状态，现在要杀青了，林尘再不宣传那可能真的捂臭了。

　　这次，一录就录了两个小时。

　　录制结束，林尘一行人就离开了。

　　倒是皖省卫视为难了。

　　“这都不舍得删除啊。”

　　导演和向岚略带纠结地说道，因为感觉每段都是非常的精彩，也有话题度。

　　依旧是晚上，今天《爱3》仅仅只有一集，因为《大咖来了》要开播了。

　　白雨涵对这部电视剧是半点兴趣都没有了。

　　他对人生都有点绝望了。

　　这几天，他偷偷的问了几个朋友的第一次。

　　有找门不准的，有进门后一分钟不到就缴枪的，还有因为女孩怕疼进门到一半的……

　　但是，差不多最多5天的时间就能够找准方向，也能够比较的熟练了。

　　像他白雨涵这他妈的都8天了啊。

　　依旧进不去，他就不明白了，就是一根棍子想捅个洞也应该可以轻易的吧，怎么到实际操作上就如此的白瞎了。

　　什么都试过了，就是不行。

　　越不行，越不行。

　　白雨涵觉得有心理阴影了，为这事他专门查了一下网上的新闻，也问了自己大伯家的哥哥，没有想到大伯家的哥哥也是告诉他，克服阴影就行。

　　原来他大伯家的哥哥也出过这事，不过是因为陪产他媳妇的时候，看见了媳妇生孩子后产生了阴影。

　　这事也是正常，现实中，很多老公进产房后都会产生一点阴影的，有的就会造成性功能障碍，有的会对媳妇失去了兴趣了。

　　因为生孩子太残酷了，几乎相当于从鬼门关走一遭，不经历不知道可怕，当然，阴影可以理解，但对媳妇失去兴趣的就纯属呵呵了。

　　一切了解了，白雨涵喝了瓶红茶压了下惊，但还是不行。

　　今天，他拒绝了王冰来这里过夜，来干嘛？又不能破门，其它两个门白雨涵也没有兴趣，当务之急就是破正门。

　　唉！

　　叹息一声，白雨涵最终决定看看皖省卫视的《大咖来了》，毕竟这里今天是林尘受采访。

　　“林尘学长好像也没有女朋友，他第一次应该也说不定会这样。”

　　这么一想，白雨涵突然心情好多了。

　　然后看着《大咖来了》白雨涵差一点跳了起来。

　　林尘学长啪啪的时候肯定也是个快枪手。

　　这是白雨涵的第二反应。

　　……

　　……


第211章 坑王更坑了

　　《大咖来了》的访谈是以歌曲开始的，《爱3》的一众演员唱起了主题曲《爱情公寓》，然后童晴来了一段火辣辣的舞蹈直接带动了气氛。

　　接下来，自然是一众演员互像吐槽一下导演了，不管咋说张青是导演啊，主持人还是采访了几句。

　　重头戏当然在林尘这边。

　　向岚的第一个问题是：“林尘，这部《爱3》你为什么要交给张青执导？”

　　林尘吹了一下张青，然后笑道：“当然，这是客套话，主要是我确实没时间。”

　　继续耿直。

　　向岚的第二个问题是：“你对《爱3》的期待收视率是多少？会不会认为这部剧能够继续登顶？”

　　“你觉得呢？”

　　林尘反问了一句，然后表示：“《爱3》毕竟是一部青春都市情景喜剧，受众年轻人居多，按照目前的收视率来看破6就到底了，能否登顶暂时不好说。”

　　这要是视频网站的综艺，肯定会问一下林尘关于《爱3》能否超越《王的女人》这部剧。

　　在《大腕驾到》里，阿琼就问了唐妮这个问题，然后唐妮脑子没有抽，所以打了一个太极。

　　当然，《大咖来了》当然不能这么问，皖省卫视可没有傻缺到替芒果台的《王的女人》做宣传。

　　又没有给广告费。

　　不过最后一个问题则是提到了林尘的下一步，本来向岚也就是随口问问，顺便看能不能挖一个料。

　　毕竟林尘的下部作品还是挺有话题度的。

　　“我的第二部电影马上就要杀青了，马上就会公布的。”

　　……

　　“林尘学长真的是快枪手啊。”

　　白雨涵略显错愕，这么一瞬间他甚至忘记了自己的事情。

　　这才多久啊。

　　林尘学长竟然悄悄摸摸的第二部作品都出来了？

　　就连皖省卫视都没有料到，他们本来是要宣传《爱3》呢，结果倒好现在最大的热度变成了林尘的电影。

　　《失恋33天》目前依旧是华语电影史上以小搏大的纪录保持者，同时开创了营销的先河。

　　目前，一些影视公司的营销部门已经把《失恋33天》当成入职新人必备的考核课目了。

　　如今，林尘的第二部电影不是已经筹备开拍了，而是即将杀青了。

　　自然很多人都想知道林尘的电影是要拍摄什么。

　　热度如林尘所预料的那般起来了。

　　微博上，余林生让自己的小号全部行动了起来。

　　“林尘第二部电影大家猜测一下会是什么？我猜武侠。”

　　最大的一个马甲‘心灵驿站’发了这么一条微博。

　　“我去，博主，你这是脑子被驴踢了吧。”

　　“哈哈，谁不知道武侠已经死了呢？博主你真调皮啊。”

　　“呵呵哒，是啊，程云和马如龙都在武侠这死了，林尘要是敢拍摄武侠电影，我就敢日男人。”

　　……

　　网上就是这样，大家聊天都是图一个放肆。

　　很多人在现实里老实木纳，在网上有可能是个老司机，就像白雨涵写小黄文的，在小说里主角就是一只行走的泰迪，所有的明星统统的都上了一个遍。

　　结果谁能想到这货破个门都破了10天，还没有破进去。

　　现实里，白雨涵自然是不好意思说了，于是他在自己的小群弱弱的求教了一下。

　　“哈哈哈哈，别愣着了，大家都给我笑。”

　　“噗，老白，我，我，我，你要笑死爸爸了。”

　　“你他妈的不是经常说自己大保健找嫩模吗？这他娘的竟然还是个处？”

　　“哈哈，这可是大新闻啊。”

　　……

　　如白雨涵所料，他遭受到了‘万花楼’里一堆人的嘲讽，不过和自己的性福大事比起来，这点算什么？

　　“他妈的，你们别嘲讽了，我都快郁闷死了，快点说说经验，肘子、老魔、南极、二宝、新丰，都他娘的说说。”

　　白雨涵无语地说道。

　　“这能有啥办法？”

　　“是啊，你丫的是不是撸多了不行啊？”

　　“没错，我也是这么认为的。”

　　……

　　最后，二宝这位少妇竟然提了一个操蛋的建议：“小白，我觉得要不你去找个嫩模，做个全套，让妹子教一下你，而且你是第一次，理论上应该妹子给你钱。”

　　这个建议获得了群里的一致同意。

　　白雨涵觉得自己还是看电视吧。

　　请假。

　　他请了10天假，需要好好的理一下自己的人生。

　　没妹纸的时候，想妹纸。

　　有妹纸了，却是能看能摸吃不着。

　　还有什么比这更悲哀的？

　　我不要面子吗？

　　男人的尊严我不要吗？

　　于是，白雨涵将自己憋在了家里，开始每天咸鱼，同时跟看《爱3》。

　　时光圈圈圈。

　　眨眼，到了4月16号，星期天。

　　今天是《爱3》的大结局了。

　　关于《爱3》增加的一条线就是诺澜，在电视剧中是一位广播电台主持人，因与即将离婚的老公分居，害怕夜晚的孤独，自愿调到半夜做电台节目，与曾小贤共同主持《你的月亮我的心》。

　　同时，曾小贤对于诺澜也可以说非常的关心，为了可以帮诺澜与她老公离婚，曾小贤也是使了很大劲。

　　别误会，是纯洁的使劲。

　　随着诺澜的出现，曾小贤在两人之间也是摇摆不定，今天终于迎来了大结局了。

　　那么，到底咋样呢？

　　首先是第23集开始了。

　　白雨涵精神一振，准备暂时把其它杂事给抛下，先专心的看电视剧。

　　这一集呢主要是讲台领导要求大家交一份报告总结，曾老师求展博帮忙，时刻听从老姐指挥的展博选择了拒绝，结果胡一菲表示要答应。

　　因为胡一菲觉得是时候让曾老师当众二一次了。

　　一翻折腾，谁能想到恶搞的演讲搞竟然让曾老师是大放光彩。

　　简直太意外了有木有？

　　另一条线呢就是吕小布忽悠的关谷去购物，两个大老爷们各种的消费做美容，笑料百出。

　　至于美嘉和悠悠呢也是实力担当笑点，拍戏的时候悠悠喜欢上了婚礼现场，直接把场地给定了，就等关谷求婚了。

　　这一集看完，白雨涵觉得挺好笑的，他也想知道关谷是否求婚？

　　结尾的时候众人表示曾老师需要运动了，于是曾老师和一菲一起来到了健身房。

　　第24集算是三条线。

　　悠悠因为订了婚礼现场，但关谷不知道，于是两人发生了争吵。

　　至于在健身房的曾小贤则受到了女教练的虐待，诺澜出手相救，然后网球场上诺澜和一菲当场比试，结果诺澜扭伤了脚，曾老师把一菲说了一顿，最后背着诺澜走了。

　　另一条线就是美嘉和展博了，关于验孕棒的事。

　　房间里，曾老师细心的帮着诺澜揉着脚。

　　然后诺澜主动的时候曾老师吓了一跳：“我去买瓶红花油。”

　　“早点回来。”

　　诺澜依旧是温柔顺顺的语气说道。

　　……

　　看到这里白雨涵突然有点无语了起来：“这女的都主动成这个样了，曾老师还退缩，像不像个男人。”

　　好吧，这小白完全忘记了自己什么样子。

　　继续看剧情。

　　出了房间的曾小贤这个时候接到了吕小布的电话，原来一菲也扭伤了。

　　“当面对两个选择时，抛硬币总能奏效，并不是因为它总能给出对的答案，而是在你把它抛在空中的那一秒里，你突然就知道你希望的结果是什么了。”

　　曾老师最终决定抛硬币，他将硬币抛向了空中。

　　画面一转，关谷跑着来见悠悠。

　　“下个月我就30岁了，一直以来，我都觉得自己一无所有，直到今天我才发现我拥有的很多，我有你们，我有自己喜爱的工作，还有悠悠，甚至无法预计的婚礼都在眼前，我还要下计划做什么呢？”

　　这一番话确实打动了白雨涵，最终，关谷向悠悠求了婚。

　　动人的表白让悠悠感动的哭了出来。

　　两人相拥，画面这时转到了抛硬币的曾老师，他想开一菲的门，不过却是把目光望向了诺澜的房间。

　　犹豫不决。

　　一菲和诺澜则都在等待。

　　至于关谷则是告诉悠悠，他会把悠悠和宝宝放在一起，结果当关谷说展博发现了悠悠的验孕棒的时候，悠悠则是一脸的错愕。

　　因为验孕棒不是她的。

　　声音响起的时候，窗帘后边，美嘉神情纠结的出现了，随着回忆很显然验孕妇棒是她的。

　　紧接着，画面黑了起来。

　　未完待续。

　　……

　　“我操！！！”

　　白雨涵差那么一点想要骂起来。

　　就这么结束了？

　　坑死了吧。

　　到底曾小贤选择的是诺澜还是一菲呢？

　　另外，美嘉怀孕是怎么一回事？

　　他妈的，以前只挖一个坑，这次竟然挖两个坑。

　　《琅琊榜》的时候白雨涵就有点蛋疼，因为最后高公公的话很显然有第二部。

　　如今倒好，《爱3》结束肯定还有《爱4》。

　　这个倒无妨。

　　可是你妹的能不能别这么坑？

　　白雨涵本来就因为破不了门有点蛋疼，这下好了，他真的心态炸了。

　　连发二十条微博，炮轰林尘坑人，并且发了一个自己都不相信的誓：“《爱4》绝对不看。”

　　观众同样炸锅了。

　　天天坑，你他妈的就不怕我们把你给扔坑里吗？

　　……

　　……


第212章 收视率出炉，谁是赢家？

　　“再这样下去，林尘的以后任何作品我们都不会看了。”

　　“没错，《琅琊榜》你把林殊写死的事情就不计较了，但是这《爱3》咋回事？”

　　“呵呵哒，我就说嘛，这坑王是没改了啊。”

　　“你就告诉我们曾老师选择诺澜还是一菲能死吗？”

　　“我能说什么？我能做的就是把《爱3》的导演林尘拉黑掉。”

　　……

　　观众们很愤怒啊。

　　老话说的好，你有再一再二，再三，再四，再五，再六……可你别一直再啊。

　　咱们数一下，这他妈的哪次不是坑？

　　而且最关键的是什么？

　　越坑越过分了有木有？

　　《琅琊榜》主角坑没有了，我们的林殊哥哥就这么走了。

　　《爱3》关谷和悠悠求婚了，挺不错的，但是你挖个大坑，曾小贤呢选择诺澜还是一菲直接告诉观众，能死吗？

　　能死吗？

　　网上，全是吐槽的。

　　但是，一夜之间，网上的热度最高的是《王的女人》。

　　同样24集的《王的女人》迎来了大高潮，霸气威武的万金饰演的皇帝下线了。

　　因为错信小人，结果万金饰演的皇帝却是被禁军统领给围攻了，要万金下旨封六皇子为皇帝。

　　“朕就是靠着兵变登上皇位的，这样的下场我早预料过，但是想让我下诏？”

　　万金饰演的皇帝则是神态略显不屑与霸气地说道：“你们妄想，告诉你们玉玺与兵符已经不在这里了，现在你们若是投降我可以饶你们不死，否则，灭十族！”

　　台词功力了得不说，气势更是从屏幕溢出来一般。

　　已经明知死路一条的禁军统领最终直接杀了万金，然后假传圣旨。

　　同时，已经失去职位赋闲在家的邹彬得知宫变也是带着府兵闯宫门救主。

　　……

　　有忠有奸，一代枭雄的皇帝却是最终死在了自己的狂妄与自大上边。

　　可以说这一集万金把这个历史上本来并不存在的皇帝给演活了，至于饰演太监的张林的忠心去外求援更是让大家看的有点惋惜。

　　尤其是在得知皇帝死的一刹那，张林的神态从不可置信到悲伤再到生无所恋真的是无数人被感动。

　　“如今叛乱已平，老奴也走了，我怕皇上在那边没有个贴心人会不习惯。”

　　张林自尽而死。

　　热搜《王的女人》直接爆炸了。

　　两位老戏骨的表演都是堪称经典。

　　“最后周公公死的时候我哭了，那一句‘老奴来了’真的是看哭我了。”

　　“尤其是周公公死的时候场面的回忆，尼玛我突然觉得公公和皇帝是真爱。”

　　“绝对是真爱啊，之前不是有画面嘛，周公公是皇帝的儿伴啊。”

　　……

　　无数的人都是在讨论着《王的女人》的剧情。

　　至于华夏数据网的收视率也是更新了出来。

　　第一名：《王的女人》，收视率破7。

　　第二名：《爱情公寓》，收视率破6。

　　……

　　业内这个时候倒是比较淡定，因为按照大家的预期《王的女人》破7应该也就是时间问题了，至于《爱情公寓》的讨论度也是居高不下，自然收视率破6也属于正常套路。

　　媒体们的报道也是狠狠的吹了一波……

　　“《王的女人》不出意外再创纪录，收视率破7紧追《琅琊榜》！”

　　“《王的女人》迎来收视率的大高峰，收视率破7一骑绝尘！”

　　“震惊！！！《王的女人》收视率破7，《爱情公寓》收视率破6。”

　　……

　　没错，最终《爱情公寓》没有超过《王的女人》这部电视剧的收视率。

　　可是4月档的最大赢家媒体依旧给了《爱情公寓》。

　　作为职业林吹的余林生在微博上写道：“《爱情公寓》最终收视率没有超过《王的女人》非常正常，因为这部大结局刚好赶上了《王的女人》高潮。

　　但谁能说《爱情公寓》不是最成功的呢？

　　《爱3》依旧是一部低成本的情景喜剧，但是《王的女人》的制作成本据说破亿了，两部在制作上没有可比性的电视剧却杀的难舍难分，这不算成功吗？

　　不想用虽败犹荣这个词，因为败了就是败了。

　　可《爱3》虽然在收视率上败了，但这部剧依旧是4月档最大的赢家，林尘没有败。

　　当然，我还是那句话，他妈的，我坐等《王的女人》血蹦，因为唐妮撑不起来这部戏。”

　　……

　　不得不说，余林生是真爱了，真爱中的战斗爱。

　　从《灵魂摆渡》开始，他也算见识了林尘一步一步的登上神坛，他更想看看林尘接下来能否继续创造奇迹。

　　很显然，余林生这条微博再次拉起了战斗。

　　“他妈的，你烦不烦，这博主简直就是傻逼。”

　　“没错，蹭热度的混蛋，天天碰瓷妮妮。”

　　“大家不要理这位，也别给他增加任何热度，就让他自已玩蛋去吧。”

　　……

　　然后唐妮的粉丝一部分开始了控评，一部分开始了撕。

　　这时，微博上唐妮发了一条微博：“欲戴王冠，必承其重，欲握玫瑰，必承其伤。”

　　配图赫然是她在《王的女人》里的一张戴着凤冠的美图。

　　借此，唐妮仿佛是回击所有人，《王的女人》这部剧收视率破7，豆豆网分数依旧保持着8.7分。

　　这样的成绩任何批评唐妮的只能证明是：“诋毁！”

　　为此，唐妮的粉丝也是忠心为主。

　　一帮紧紧跟着热点的营销号也没有放过这么一个机会，他们开始再吹唐妮。

　　今天，热搜是属于《王的女人》的，是属于唐妮的。

　　芒果台，会议室里一片欢声笑语。

　　太他妈解气了。

　　收视率就是一切，只要能把收视率提起来，其它任何都是次要的。

　　芒果台去年一年被别人摁在地上叫爸爸，这滋味并不好受。

　　身为业内第二，他们什么时候受过这气啊。

　　这几年，连央视爸爸的收视率都没有他们芒果台厉害了。

　　所以，真的不能忍啊。

　　这次，《王的女人》总算是找回了面子了，也向大家证明了我们芒果台依旧是爸爸。

　　“好了，联系一下《王的女人》的主创们，同时和他们制片人商量一下，看何时举办庆功宴。”

　　芒果总监也是摆手说道：“不管怎么说，这次庆功宴必须要大办特办。”

　　“应该的。”

　　众人也是纷纷点头。

　　……

　　皖省卫视并没有因为《爱3》没有当第一而有丝毫的沮丧。

　　开玩笑呢？

　　收视率破6也很牛逼好不好？

　　所以赵洋的意思也同样是举办一场庆功宴，当初《伪装者》的庆功宴并没有在他们皖省卫视举办，这次《爱3》他们想可以在这里举办。

　　对此，林尘倒是并没有意见，《爱3》是星火影视独立投资的，那么再宣传一下也是没有任何问题的不是？

　　不过林尘没有打算参加。

　　“我的电影马上就要杀青了，这一段几乎没空，所以这件事情你们可以和袁野商量，我就不参加了。”

　　林尘朝着赵洋说道。

　　“好。”

　　赵洋也没有说什么，反正《爱3》已经播放完毕了，接下来的庆功宴有主创就行了。

　　这个时候，导演不重要的，编剧同样不重要。

　　演员足够了。

　　4月17号，《王的女人》和《爱3》先后举办了庆功宴。

　　可是，这一天的收视率统计让所有的人略显诧异。

　　《王的女人》从7.2跌到了5.4。

　　不过主创也罢，芒果台也罢，大家都没有当一回事。

　　毕竟昨天是高潮，高潮收视率高是应该的，高潮结束收视率低点也正常。

　　但是，接下来的收视率却仿佛止不住一般。

　　4月18号，《王的女人》收视率5.1。

　　4月19号，《王的女人》收视率4.9。

　　4月20号，《王的女人》收视率4.5。

　　……

　　连续五天，《王的女人》最终止在了4.2。

　　“怎么会这样？”

　　“《王的女人》这收视率是直线下跌啊。”

　　“没错，简直太让人不可置信了。”

　　……

　　众人议论间终于有人想起了先知余林生。

　　而且余林生这几天微博并没有停下，每一天都要嘴炮嘲讽一波。

　　“哟，收视率跌破6了啊，恭喜，恭喜。”

　　“哈哈，收视率竟然跌破5了啊，再接再厉。”

　　“希望继续跌，不要停。”

　　“让你他妈的水，让你他妈的不上干货，扑街活该。”

　　……

　　余林生的微博非常的活跃，但毕竟《王的女人》这部剧的质量摆在这里，又在芒果台播放，所以收视率真的想跟余林生期待的那般破4是不可能了。

　　不过这也算是足以形成强烈的对比了。

　　那就是唐妮根本支撑不起大女主戏。

　　不过这一点唐妮不可能承认，关于她转型成功的稿子还是在疯狂的源源不断的发出来。

　　这就是娱乐圈，甚至有时比现实还要魔幻，大多数时候无非就看谁能挣着眼说瞎话说的更猛了。

　　除非是致命的事情，否则往往都能够拿钱给摆平。

　　你看……算了，不看了，减少吐槽以及无意义的废话。

　　上干货。

　　《爱3》在番茄视频的播放点击量同样取得了成功，这部电视剧在网络视频这一块继续保持着一骑绝尘之势。

　　至于《王的女人》随着收视率的降低，不管是口碑还是话题讨论度都在减少。

　　而在4月27号这一天，帝都影视基地。

　　《绣春刀》只剩下最后一场戏。

　　……

　　……


第213章 杀青，算计

　　原时空，《绣春刀》最先拍摄的就是丁修和靳一川的决斗戏，在动作导演桑林出的那本书里也提到过拍这场戏的不容易。

　　毕竟这部剧开机是六月份，当时的帝都可是正热的时候，然后要拍冬天下雪的戏，即要穿厚实的戏服，还要剧烈的打斗，困难程度可想而知。

　　但是林尘把这场戏安排在了最后一场，因为今天白天刚刚下了小雨，晚上还有那么点寒冷，拍这场戏正好。

　　“对，一会这个机位对准房顶。”

　　“还有这边，让饰演张先生的演员化好妆坐在这里就行。”

　　“一会把镜头记得对准赵星，给他一个特写。”

　　……

　　这场戏主要讲的是什么呢？

　　就是靳一川深夜潜入医馆会见心爱的女孩，然后惊讶的发现老馆长死在桃花树下，最后丁修抱着衣衫不整的女儿出现说的话更是让靳一川怒火中烧。

　　李飞正在朝着吴海解释着动作。

　　苗刀即可单手持握，也可双手持握，在临敌运用的时候更是辗转连击，嫉速凌厉，身催刀往，步催刀前，刀随人转，人随刀战。

　　这些苗刀的精髓吴海早已经掌握熟练了。

　　可以说他对苗刀的领悟也颇高。

　　“好了，你们两人先套一下招。”

　　林尘看着差不多了，也是让吴海和赵星先套招一下。

　　文戏好拍摄，主要就是打斗的场面，所以拍摄只能够一个镜头一个镜头的拍摄。

　　从晚上7点到晚上11点，这场戏总算是拍摄完成了。

　　吴海和赵星累的都不轻，尤其是吴海，他即要表现出丁修戏耍靳一川的轻松，后边还要表现出愤怒的一面。

　　哪怕吴海对于苗刀已经用的非常熟练了，但是这三个小时的拍摄换谁不累啊。

　　“现在，我宣布《绣春刀》正式杀青了。”

　　此时，林尘则是从导演椅上站了起来，拿着扩音器大声地喊道。

　　现场下起了啤酒雨！

　　虽然很累，但是大家的心情还是相当轻松的，同时也是有些期待。

　　武侠。

　　在如今电影圈里所有人对于武侠几乎是人人畏惧的时候，林尘却是选择了这个题材进行拍摄。

　　若成功，那不仅仅林尘导演能够获得名望与地位，就是他们这些演员同样能够得到认可。

　　次日，京云酒店。

　　今天是《绣春刀》的杀青宴。

　　不管怎么说，于情于理杀青宴都是准备的，更何况这一段没日没夜的拍摄《绣春刀》，尤其是这部剧基本上都是夜戏，这对于剧组和一众演员更加的困难。

　　好在，一切都挺了过来，林尘很满意。

　　都没有矫情的演员啊，不像一些演员破了个皮都要说敬业。

　　“来，诸位我敬大家一杯。”

　　林尘端起酒杯说道：“这一段大家辛苦了！”

　　“林导，不辛苦。”

　　邹海松忙说道：“说实话这是我拍的最累但却最爽的一部戏。”

　　“没错。”

　　吴海也忙说道：“林导，希望我们有机会再合作。”

　　其它演员也差不多的态度，谁不知道林尘目前炙手可热呢，不抱大腿怎么成？

　　大家喝的都挺尽兴，林尘依旧没有做到，他又喝醉了。

　　不过好在人还是清醒的。

　　简单休整之后，林尘来到了米乐影视的剪辑室。

　　关于《绣春刀》的配乐同样重要，打斗时的声音必须加的恰到好处才行。

　　毕竟画面动作再强劲有力，但是音效配合不当的话那么这部剧就可以说失败了。

　　动作的音效叫做‘动效’，一般都是需要现场采集实际的声音，可是要知道现场的声音很多恐怕达不到效果，这个时候就需要后期靠人工来进行模拟了。

　　剪辑室里，林尘朝着配乐师说道：“这部影片我需要加重兵器砍人身体的音效，我需要的是那种沉闷又带金属的撕扯声，还需要割肉和喷血的声音。”

　　往往任何时候，打斗片都是需要加音效的，只有加大了效果才能够给观众听觉和视觉效果。

　　以前林尘不知道，他看影视剧里竟然打拳带着声音，小时候他自己还专门练习了一翻，怎么都练不出来声音。

　　想想，当初可真……天真。

　　当然，林尘需要的是稍显夸张但并不是糊弄观众，他要《绣春刀》基于现实的考量。

　　这部剧的动作戏一共有八场，而且场场都是加份项。

　　你想一下，要最后把动作戏给弄成了减分项就操蛋了。

　　原时空有部雷剧《西游记后传》不知道多少人看过，反正那几年电视台是天天播，里边为了省胶卷一个镜头给你重复了五六次。

　　其实这部剧林尘觉得演员和剧情不错，里边的无天还是很给力的。

　　但因为篡改剧情据说电视台禁播了。

　　对了，这部剧的出版公司还拍了一部《石敢当之雄峙天东》，也很给力，豆瓣评分3.8分。

　　关于《绣春刀》的剪辑林尘倒并不觉得多麻烦，他脑海里有原著做参考，况且《绣春刀》第一部其实几乎没有什么毛病。

　　如果要有的话，其实也是剪辑的锅。

　　很多人看完《绣春刀》的时候都会有点疑惑，本来卢剑星、沈炼、靳一川不是商量好一起出京的吗？

　　卢剑星为什么要去衙门顶罪呢？

　　照理来说沈炼和靳一川都是被事情给拦了，但是卢剑星好像没问题吧。

　　这个问题其实是因为《绣春刀》里其实剪辑了一段情节。

　　当初在接受采访的时候，饰演卢剑星的王千源说过并不是他不跑，其实是已经跑不了。

　　有一场戏是卢剑星去安顿老母，结果发现被衙门跟踪，他已知真相被发现，因此转而对跟踪他的两人说：“烦请二位随我去衙门一趟”。

　　他决定一人揽下罪名，掩护弟弟们逃走。

　　但是电影里关于卢剑星安排老母的戏却是删除了。

　　说白了，卢剑星对于这个世道也看透了，大家都是小人物，小人物没有任何选择权，他选择牺牲自己来让两位弟弟活命。

　　在林尘弄剪辑的时候，网上也是终于出现了《绣春刀》的宣传。

　　“不可思议，林尘拍摄的第二部电影竟然是武侠电影，你们敢相信吗？”

　　“《绣春刀》昨日在帝都影城基地杀青，恭祝林导第二部作品可以成功。”

　　“公布了，《绣春刀》是林尘执导的第二部电影，惊喜不？意外不？”

　　……

　　最先是一些小号的公布，稍后米乐影视和星火影视集体的公布了《绣春刀》杀青的消息。

　　但是截止到目前为止，演员阵容依旧保密。

　　《绣春刀》的官方微博发了一张照片，照片是一众主创，不过头像全都是黑影。

　　也就是说到了现在为止，谁都不知道《绣春刀》的演员是谁。

　　这时，作为星火影视的宣传部门自然也是行动了。

　　施二争先用‘二争不二’的马甲转发了那个‘心灵译站’的微博，然后写道：“哇，牛逼，竟然真的猜中了，必须转这条，看能沾沾仙气不。”

　　稍后，其它几个10万左右粉的马甲也是转发了‘心灵译站’那条猜测极准的微博。

　　就是那一条心灵驿站发的微博猜测林尘的电影是武侠的。

　　一时间，小伙伴真的给震住了。

　　“尼玛，竟然真的是武侠？？”

　　“牛逼，真的敢拍作死的武侠啊，完全不敢相信啊。”

　　“武侠这个时候都扑街了，这个时候拍摄武侠不是作死吗？”

　　“楼上，别说拍摄了，电影已经杀青了好吧。”

　　“《绣春刀》是个什么鬼？”

　　……

　　不得不说，不仅仅观众感觉到无法理解，就是业内一些人也是略显错愕。

　　难道《失恋33天》真的给了林尘这么大的勇气？

　　以小搏大之后竟然敢选择武侠？

　　谁不知道武侠的拍摄制作成本也是略高，现在打斗都是特效了，好的特效都是论秒谈钱的。

　　你要是拳拳到肉的拍摄观众也是不乐意看啊。

　　但是，《复仇》和《刀侠》两部电影都是完犊子了啊。

　　这林尘又弄一部《绣春刀》这是奔着扑街去的？

　　在这里，又是我们的林吹上线了。

　　“大家伙暂时不要立flag啊，想一下林尘的几部电视剧，你再想一下林尘的上部《失恋33天》，我不管你们是怎么想的，我觉得林尘的这部电影值得期待。”

　　余林生的微博倒是获得了不少点赞。

　　一切还是看实际说活吧。

　　就这样，过了几天，《王的女人》终于落下了帷幕，大结局的收视率都没有破5。

　　半部经典。

　　业内评价这部剧给了这么四个字。

　　如果用一句来形容《王的女人》，那么有句话很准确。

　　叫：生的伟大，死的憋屈！

　　对于芒果台来说，他们相当的不满意，毕竟这部剧他们都考虑是不是能破个8，然后成为业内第一大剧。

　　结果，真的扯了大犊子了。

　　“唐妮这个大坑。”

　　芒果台总监忍不住骂了起来：“废物！”

　　至于《王的女人》这部大剧在网络视频这一块还算可以，挺不错的。

　　别人怎么说不管，你就是再恶心，人家唐妮也确实拿到了实打实的好处。

　　和大家嘲讽看不起娱乐圈很多人一样，这就是现实。

　　另一边呢，唐妮在7月还有一部电影上映，同样是她的转型之作。

　　此时，唐妮正处于春风得意之时，而且马未失啼。

　　这匹马此时在被人骑着驰骋的时候也是在算计着什么事情。

　　……

　　……


第214章 定档，炒作方法

　　5月就这么过去了。

　　6月1号，《绣春刀》的剪辑大致差不多了，可以看片了。

　　这部电影目前林尘挺满意的，演员的表演也是挺棒棒的，再有几天差不多后期制作就算全部完成了。

　　顶着熊猫眼的林尘见到林中军的时候，林中军也是吓了一跳：“林导，您没必要这样拼命。”

　　“呵呵，没事。”

　　林尘却是并不在意，他喜欢拍电影，他更喜欢亲自掌控现场，在他看来重活一世他想当名导，他想做很多事情。

　　所以，做自己喜欢的事情感觉不到累。

　　就像和女神啪啪一样，你会累吗？

　　将来，林尘或许会尝试多方面，但那是将来。

　　未来的事谁能说的准呢？

　　就像那些说不结婚的，眨眼就领证了。

　　那些说不要孩子的，眨眼孩子就冒出来了。

　　还有一些说不要二胎的，眨眼二胎也出来了。

　　不管何时何地，永远不要去信誓旦旦的说一件事，因为随时随地会打脸，而且打的还很疼。

　　“片子你们先看，我去休息一下，明天我们再谈。”

　　林尘把这件事做完之后也是感觉身体被掏空，所以他急切的需要回去来一发。

　　“成，林导，您先去休息，我们明天再细聊。”

　　林中军现在看着林尘这个样子都有那么一点害怕，这样的导演他在业内也只见过几个。

　　工作起来不是人，对别人狠，对自己更狠。

　　20分钟之后，米乐影视看片室。

　　《绣春刀》这部电影大家还都是比较在意的，他们可是投资了1000万呢，更何况还担当着发行权。

　　“这部电影拍摄周期这么短，你说质量能好吗？”

　　“武侠这个题材的都死了，你觉得呢？”

　　“不一定，毕竟是林尘呢。”

　　“是的，别管怎么说林尘拍片是出了名的快枪手，我觉得可以看一下。”

　　……

　　大家对于《绣春刀》这部电影没说的，看法不一，一切看完电影再说。

　　林中军也是轻轻咳嗽一声说道：“先看电影吧！”

　　当沈炼出场之后，会议室里众人也是安静了起来。

　　这部电影的剧本林中军是看过的，他觉得还算有创新，但是具体如何还是需要看拍摄出来效果。

　　剧本好，瞎贼拍的也是太多了。

　　但是，越看，林中军越感觉到惊讶。

　　尤其是剧中的打斗与服装都给林中军极大的震撼。

　　2个小时后，会议室大家都有些安静。

　　“说说吧。”

　　林中军轻轻咳嗽一声说道。

　　电影部部长则说道：“电影里的冷兵器比较吸引人，而且每一把刀都相当的美，这一点在武侠片里还属其次，剧情暂且不谈，我认为服装、美术、表演这三项可以。”

　　“部长说的对，但是剧情其实细想一下倒是合情合理，这部电影我认为可以加大一下宣传。”

　　“具体如何还是需要观众来评价，但是《绣春刀》倒是有点不同于其它武侠。”

　　“期待不用太高，况且投资是4000万，这部电影只要破亿就算收回成本了，加上其它版权收入也算可以了。”

　　“没错，但是破亿恐怕难度不低。”

　　……

　　大家讨论了起来，这是实话，武侠市场整体处于不景气的状态之下，这个时候恐怕所有的人对于武侠片都要敬而远之了。

　　更不要提程云和马如龙两位前辈的武侠片都惨败了，论武侠电影这两位算是先锋了。

　　武侠已死。

　　这是近一年讨论最多的了，别管是从哪一方面讨论，票房不佳的情况下你不死也是死了。

　　在这么一个大情况下，想要替《绣春刀》争取排片就会很困难。

　　选择什么档期上映？

　　宣发如何做？

　　这部电影的目标客户是谁？

　　以上种种，林中军决定明天和林尘谈一下再做决定。

　　毕竟《失恋33天》的教科书般的营销策略可就是林尘自己想出来的啊。

　　这一觉，林尘睡的还算踏实，主要是太累了，天天熬夜确实受不了，况且林尘也是决定要适当的养生了，否则的话将来就只能喝水加枸杞了。

　　“哈哈，林导，你这才睡醒吗？”

　　林中军在办公室里接到林尘的电话也是笑着说道：“行，我们已经看完了，你要有时间这会过来吧，我们讨论一下。”

　　1个小时后，林尘来到了米乐影视。

　　林中军办公室里，宣传总监钟永也在。

　　这就是要商量档期的问题了。

　　“林总，现在是6月份，您的意思是打算《绣春刀》几月上映？”

　　钟永率先问道。

　　“最多5天，《绣春刀》的剪辑将全部完成。”

　　林尘想了想说道：“今年的七夕档竞争是否惨烈？”

　　“不止七夕档，今天从7月2号开始，电影将会扎堆上映。”

　　钟永苦笑道：“现在电影市场井喷，谁都想要吃一口肉，市场的惨烈程度要比去年还要强上三分，小的影视公司都要趁着国产保护月喝点汤。”

　　说着，钟永专门将7月、8月、9月三个月即将上映有预期上映的电影名单给了林尘。

　　呵。

　　好家伙。

　　这不看不知道，一看吓林尘三跳啊。

　　三个月，竟然平均下来一天能有一部电影了，也难怪钟永说这个档期惨烈了。

　　“当然，唯一值得庆幸的是七夕档全都是年轻导演的嘶杀。”

　　钟永看着林尘的脸色说道：“一线顶尖的几位资深电影导演要么今年没有要上映的，要么就是选择了年底的贺岁档。”

　　“你们的建议呢？”

　　林尘皱眉道：“《绣春刀》我希望的是尽快上映。”

　　“尽快上映？”

　　钟永则是看了下日历表说道：“那么我建议就定在7月23号吧，林总，您看。”

　　说着，钟永拿起笔说道：“整个7月只有一部竞争力略高的电影，那就是吕导的喜剧片《食仙下凡》，除此之外，其它几部电影都是小成本的电影，而且这部《食仙下凡》是在7月8号上映，等23号的时候票房肯定也会稳了下来，其它几部电影呢，一部是……”

　　这方面，钟永是专业的，一旁的林中军也没有插话。

　　在说完之后，钟永也是笑了起来：“其实林导，我觉得我们在6月16号开启剧宣正合适。”

　　“6月16号？怎么说？”

　　林尘倒是有点想不明白了，而一旁的林中军已经笑了起来：“没错，6月16号开启剧宣是再合适不过了。”

　　显然，林尘并不知情，这个时空的玉兰奖也是在每一年的6月12号开始举办的，至于6月16号是在魔都东方艺术中心举行颁奖典礼。

　　去年大热的《伪装者》是毫无任何争议的入围了，不单单如此，目前更是以最佳华夏电视剧、最佳导演、最佳编剧、最佳男主角等8项提名。

　　明氏三兄弟互相争夺最佳男主角，也算是一次盛事了。

　　老实讲，关于公司的一些运作与这类奖项的事情林尘是丝毫的没有关心，他都交给了袁野来运作了。

　　虽然《伪装者》这部剧和米乐影视没有啥关系，但是借着‘玉兰奖’的热度宣传下《绣春刀》那是一点毛病没有。

　　林中军调侃道：“林总，你这拍摄电影拍的还真的是什么都不关注啊。”

　　“确实是没有在意。”

　　林尘这个时候突然问道：“那么这玉兰奖你们能否说上话？”

　　“哈哈。”

　　突然林中军哈哈大笑了起来：“若是在《金剧盛典》我们米乐影视自然是可以决定任何事情了，但是这‘玉兰奖’毕竟是魔都有关部门和市里一起承办的，不过如果仅仅只是说上话还是可以的。”

　　“是这样的，这‘玉兰奖’肯定也有嘉宾表演的环节的，既然这样倒不如在现场唱《绣春刀》的主题曲。”

　　林尘解释道，这套路也是经常用的。

　　关于《绣春刀》这首歌主题曲的演唱者林尘也想好了，他觉得这首歌她来唱也是最合适不过的。

　　丁琳！

　　上次《失恋33天》合作挺愉快不是？

　　况且找丁琳唱歌米乐影视几乎是再高兴不过了。

　　业内都是比较迷信的，你像当初的赵英俊一样，你可能看到很多电影几乎全是他作词作曲。

　　一方面这哥们确实有才。

　　一方面是因为他作词作曲的电影都大卖了，后来大家也是迷信了一把。

　　娱乐圈的明星迷信起来才是最可怕的，否则为什么有那么女星被骗身呢？

　　这件事情就这么愉快的通过了。

　　丁琳这边当然没有任何问题，她甚至非常期待着这次合作，况且去年她就已经在玉兰颁奖典礼上表演了，这方面，玉兰那边的举办方也是痛快的答应了下来。

　　接下来的几天时间，玉兰奖的热度也是起来了。

　　“《伪装者》要是不拿最佳男主角简直就是天理不容啊。”

　　“呵呵哒，没错，必须支持明氏三兄弟啊。”

　　“我倒是挺想知道明氏三兄弟是谁拿最佳男主角呢。”

　　“这样的提名不知道《伪装者》能够拿多少奖项呢？”

　　……

　　实在是《伪装者》有点太猛了，不过这也正常，毕竟这是一部现象级的大剧啊。

　　在外界讨论的时候，林尘也是和丁琳在一块，同时林尘简单的给丁琳说了下《绣春刀》的主题曲……《相思曲》。


第215章 戏霸，恶心，人才

　　‘玉兰奖’的热度越来越高，一方面是这个奖本来就是含金量极高的，业内也是备受瞩目，它和皖省卫视这种分猪肉的《金剧盛典》还是不同的。

　　另一方面，则是入围的电视剧方的造势，还有一些入围最佳男、女主等演员的角逐。

　　总之很热闹。

　　这几天，热搜榜上大家可以说是八仙过海，各显神通。

　　虽然《抗日奇兵》这部电视剧被称为‘抗日神剧’的开端，而且还被有关部门点名了，这刘颖和马冰的粉丝还作了一个大死，但是今年的‘玉兰奖’上，刘颖和马冰依旧入围了‘最佳男女主角’。

　　毕竟这部电视剧收视率确实奇高，况且刘颖别管咋说人也是超巨有木有？

　　除了这部电视剧之外，张昊导演的《婚烟介绍所》同样是热度稍高一点，分别提名‘最佳导演’、最佳男主角、最佳女配角三项。

　　《我爱我爹》和《大明公主》两部剧也是讨论的并不低。

　　尤其是《我爱我爹》楚佳宜提名了最佳女配角。

　　‘玉兰奖’的评选是有四轮，其中第一轮就是组委会对全部报名的华夏电视剧，根据收视率、点击率等数据，并邀请专业选片人初选产生40部左右候选作品。

　　也就是说，收视率和点击率扑街的基本上就是报名也是要淘汰的。

　　所以，谍战教父邹平的那部《黑暗之后》则是无缘‘玉兰奖’了，自然，剧中的主演赵悠悠也不用想什么提名了。

　　之前就说过，楚佳宜、赵悠悠是吉娃娃姐妹团，她们的姐妹友谊是非常‘铁’的。

　　这不，关于《我爱我爹》楚佳宜进行了提名，然后赵悠悠就在微博上展示了一把‘姐妹情’，各种的鼓舞打气。

　　其它几只吉娃娃也是转发鼓舞。

　　相比较而言，《伪装者》的演员则相对来说比较淡定，只有星火影视、极海传媒、米乐影视在背后推了一把。

　　当然，在这里不得不说一句，这次《爱2》同样入围了三项提名，分别为最佳男主角、最佳女主角、最佳男配角。

　　左手右手互博。

　　这一点，媒体同样是进行了一些报道。

　　今天，6月16号，颁奖典礼正式开始。

　　和金剧盛典不同，玉兰奖是直播，7点45分将在魔都卫视现场直播。

　　下午5点20分，魔都东方艺术中心外已经聚焦了大批记者。

　　“其它人不要拍，一定要拍到林尘。”

　　“对，还有刘颖和马冰，两人不是要公开恋情了吗？”

　　“这两位就是炒作罢了，最好能够采访唐妮几句，万一能爆料个大新闻呢？”

　　“林尘的新电影是武侠，可以重点采访一二。”

　　……

　　现场已经有不少记者聚集在了一块，大家讨论的不亦乐乎。

　　每一年的颁奖典礼都会有‘毯星’，也就是蹭红地毯的，今年‘玉兰奖’同样不例外，对此，记者选择了冷漠脸，除了收钱的给拍几张照外，其它的都是一副冷漠脸，大家都在等着正主。

　　真正能够引起新闻热度的。

　　“颖颖，颖颖，我爱你。”

　　“冰冰，冰冰，我们永远支持你。”

　　“妮妮，妮妮，你是最棒的。”

　　“凡凡，我要替你生猩猩。”

　　……

　　这不，刘颖、马冰、唐妮、孔凡等业内一线的影星出现之后，尤其是这些人目前算是流量艺人了，现场可以说无数的脑残粉喊的那叫一个惊天动地，有的喊的嗓子都哑了。

　　至于记者自然也都是抓紧这个机会进行采访，在场的众人都是不咸不淡的说了几句，唐妮不忘记宣传一下自己即将上映的电影。

　　接下来，当林尘和童晴一起亮想的时候，一众记者仿佛狗看见，呃，这个不恰当，是狼看见肉一般的涌了过去。

　　严格来说，这算是林尘第二次亮相颁奖典礼，第一次林尘是参加的《金剧典礼》，比较巧的是‘金剧盛典’林尘是凭借着《爱1》和《裸婚时代》入围，也是和童晴一起携手出现。

　　可今时不同往日啦。

　　《伪装者》、《琅琊榜》两部剧的大爆让林尘的地位直线上升，《失恋33天》几乎让林尘坐稳了华夏史上第一位营销最成功的导演。

　　所以，今天，当林尘出现的时候引起的轰动可想而知。

　　女主持人也是简单的采访了林尘两句，然后不忘记替林尘宣传下他的电影：“林导，我们都知道您的第二部电影《绣春刀》已经杀青了，而且目前主创都是保密的，不知道是否有童晴呢？”

　　魔都卫视这算是帮林尘一把，结一个善缘。

　　毕竟这走红地毯也会在直播的时候出现，这算是一个宣传《绣春刀》极好的机会。

　　林尘笑道：“这个我可以明确的告诉大家，没有，童晴并不适合《绣春刀》，因为这是一部动作片。”

　　接下来则是现场记者的提问了，比如觉得《爱2》和《伪装者》更看好哪一个拿奖啦，比如觉得自己能拿几个奖啦之类的话。

　　对此，林尘的回答也是中规中矩：“能够入围就是最大的认可，至于得不得奖不重要，重在参与！”

　　于是有记者不乐意了：“林导，您莫非对自己没有信心吗？或者说对《伪装者》没有信心？”

　　“呵呵！”

　　林尘望着这记者笑了一下，然后拉着童晴快速的离开了，根本没有给他们采访的机会。

　　开什么玩笑？

　　要是以《伪装者》的成绩都不能拿奖，那么这‘玉兰奖’以后不参加也罢。

　　但是在未拿奖之前，还是先低调为主。

　　至于记者想要借势搞一个大新闻，如果稍稍的客气林尘或许会配合一下，但这么一副想要激将自己的样子，还是算了吧。

　　真把我当弱智啊。

　　进场后，林尘发现《伪装者》和《爱2》的演员位置都是挨着呢。

　　“林导，好久不见。”

　　丁秋白竟然过来朝着林尘打了个招呼：“你新电影首映礼可一定要邀请我啊。”

　　“丁导，您客气。”

　　林尘忙笑着说道：“我这还在担心您到时会不会有时间呢。”

　　“哈哈，肯定有时间。”

　　丁秋白哈哈一笑，然后就带着自己的外甥朝着《利刃》的位置走去了。

　　话说到了就行。

　　显然，和姜彬相比，丁秋白这气度才真真正正的堪称大导演，虽然《王的女人》和《爱3》打了擂台，但是双方倒是有点惺惺相惜的意思。

　　这部《王的女人》林尘和其它人的看法一致，半部经典，从万金和张林老师两位老戏骨下线后，整部剧就支撑不起来了。

　　唉，一部没有一个可以支撑起来的大女主注定要完犊子了，好在这部《王的女人》前期有戏骨支撑，后期有导演支撑。

　　否则估计和抠图剧的效果差不多了。

　　“林导，你好，我是……”

　　“林导，你好。”

　　“林导！”

　　……

　　虽然这个场合并不适合聊天，但是一些演员还是来向林尘主动问好一下，看看能否混个脸熟。

　　不过林尘倒是发现一件事，那就是在他前排的不远处有位演员比较格格不入。

　　咋说呢？

　　这位演员散发的气质是‘生人勿进’，而且其它的人也并没有人给他打招呼，仿佛是刻意的隔离一般。

　　“那是上戏的宋烈，是一位老演员了，去年他主演的《最后一个特务》获得了最佳男主角提名，今天也是受邀前来。”

　　说到这里，童晴低声道：“不过宋烈和这《最后一个特务》的投资方并不愉快，因为这部剧是30集，结果最后拉长到了40集，但宋烈的片酬……”

　　林尘去年一整年要么是拍电视剧，要么拍电影，他几乎没有关注娱乐的新闻，倒真不知道还有这事。

　　这情况在娱乐圈太正常了。

　　休说是演员了，就是导演面对资本也是弱势。

　　老谋子都因为那部几乎差一点把他钉在耻辱柱的《三枪》讨要过分成，至于星爷同样因为《西游降魔篇》告过华谊。

　　有时候，虽然告赢了，但却也可能遭受着疯狂的报复。

　　《最后一个特务》的投资方在业内也算有名，他们虽然败诉了，但是却是联合其它影视公司间接封杀了宋烈，更是对外宣称宋烈‘戏霸’！

　　“这事你怎么知道的这么清楚？”

　　林尘望着童晴这噼里啪啦的低声说着内幕也是有点意外。

　　“呵呵，我有几个小号专门看八卦的。”

　　童晴呵呵一笑：“行走江湖，谁还没几个小号啊。”

　　好吧，这倒是事实，娱乐圈的明星或多或少都有小号，还有曾经上错号出过大乱子的。

　　在闲聊间，‘玉兰奖’正式开始。

　　“乱世中谁等候

　　一壶牵挂灼难入喉

　　残月斜映寂寞

　　岁月风霜轮廓”

　　……

　　开场，丁琳唱了《绣春刀》的主题曲《相思曲》。

　　一曲唱罢，靠着丁琳强大的唱功让现场也是响起了热烈的掌声，算是暖起了场。

　　然后呢，两位主持人，男主持人是魔都卫视的当家主持，叫做刘茂，至于女主持人自然就是阿琼了。

　　最先颁发的是动画片奖，提名的一共有7部，中日法韩美英德一国一部。

　　玉兰奖并不单单只针对国内的电视剧，甚至还专门开辟了海外电视剧单元，也算是做的很棒了。

　　“获得最佳动画片奖的是来自于日本的《网球王子》！”

　　随着颁奖嘉宾的喊出，现场也是响起了掌声。

　　没办法，国内的动漫一直不争气，这是事实，大家也都知道真要按照公平、公正来讲，恐怕国内的动漫是一部也无法提名的。

　　接下来依次又颁发了几个奖，像最佳动画剧本、最佳纪录片、最佳综艺栏目等奖，不过都是并不怎么引起大家关注的。

　　电视机前，白雨涵也是略带丢人地说道：“总有一天，我一定要让华夏的动漫可以有一席之地。”

　　一旁，冒着小星星的王冰说道：“小白，你肯定可以的。”

　　“恩，我也认为我可以。”

　　白雨涵此时异常的自信，并不仅仅源于他的动漫知识，更是源于他终于是男人了。

　　没错，白雨涵经过漫长的探索，终于破门而入了。

　　但是，不知为何白雨涵却感觉这方面还真不如双手呢，因为双手的时候你可以幻想任何人。

　　我是不是有病？

　　最近白雨涵虽然有点纠结，但更多的则是新奇，吃肉的新奇。

　　重新回到电视上，白雨涵同样期待着《伪装者》和《爱2》，不知道林尘学长能够拿几座奖杯。

　　终于，也是到了电视剧圈关注的奖项了。

　　最佳男配角。

　　“获得22届玉兰奖最佳男配角奖项的提名分别是潘仁、王庆、萧剑、靳西、楚强。”

　　随着颁奖嘉宾念出来名字之后，这个时候大屏幕上也是依次的放出了这五人的电视剧里的精彩表现。

　　《伪装者》里的王天风在最后死间计划的时候想必感动了很多人，至于《爱2》里的张益达也是实力笑点担当，除了这两人之外，另外三人的电视剧里的配角也可谓相当夺目。

　　“那么，获得最佳男配角的是，获得男配角的是……”

　　嘉宾故意的将语气减缓，至于大屏幕上也是出现了5人略显紧张的脸庞，最终，嘉宾说道：“是潘仁！”

　　这时，屏幕上再次播放了王天风的精彩片段和评价，简单来说就是潘仁获得《伪装者》最佳男配角是实至名归。

　　“应该拿的，现在想想王天风最后的死都有点泪目。”

　　“没错，想想王天风最后时刻还要阻止明台自杀。”

　　“是啊，潘仁老师也演的好。”

　　……

　　观看电视剧的众人也是刷屏讨论了起来，毕竟大家觉得《伪装者》潘仁拿奖是实至名归。

　　台下，潘仁的神情也是有点激动。

　　“恭喜！”

　　林尘也是拥抱了下潘仁说道。

　　一一拥抱，潘仁虽然曾经拿过最佳男配角，但是在玉兰奖上他还没有拿过奖，这次算是他的一个认可。

　　最佳男配角之后，就是最佳女配角了。

　　台下，秦淼和高晶晶同样有点紧张，两人一个在《伪装者》里凭借着于曼丽名气大振，获得公司的重点栽培，一个则是凭借着汪处长也是让网友即恨又怜。

　　可以说，最佳女配角两人的呼声最高了。

　　结果谁也没有想到最终最佳女配竟然落在了吉娃娃姐妹团之一的楚佳宜的头上。

　　舞台上，楚佳宜几乎泪撒现场，更是狠狠的感谢了下自己的老公和儿子。

　　网上，则是一片愤怒。

　　“我靠，这楚佳宜哪来的演技？”

　　“妈蛋，这是赤裸裸的黑幕吧，要不要这样？？”

　　“心疼淼淼和晶晶，我认为两人才是真正的应该拿奖啊。”

　　“没错，楚佳宜根本不配拿奖啊。”

　　……

　　别管网上多么恼怒，但是玉兰奖依旧不紧不慢的进行着。

　　接下来颁发最佳剪辑，这项奖则是给了《最后一个特务》。

　　然后又是重头戏，最佳女主角。

　　按照玉兰奖的说法就是‘视后’！

　　这个奖的含金量那是杠杠的。

　　“肯定是童晴，我认为童晴《爱情公寓》系列足以封后了。”

　　“楼上，你想多了，肯定要刘颖啊。”

　　“没错，《抗日奇兵》可是真真正正的应该封后的。”

　　“封你妹啊，一部抗日雷剧有什么可封后的？”

　　“我觉得唐妮的《大小姐》不错，她应该封后。”

　　“楼上，你就别丢人了，看看唐妮主演的《王的女人》坑成啥了。”

　　“这跟《大小姐》没有任何关系。”

　　……

　　网友很激动，至于现场同样是相当的激动。

　　最佳女主角！

　　刘颖！

　　《抗日奇兵》这部剧虽然是雷剧，但是刘颖却凭借着这部剧拿到了视后。

　　现场依旧是响起了掌声，但是不得不说确实有很多人略显不满。

　　童晴稍显失望，她当然想要拿一次视后，但是没有想到竟然被刘颖给抢了去。

　　都是同行，面子工程还是要做的，现在不知道多少镜头对准着童晴，所以她微笑着表示祝福，其它几位提名者同样如此。

　　就连唐妮都是仿佛是发自内心的高兴一般。

　　舞台上，刘颖也是说了一通漂亮话。

　　网友再次炸锅了。

　　这届玉兰奖是不是要被封最烂了呢？

　　他妈的，楚佳宜拿了最佳女配角。

　　这刘颖拿了最佳女主角？？

　　你这是恶心谁呢？

　　结果现在刘颖又拿了最佳女主角。

　　网友们很愤怒啊，不过另一部分人则是很激动，尤其是刘颖的粉丝那叫一个兴奋啊，这次她们都学聪明了，没有去拉仇恨。

　　对于刘颖拿最佳女主角林尘倒并没有什么可不满的。

　　任何奖项都不可能绝对的公平，从《抗日奇兵》入围的时候林尘就有预感，甚至刘颖拿了最佳女主角的时候林尘反倒长舒一口气。

　　这代表着《伪装者》的男主角应该稳了。

　　接下来，最佳导演出炉。

　　屏幕上，林尘、张昊、姜彬等5人竞争。

　　“妈的，如果这次最佳导演不是林尘，我直接去吃屎去。”

　　“我把电视机给砸了。”

　　“他妈的，要不是林尘，我觉得啥也不说了，只能祝‘玉兰奖’的评委十九代都幸福了。”

　　……

　　外界，讨论喧嚣，颁奖现场，异常安静。

　　“恭喜林尘！！”

　　颁奖嘉宾也没有任何的废话，直接公布了答案。

　　从望所归，林尘获得人生中第一座导演奖杯，而且还是玉兰奖的最佳导演奖杯。

　　台下，《爱2》和《伪装者》的一众演员都是使劲的鼓掌，替自己的导演加油打气。

　　林尘也是和众人一一拥抱。

　　说不开心是假的。

　　辛辛苦苦终于拿了座奖杯了。

　　这就是认可啊。

　　这就像是一个男人辛辛苦苦的播撒种子，却总是颗粒无收一样。

　　台上，林尘说的很霸气：“谢谢大家，这是我人生中的第一座奖杯，但这肯定不会是最后一座。”

　　这话要是别人说恐怕早被喷出屎了。

　　可是林尘说出来大家的反应很，很，很……复杂。

　　因为如果没有所料，明年的《琅琊榜》肯定会在玉兰奖上有一席之地。

　　更何况这林尘才多大？

　　这么年轻，以后要是不作死，那真的前途无量。

　　接下来，颁发的奖项依旧是一部短片奖，是个5分钟的创意短片，名字叫《木偶》。

　　算是一个黑暗的短片，也算是讽刺，每一个人都像一只木偶一般被牵着走，被动接受着各种信息，娱乐至死。

　　同时还有一些条条框框导致你想做的不能做，想干的不能干。

　　这短片的导演叫许乐，今年才25岁，他拍这部短片也真的没有想拿奖，他就是有点愤怒。

　　我不就是写了部小黄文嘛。

　　怎么了？

　　有着反抗精神的许乐觉得自己写小黄文是为国家做贡献，现在有多少男男女女不懂性知识？

　　有多少男的认为阴道口尿道口是一回事？

　　甚至一些女孩子恐怕都分不清吧。

　　更有甚者，小时候许乐一直以为男的女的结婚就是灯一关就睡觉了，然后就会有一个小贝贝。

　　同志们啊，性教育刻不容缓。

　　因此，许乐认为自己是正能量，他一不让主角乱伦，二不让主角滥情，三不让主角伤天合理。

　　结果还是被封了。

　　这件事让许乐觉得这件事是不对的，为此他就拍了《木偶》这部短片，没有想到还真被注意到了。

　　于是，今天，许乐准备放肆一把。

　　目前华夏的电影是有分级制度的，但是小说是没有的。

　　所以，他在颁奖典礼的舞台上说道：“首先谢谢评委会给我这个奖，谢谢你们，之前我其实是愤世的，我认为这个世界是黑暗的，没有任何人理解我的，但是现在我知道自己以前的想法有多么的幼稚，谢谢你们。”

　　现场响起了掌声。

　　“今天我也想借此机会说一句，我希望不单单电影可以分级，但是我希望小说也能分级。”

　　许乐的话突然让现场有点错愕，只听得他继续说道：“很多人其实是喜欢看黄文的，但是现在因为没有分级一些黄文导致一刀切，这是不对的，你得给人看黄文的一个地方吧，目前咱们也都呼吁大家要二胎，呼吁大家结婚生子，但却不让人看黄文，这大家觉得正常吗？”

　　“噗！”

　　林尘差点一口汽水吐出来。

　　这哥们是个人才啊。


第216章 双黄蛋，筹谋算计

　　“还他妈的有这操作？？？”

　　白雨涵这个时候也是差点跳了起来。

　　谁不知道如今的网文不好写，对于经常喜欢开车的白雨涵更是如此。

　　他的主角本来就是一只行走的泰迪，结果现在只能够写牵手情节以下。

　　你郁闷不郁闷？

　　假如网文真的可以分级，那么太好了，他白雨涵就可以彻底的放飞自我了。

　　网文圈炸锅了。

　　“靠，这个许乐我觉得是真的猛士啊。”

　　“没错，在玉兰奖竟然直接呼吁起了小说分级制度，甚至表示不应该不给大家看黄文的地方。”

　　“你们没有看到现场也都傻眼了。”

　　“估计大家是都没有见过这么虎的吧。”

　　……

　　不少的写小说的作者们自发的替许乐打起了call，至于围观的群众反正是看八卦看的津津乐道。

　　咋说呢？

　　今年的‘玉兰奖’恐怕将成为有史以来最有争议性和话题度的一届了。

　　颁奖现场。

　　许乐说出这番话后也是弯腰表示：“谢谢大家！”

　　至于因为这番话是否被封杀许乐并不在乎，反正他压根没有想混娱乐圈，拍摄这支短片纯属巧合。

　　所以，老子爽过就好。

　　很潇洒。

　　掌声响起来。

　　现场第一个鼓掌的是宋烈，或许是因为他在许乐的身上看见了自己的一些坚持。

　　看看这个娱乐圈，艺人已经不再好好的钻研起自己的演技了，相反却是开始了操人设，这次合作的《最后一个特务》的女演员让宋烈深有体会。

　　台前，是好妻子、好母亲、好演员，尊敬前辈，提携后辈，可是台下，却是一地鸡毛。

　　宋烈也是在拍摄的时候和她闹的非常不愉快。

　　不平则鸣。

　　虽然宋烈自认他不能改变多少，可是假如人人都不发声，那么这演艺圈恐怕就真毁掉了。

　　去年，一年的电视剧出现了多少烂剧、烂演员？

　　偏偏这些烂演员却获得了很多粉丝的力挺，各种的草人设。

　　雪蹦时，没有一片雪花觉得无辜。

　　这就是宋烈的态度。

　　所以，看着许乐能够在颁奖典礼上说出这么一番话，宋烈很欣赏。

　　接下来，就是‘玉兰奖’本届视帝了。

　　“接下来，让我们共同见证本届白玉兰奖的视帝，两位去年‘玉兰奖’的获得者将会大家揭晓最佳男主角花落谁家。”

　　女主持人阿琼率先说道。

　　这时，一旁的刘茂说道：“一位是去年‘玉兰奖’的最佳男配角秦刚，另一位是去年‘玉兰奖’的最佳导演张昊。”

　　在掌声如雷下，秦刚和张昊一块出现在了舞台上。

　　说起来观看电视的并不知道这秦刚除了是颁奖嘉宾之外，他还是本届‘玉兰奖’的评委之一。

　　这不，他也是上台说道：“做评委其实是真的是一项纠结的活，这届‘玉兰奖’几乎全部囊括了去年的精彩好剧，就拿最佳男主角来说，想要从5人中间选最佳男主角确实不容易，因为每一个演员都是那么的优秀。”

　　张昊则是笑道：“那么，我们先看获得提名的5位优秀演员吧。”

　　大屏幕上，这个时候依次出现《伪装者》里乔庚、郑烨两人，《抗日奇兵》里的马冰，《婚烟介绍所》里的严峰，还有一位则是《我的兄弟》里的陈观鱼，一一闪过他们的精彩片段。

　　“张导，还是您公布吧。”

　　重新回到舞台上，秦刚这个时候说道。

　　张昊拿着‘最佳男主角’的信封说道：“很意外啊！”

　　一句话让场下的众人也是紧张了起来。

　　按照之前大家的猜测，这届‘玉兰奖’最佳男主角恐怕就在《伪装者》里产生了。

　　可是竟然说是意外？

　　台下，乔庚和郑烨两人已经紧张的嗓子眼都提了起来，尤其是乔庚，虽然他连续接演了《伪装者》和《琅琊榜》，但是他却并未拿到一项大奖。

　　这次，《伪装者》入围‘玉兰奖’，乔庚急切的需要这么一座奖杯。

　　“难道不是《伪装者》获奖？”

　　电视机前，余林生望着电视机也是微微皱眉。

　　“获得本届玉兰奖最佳男主角的是，乔庚……”

　　说到这里，张昊稍稍停顿了下，台下乔庚长舒一口气，镜头也是对准了他。

　　至于郑烨则是一脸没落。

　　“郑烨！”

　　可是谁也没有想到张昊竟然又喊了一个名字。

　　“什么？？？”

　　“呐尼？？？”

　　“靠，啥情况？？？”

　　“视帝两人？？”

　　“双黄蛋？？？”

　　……

　　一时之间，现场沸腾了起来，所有的人是目瞪口呆，只有早先知道结果的秦刚之外，其它人完全不可置信。

　　这是‘玉兰奖’史上唯一一届出现‘双黄蛋’！

　　台下，乔庚和郑烨两人互相拥抱，然后先后登上了舞台。

　　……

　　网上再一次的爆炸了。

　　“我了个老天，乔庚和郑烨竟然一起拿到了最佳男主角？？？”

　　“完全不可置信啊，太他妈意外了。”

　　“哈哈，我觉得正常啊，《伪装者》这部剧毕竟相当牛逼啊。”

　　“这倒是，明台和大哥两人确实应该拿奖。”

　　……

　　在讨论声下，‘玉兰奖’也是落下了帷幕。

　　但是后续却是远远未停下。

　　“‘玉兰奖’引争议，最佳女配角和最佳女主角分别被楚佳宜和刘颖获得！”

　　“神剧《抗日奇兵》主演刘颖获得视帝，‘玉兰奖’含金量是否还一如从前？？”

　　“本届‘玉兰奖’产下双黄蛋，但也是最令人服气的双黄蛋，视帝被乔庚和郑烨两人获得！”

　　“最有勇气的导演，许乐一喷成名！”

　　……

　　门户网站几乎全是这届‘玉兰奖’的报道，至于热搜更是爆炸了。

　　楚佳宜、刘颖、郑烨、乔庚、许乐等等全都上了热搜。

　　网友一方面炮轰‘玉兰奖’的不专业，楚佳宜和刘颖拿奖大家觉得很不爽，这他妈的一部抗日鬼子神剧拿了个视帝，你没法服众啊。

　　但另一方面呢，对于‘玉兰奖’诞下的视帝‘双黄蛋’那是没说的，众望所归有木有？

　　明台和大哥的演技都是棒棒哒。

　　当然，大家也是有点惋惜的，若是阿成的饰演者于雷也能同时拿个奖，弄个3B就好了。

　　不过这事大家也就是想想，双胞胎已经老费劲了，弄个三胞胎那怎么可能？

　　同时，对于许乐在直播中呼吁的小说分级，还有关于‘黄文’的论述则是讨论的并不太猛，甚至大家看重播发现这段话也给掐掉了。

　　对此，回到家中的许乐倒并不在乎。

　　他本来就一无所有，就剩这么一个臭脾气了。

　　我命硬学不来弯腰。

　　许乐喃喃自语道。

　　……

　　各种艺人的粉丝已经开启了庆祝之路，至于林尘的粉丝同样不例外。

　　“恭喜坑王获得人生第一座‘玉兰奖’，在此希望坑王再接再厉。”

　　“呵呵哒，我建议以后颁奖典礼最好有一个‘最佳坑王奖’。”

　　“《爱4》什么时候出来？不出来，每天都要骂你一次。”

　　“你新电影不是叫《绣春刀》吗？告诉你，老子打死不看。”

　　“武侠电影确实不感兴趣，坑王，你还是继续拍摄《爱3》吧。”

　　粉丝们依旧保持着爱之深，狠之切的初心。

　　想想《琅琊榜》宗主挂了，再想想《爱3》坑爹的结局，换你，你心情能好了吗？

　　一夜之间，‘玉兰奖’的讨论热度是直线飙升，几乎霸占了整个热搜榜。

　　刘颖的微博也是发文，大致就是夺得视后是最她最大的认可，她一路走来不容易，感恩所有人。

　　评论区，粉丝强势控评。

　　转发也是鼓励刘颖，基本上就是‘颖颖，我们永远陪着你’！

　　至于马冰虽然没有拿到最佳男主角，但这个时候他也充当起了好男友，转发写道：“你所有辛苦的付出都不会白费，颖颖，未来有我陪着你。”

　　两人联手抢占热度，堪称炒作界的典范。

　　不过，谁也没有想到的是这时竟然骂战起。

　　一直以来，对于抗日雷剧张昊都是持批评的态度，之前《婚烟介绍所》虽然和林尘的《伪装者》打打雷败了，但是张昊依旧给《伪装者》极高的评价。

　　这次，‘玉兰奖’张昊事先并不知道《抗日奇兵》这部剧竟然拿了视后，他并不喜欢刘颖，而且两人也几乎没有合作的交集。

　　于是，在后台接受‘小视频’独家采访的时候，张昊也是说起了自己的看法：“这届‘玉兰奖’我整体是满意的，但是视后并不能简单的从收视率、影响力来定吧，这也不符合‘玉兰奖’的宗旨，这部《抗日奇兵》我确实不喜欢……”

　　这翻观点其实很中立，张昊也并没有批评刘颖。

　　可是当‘小视频’发出来之后，粉丝们再次不干了。

　　一股脑的全涌入了张昊的微博下边，各种人身攻击不堪入目。

　　稍后，张昊截了个9宫格的骂人的图，然后写道：“拜托你们不要给偶像招黑了，难道现在我评价一部电视剧的好坏都没有资格吗？”

　　对于张昊导演，林尘倒也是非常尊敬的，于是他转发了张昊的这条微博。

　　好吧，这下真的是炸了马峰窝。

　　“我靠，林尘这孙子是故意的。”

　　刘颖的粉丝头子大V顾远也是忍不住骂了起来，在他看来这林尘肯定是故意的。

　　于是，顾远则是在粉丝群里说道：“大家集中火力，狠狠的给我骂林尘这孙子，骂死丫的。”

　　有时候，粉丝就是这么不讲道理，他们有时候疯起来连自己的偶像都害怕。

　　当时，大冥冥拿了个奖，李杨只是转发了一条微博，不照样被粉丝追着骂了个遍。

　　但是，张昊在圈内圈外的知名度可不一样啊，所以一时之间反倒是热闹了起来。

　　可是更热闹的是接下来张昊下边没有人骂了，一堆人全都来到了林尘的微博下边撕了起来。

　　“丫的，你不就拿了一个最佳导演啊，瞧把你能耐的？”

　　“《伪装者》垃圾一个，我还认为‘玉兰奖’最佳导演不应该给林尘呢。”

　　“不就拍摄出来两部现象级电视剧啊，有什么可炫耀的？”

　　“有才了不起啊。”

　　……

　　顾远和几个粉丝大V组织各种粉丝头子进行了讨伐。

　　星火影视。

　　施二争则是朝着林尘问道：“林总，需要我们反攻吗？”

　　“不需要。”

　　林尘微微摆手：“这样的骂战没有任何意义，这样，你吩咐下去，别让粉丝去和他们对骂，然后把宣传放到《绣春刀》上边！”

　　这才是正事！

　　若是平常，林尘肯定要撕上一撕，论嘴炮功力，林尘觉得自己认第二，没有人敢认第一。

　　可是，要看场合。

　　现在他又不是要拍抗日剧，这样的话题度对他没有任何的用处，热度林尘又不缺，他何必选择撕逼呢？

　　于是，林尘让人做了一张图，一张动图。

　　就是另一个时空那个不管任何事都能套用的动图。

　　是的，有钱可以为所欲为。

　　是的，有才可以为所欲为。

　　是的，长的帅就可以为所欲为。

　　……

　　这张图可以说通杀，林尘就是套用了刘颖粉丝们的话。

　　诸如拿了‘最佳导演’了不起啊，诸如拍摄两部现象级的电视剧了不起啊，诸如不就是有才嘛。

　　林尘统一表示：“是的，就是了不起！”

　　就问你气不气？

　　这还咋撕？

　　完全就是靠实力强势碾压了有木有？

　　刘颖那边当然也是再次的安抚住了粉丝。

　　她现在觉得这帮粉丝全他妈的是黑粉，上次竟然连撕数个有关部门，差一点刘颖就凉了，这次倒好，这帮粉丝竟然撕了张昊撕林尘。

　　拜托，乖乖，这两人，一个是圈内电视剧一线导演，一个是新兴导演界的璀璨新星。

　　这是他妈的担心我树敌不多是不是？

　　虽然刘颖目前和张昊、林尘并无交际，但是在娱乐圈里无缘无故的树敌那不是傻逼吗？？

　　他刘颖又不是唐妮？

　　于是，一场骂战就这么悄无生息了。

　　有句话怎么说来着？

　　娱乐圈往往就是这样，八卦向来都是如此，东边不亮西边亮。

　　另一个时空，下场撕的女星也不在少数，尤其是为了不让二道贩子中间赚差价，大家都是准备下场亲自撕了。

　　在这个时空，亲自下场撕的女艺人里唐妮算一个。

　　时而脑抽的唐妮得罪的人并不在少数，不过她也不在乎。

　　在娱乐圈里，她凭借着自己这种自带‘脑抽’的属性也是成功的晋为一线艺人。

　　这么说吧，几大小花里，唐妮绝对是非常特殊的一个，她的人生经历不可复制。

　　下个月，唐妮主演的《食仙下凡》即将开播，怎么说呢，这是一部大型古装玄幻仙侠美食喜剧电影，主要讲的是一位天上的仙女因为贪婪美食然后下界的故事。

　　剧中，唐妮担当女一号。

　　这是她在电影界的第三部作品，但却是唯一一部绝对的女主。

　　这部电影之前钟永也说了，这是吕导的作品，在7月8号就上映了。

　　主演没说的，有着吕伟，吕大导的名头，这部剧的男主角是余天，这位是电影咖，而且在唱歌这一块也是获得了不错的成绩。

　　其它几位都是业内的知名演员，还有几位电影里的万年戏骨龙套。

　　影片阵容豪华。

　　据说这部剧光制作成本就达到了1.5亿，吕伟在接受采访的时候表示这部剧是华夏第一部仙侠电影，同时特效请来了好莱坞的特效团队。

　　简单点说，这部剧是特效与剧情结合的大片。

　　在‘玉兰奖’刚刚结束两天后，《食仙下凡》就发布了一支2分钟的预告片。

　　电影里，唐妮真的是仿佛仙女一般从天而降，至于余天则是正在洗澡，而且默默祈祷：“希望天上掉下个仙女！”

　　噗通！

　　唐妮掉下来了。

　　……

　　2分钟的预告片也是获得了不错的好评，毕竟这本来就是喜剧片，况且这部电影还有相声界的几位跨行担当笑点。

　　尤其是张晓，这位相声界的瘦子一出场就是笑点。

　　2分钟，各个人物是一一闪现吸引大家的注意力。

　　预告片大获成功。

　　“哈哈，有我男神余天，这部剧必须支持。”

　　“我家妮妮真帅啊，这部剧一定要看。”

　　“竟然还有张晓这个瘦子，那我支持一下。”

　　“看特效还有剧情看起来还算不错。”

　　……

　　网友们也是讨论起了这部电影，唐妮在电影这一块的号召力并不强，可余天不一样，他本来就是电影咖，虽然演过烂片，可是人长的帅啊。

　　帅可以为所欲为的有木有？

　　这几天，导演吕伟是带着唐妮、余天和其它几位主演一起先行路演进行造势，毕竟距离7月8号还有半个多月，因此他们需要把势造出来。

　　在采访的时候，导演吕伟更是表示：“这部电影我的目标是10亿，这两年外国大片频频来袭，我只是希望大家知道咱们华夏的特效大片并不逊色于人。”

　　这话说的霸气侧露，不过这一直以来都是吕伟的风格。

　　况且在首映前，这个时候必须越吹越狠才好。

　　唐妮同样是接受了采访，她表示：“我一直都很想跟吕导合作，而且在拍摄这部电影我从余天和其它人身上学到了很多知识，在电影这一块我还是个新人，所以也请大家多多支持。”

　　呐尼？

　　这不像唐妮的风格啊。

　　你的风格不是老娘天下第一吗？

　　更何况《绣春刀》这部电影的档期还未对外公布，有记者就转而问吕伟如果和《绣春刀》碰到会如何？

　　吕伟吹了一波林尘，表示林尘是他最欣赏的导演。

　　可是到了唐妮这里，唐妮自信满满拉起了仇恨值。

　　脑抽时刻来到。

　　记者们兴奋了。

　　大新闻啊。

　　唐妮竟然DISS林尘？？

　　那边，刘颖的粉丝刚刚DISS完林尘，这边倒好，唐妮亲自下场撕起了林尘。

　　记者们采访完新闻一个个的迫不及待的离开了。

　　台上，吕伟的嘴角露出一缕笑容，他需要唐妮来创造新闻。

　　至于唐妮则并不在乎，撕谁不是撕呢？

　　况且现在她跟吕伟关系不错，所以对于林尘，撕一下又有何妨？

　　外界都认为她唐妮脑抽，但是唐妮却有着自己的算计。

　　只撕对自己有利的，所谓的‘脑抽’也只不过是她的人设罢了。

　　当天晚上，各路记者就已经开始进行了重点报道。

　　唐妮与《食仙下凡》不出意料的上了热搜榜。

　　一夜之间，关于唐妮在《食仙下凡》电影的记者招待会的言论也是被大家给热议了起来。

　　“我说什么来着，这唐妮肯定一年得脑抽个几次啊。”

　　“笑死了，这唐妮每年不撕几个艺人她是不是不舒服呢？”

　　“不过她竟然撕起了导演，妈的，谁给她的勇气？”

　　“肯定是《王的女人》和吕伟啊。”

　　……

　　白雨涵在公司里望着新闻也是略显愤怒。

　　他妈的，这唐妮竟然敢DISS林尘学长？

　　很愤怒有木有？

　　这唐妮说什么自己饰演《王的女人》非常满意，因为收视率证明了一切。

　　拜托，收视率到底为什么一开始破纪录你心里没有点逼数吗？

　　至于其它言论则更不用说了。

　　妥妥就差说林尘的电视剧和电影和她饰演的没有可比性。

　　当然，最后，唐妮还不忘记表示：“我很喜欢林尘导演的作品！”

　　这脑抽的撕一波不说，还他妈的又要卖一把牌坊。

　　要不要脸呢？

　　白雨涵很愤怒啊，他开始替林尘学长撕了起来。

　　星火影视。

　　袁野一脸苦笑：“林总，没有想到这唐妮竟然又脑抽了啊。”

　　“我倒觉得她不是脑抽，她这是挺聪明啊。”

　　林尘微微摆手说道：“目前‘玉兰奖’的热度还在，她这显然是想蹭热度，同时《食仙下凡》马上就要上映了，如此一来算是达到了宣传效果了。”

　　“没错，确实是这样的。”

　　袁野也是瞬间反应了过来：“那么我们是否需要回应一下？”

　　“没必要。”

　　林尘微微摆手：“接下来只需要宣传咱们的电影就行了。”

　　米乐影视。

　　林中军有点意外：“你说林尘竟然忍了？”

　　“是的，林尘和我们说关于唐妮的言论不需要去理会。”

　　钟永也是有点不理解：“按理说这不是林尘的性格了？”

　　“听林尘的。”

　　林中军想了想说道：“既然我们已经赌了，那么一切就让林尘表演吧，我们只管搭台子。”


第217章 这，太夸张了

　　媒体们期待的大战并没有产生。

　　面对着唐妮的公然DISS，林尘没有任何的反应。

　　这不合常理啊。

　　大家可还记得在《失恋33天》的时候林尘面对着程云和谢京两人那是何等的犀利。

　　在《电影巨人》的采访时也是没有忘记狠狠的嘲讽一波。

　　这丫是个记仇的家伙。

　　别人或许并不太了解，但是几乎亲眼见证着林尘的崛起的赵梓楚对此是深信不疑的。

　　这林尘就是一个记仇的家伙，而且这位的记仇可以说是战斗鸡中的大公鸡啊。

　　林尘前女友的事情就暂且不提了，单单《灵魂摆渡》这部剧的演员赵泽就足以证明了。

　　当初，凭借着《灵魂摆渡》让赵泽和严峰两人是瞬间蹿红，然后呢？

　　这件事赵梓楚可谓最有发言权了，在《裸婚时代》大红的时候，他的那篇“从林尘的三部剧来看，选择比努力重要”可是广为传播呢。

　　从那之后，截止到今天。

　　赵泽算是几乎快被大家给遗忘了，可是严峰却凭借着紧紧抱着林尘的大腿晋升一线。

　　至于其它大大小小的事情赵梓楚也是有所耳闻。

　　简单来说，林尘这位是属于那种朋友来了有好酒，敌人来了狠狠的撕回去的主。

　　可这次太不对劲了啊。

　　刘颖的粉丝就不用说了，最起码刘颖在微博上主动替林尘宣传了下《绣春刀》这部电影，但是唐妮可是直接在采访的时候公开的DISS林尘了。

　　这个时候，你林尘难道不应该狠狠的怼回去吗？

　　一天过去了，两天过去了，三天也过去了。

　　这边，赵梓楚都把新闻搞子写好了，名字就叫做：“新生代超人气导演与一线女星的爱恨情仇”。

　　妥妥的标题党有木有？

　　至于另外一篇稿子赵梓楚则是想用的是‘震惊！林尘竟然如此回应唐妮！！’！

　　结果倒好，两篇稿子全都没有用到。

　　面对刘颖的粉丝林尘好呆还做了个动图回应了一下，结果这次面对着唐妮，林尘赤裸裸的无视。

　　连续三天的时间，林尘这边都是沉默着，仿佛只是唐妮的独角戏一般。

　　6月21号，林尘的微博更新了，《绣春刀》将于7月23号上映。

　　这条微博发布不到五分钟，转发量就已经破万了。

　　刚刚获得视帝的乔庚更不用说，他率先转发了林尘的微博，然后写道：“《绣春刀》这部电影必须去看，林导的电影肯定不会让大家失望。”

　　继乔庚之外，另外一位视帝郑烨也是转发了这条微博，同时他又写了一条微博：“目前武侠这个类型势微，但是我相信林尘导演的实力，7月23号希望大家一块支持一下。”

　　目前这两人凭借着‘玉兰奖’正可谓是春风得意之时，乔庚是靠着林尘重新翻身的，他觉得自己何德何能？

　　一部《伪装者》，一部《琅琊榜》让乔庚重返巅峰，至于郑烨同样如此，《伪装者》让他名气大涨，更何况林尘可是答应郑烨下部电视剧男主呢。

　　这个时候，两人对于《绣春刀》这部剧宣传的那叫一个起劲。

　　其它人，像严峰、童晴、陈远、于雷、冯雅初、高晶晶等所有合作过的演员都是替林尘转发。

　　林导可是个记仇的人啊，绝对不能因为这事让林导给嫉恨上。

　　星火影视。

　　袁野有点激动地说道：“林总，我们还没有宣传就直接上了热搜。”

　　李月也道：“目前明星转发的人数还在飙升，这势头算是起来了。”

　　林尘轻轻点头：“接下来《绣春刀》的宣传你就启动吧。”

　　“放心吧，林总。”

　　袁野冷笑道：“别看唐妮的那部电影《食仙下凡》投资巨大，不过宣传这一块肯定会强势碾压。”

　　“你这不行啊。”

　　林尘望着袁野微微摇头：“不要盯着《食仙下凡》这部电影看，我们做好自己的事情就行了。”

　　“呃……”

　　袁野此时有点懵逼。

　　什么时候林总这么大度了？

　　紧接着，林尘却说了一句：“等《食仙下凡》票房出来再说。”

　　一听这话袁野和其它人也是恍然。

　　没错，这才是我们熟悉的林总。

　　……

　　网上，关于林尘这条微博的转发是越来越大，艺人也是越来越多，规模终于引起了大范围的讨论。

　　“我去，这他妈的阵势太大了啊。”

　　“一条微博惊动了半个电视剧圈的人了，林尘牛逼。”

　　“竟然这么早就定档了，《绣春刀》谁能告诉我这是个什么玩意？”

　　“截止到目前为止，《绣春刀》这部电影演员未知，剧情未知，我只知道林尘是导演，真他妈牛逼。”

　　“笑死了，这些明星要不要这么扎堆？一个个好像自己看过电影似的？”

　　“我相信林尘的能力，别的不说，就凭借着出道未尝一败，就凭借着林尘拍摄《伪装者》、《琅琊榜》我就要支持一二。”

　　“这倒是，想想《失恋33天》这部电影创造的奇迹，我们只能期待一下《绣春刀》！”

　　……

　　在各路明星艺人的转发下，《绣春刀》可以强势刷屏。

　　电影圈，林尘的影响力或许远没有那么大，这方面，他和其它几位新生代和中生代的导演还是有一定差距的，毕竟他只有一部《失恋33天》。

　　不过在电视剧圈，林尘目前是绝对的王者。

　　有一句话咋说的？

　　别拿豆包不当干粮。

　　也别觉得电视剧导演没有号召力。

　　林尘凭借着《失恋33天》证明了自己的实力，而如今他的第二部电影却是半个电视剧圈的演员集体打CALL了。

　　这些的人中，有像严峰、童晴、乔庚、于雷这些合作过的熟人。

　　也有未曾合作过的。

　　你像刘颖。

　　咱别说人演技咋样，也别说人怎么老是炒作，更不要说她拍摄的抗日雷有多么的雷，单单这份情商确实是厉害炸了。

　　在粉丝DISS林尘的时候，刘颖主动替《绣春刀》进行宣传。

　　如今，在林尘刚刚发了《绣春刀》的定档微博之后，刘颖也是主动帮忙转发并写道：“支持林导的第二部作品，届时一定去看。”

　　不仅仅如此，就连赵甜也是转发林尘的微博说道：“支持林导的第二部作品。”

　　这一段时间，赵甜悔的肠子都快青了。

　　《琅琊榜》这部剧的大火让女主霓凰名气大增，这个角色几乎是男女能吃，观众缘的好感度那是直线飙升有木有？

　　万丽现在后来居上，凭借着《伪装者》、《琅琊榜》两部现象级电视剧的女主顺利跻身一线。

　　反观她赵甜，整个2016年，她仅仅只有一部电视剧，收视率倒是还行，便口碑并不算好。

　　若是当初她不退出《琅琊榜》剧组，如果当初她听自己母亲的话，那么……

　　唉。

　　人生没有如果啊。

　　赵甜倒也是想和林尘缓和一下关系，可是她从母亲那得知了林尘这位的性格。

　　记仇啊。

　　简直就是记仇记得丧心病狂。

　　这次《绣春刀》赵甜想着自己可以混个角色，结果胡娇告诉赵甜没有必要想了。

　　因为林尘不同意。

　　这事只能从长计议了。

　　“妈，你说这林尘执导的《绣春刀》能继续爆？？”

　　赵甜在办公室里朝着母亲问道。

　　“不知道。”

　　胡娇微微摇头：“程云和谢京两人先后失败了，目前武侠这一块就是死路一条，根本没有任何导演愿意再去尝试了，林尘却是执意拍摄，要么他脑子被驴踢了，要么他就是自信爆棚。”

　　说到这里，胡娇则是突然笑了起来：“先看看吧，7月档，8号有吕导的《食仙下凡》，15号还有一部惊秫片《校园惊魂》，我倒要看一下他能否杀出来？”

　　“那就看看吧。”

　　赵甜也是轻轻点头。

　　“这几天我再和林尘聊一下。”

　　望着自己的闺女，胡娇则是突然说道：“这次，如果我能够说服林尘答应你参与他的下部电视剧，那么你可千万不能再使性子了。”

　　“我保证不会。”

　　赵甜忙说道。

　　电影这一块赵甜暂时没打算，所以《绣春刀》是败是胜和她关系不大。

　　但是电视剧这一块就不同了。

　　她赵甜迫切的需要自己有一部转型之作能够成功的。

　　……

　　恐怖如斯。

　　《食仙下凡》这部剧是由帝都影视制作公司和其它几家影视公司共同投资的，毕竟1.5亿的投资份额可不是小数目，不拉来小伙伴那可不行。

　　至于发行和宣传自然也都由帝都影视来做的，身为八大影视之中主打电影市场的帝都影视，在发行这一块是拔尖的。

　　7月8号上映的《食仙下凡》直接拿下了45%的排片，几乎是一半排片了。

　　为此，这几天，外边，《食仙下凡》的导演吕伟带着唐妮、余天等人卖力的宣传着。

　　在内，帝都影视的宣传营销部门也没有闲着。

　　这次唐妮DISS林尘的新闻度下，他们也是悄悄的推了一把，想的就是狠踩一下《绣春刀》然后把《食仙下凡》给抬上来。

　　结果没有想到啊。

　　他们事先开会猜测了林尘的反应，然后定了5套方案。

　　可是千算万算，却独独没有算到林尘沉默了。

　　这下，5套方案全完犊子了。

　　这还不算，谁能想到《绣春刀》也选择了7月档上映。

　　今天这消息一公布，半个电视剧圈的人都惊动了。

　　太夸张了吧。

　　看着这清一色的演员转发，帝都影视觉得有点晕。

　　以往，就是他们帝都影视公关一下，也不一定有这样的效果啊。

　　帝都影视，营销宣传部。

　　“大家说一下吧。”

　　营销宣传总监淡淡地说道：“针对《绣春刀》的热度我们是否应该重视？”

　　“我认为不需要过度关注。”

　　会议室里，一人轻轻咳嗽说道：“现在业内已经有一个规律了，那就是明星站台越多的电影，那么这片子就越烂。”

　　“没错，我也是这个意思，我认为《绣春刀》这部电影截止到目前为止阵容与预告片都没有放出来，很显然他们自信不足。”

　　“是这个理，在马上就要上映的时候还如此神秘，只能说他们胆怯。”

　　……

　　大家讨论的也确实在理。

　　目前的电影市场，很多烂片都是这样的，前期不敢点映，不敢首映，因为他们害怕口碑会崩塌，所以以神秘感想着骗观众进电影院。

　　如今呢，帝都影视的人觉得《绣春刀》这部电影恐怕也是如此。

　　“那可是林尘。”

　　营销总监却是并不敢大意，看看林尘在电视剧圈取得的实力。

　　那真的就是仿佛是开了挂一样。

　　更不要提林尘的首部电影《失恋33天》更是开创了电影营销的新纪录。

　　这样的一位导演，他能和其它一些烂片相比较吗？

　　不能啊。

　　想到这里，营销总监也是说道：“加大《食仙下凡》的宣传，然后时刻关注着《绣春刀》的动向。”

　　……

　　羊城，宫海电影院。

　　今天这里《食仙下凡》的一众主创在这里进行宣传，现场的粉丝可谓相当激动疯狂。

　　唐妮的粉丝算一拨，余天的粉丝算一波，其它演员的粉丝也不少，就连张晓这几位说相声的也有粉丝专门前来。

　　这是很热闹啊。

　　现场，记者们一如即往的发挥着挑事的功力。

　　“唐妮，林尘并未回应你的言论，除此之外，林尘执导的第二部武侠电影《绣春刀》也即将上映，不知道你对这部电影怎么看？”

　　企鹅网的记者朝着唐妮率先问道。

　　“我并不了解这部电影，所以我就不多作回应了。”

　　唐妮这次让记者们失望了，她笑着说道：“同时，我个人是非常欣赏林尘导演的，所以我希望她的第二部电影也能取一个好成绩。”

　　这次记者招待会，唐妮没有脑抽。

　　媒体们想要趁势搞一个大新闻的念头算是落空了。

　　结束访谈之后，众多记者也是失望的离开了。

　　私底下，吕伟则是笑道：“我看这次记者挺失望啊。”

　　“他们只想博一个大的热度。”

　　唐妮冷笑道：“或者准确的说他们只想看我再狠狠的DISS一下林尘，这真把我当傻子了？”

　　“你可不傻，你是最聪明的。”

　　吕伟轻轻的捏了下唐妮的手说道。

　　唐妮的心思却是在电影上边，她微微皱眉说道：“吕导，林尘的《绣春刀》您觉得怎么样？他的上部电影毕竟创造了奇迹，这部会给我们造成干扰吗？”

　　“不会的。”

　　吕伟则是微微摇头：“我可不是程云和谢京，这部《食仙下凡》是喜剧片，占着绝对的优势，更何况首日排片快一半了，至于《绣春刀》这部电影具体如何我并未看到，但是我认为他这部电影就是再好也没有市场的。因为武侠已死！”

　　……

　　接下来的几天，正式进入了宣传战！

　　双方一扫之前大有亲自下场的撕逼之势，反而是开始你捧着我，我捧着你。

　　甚至《食仙下凡》和《绣春刀》两个官V也开始进行了互动。

　　大有一种郎情妾意的感觉。

　　这一幕看的业内和吃瓜群众蒙蒙的。

　　这样也行？

　　对此，林尘倒并不觉得有啥可惊讶的，别的不说，另一个时空，两部电影在宣传的时候导演还互相客串呢。

　　常规操作。

　　为了利益，为了票房，为了爷爷，这不算什么。

　　这方面，袁野倒是做的非常棒，他算是成功的把《绣春刀》的热度给提了上来，并且是居高不下。

　　7月7号，晚上《食仙下凡》是举行了盛大的首映礼，众星云集，有着吕导的业内影响力，有着唐妮和余天等人的号召力，这场首映礼也是看点颇多。

　　现场，一直是唐妮的好姐妹程霞也是现场捧场，很多人都说程霞和唐妮姐妹情断了，这下也算是打破了谣言了。

　　因此，这首映礼还没有结束呢，程霞和唐妮也是齐齐上了热搜榜，粉丝们更是说什么10年姐妹情永远不变之类的话。

　　别管咋说，《食仙下凡》的首映礼算是举办的相当成功。

　　结束后，参加的明星先吹了一波，诸如‘这是我看过最好看的一部电影’、‘吕导说10亿票房太谦虚了，我认为最少20亿’、‘特效大赞’……

　　这也算是业内的常态了，反正明星们向来是没有节操的。

　　像《逐梦演艺圈》这样的电影还有孙楠、黄渤、蒋雯丽、宁浩等人帮忙站台呢。

　　所以，永远不要低估明星的行为。

　　当然，唐妮在首映礼后接受采访的时候再次强势脑抽。

　　“我认为决定票房的最主要因素还是电影本身，一部电影，若是没有剧情、没有演技、没有明星，只想靠着自己的人缘宣传就想有高票房，那是不可能的。”

　　唐妮朝着媒体记者说道：“《食仙下凡》这部电影到底如何我交给大家。”

　　这翻言论也算是被媒体解读《绣春刀》，因为《绣春刀》到现在还是雾里看呢。

　　7月8号，《食仙下凡》正式上映。

　　7月9号，《食仙下凡》首日票房出炉，以1.2亿的票房傲视群雄。

　　这一天，星火影视，林尘也是说道：“好了，该我们入场了。”


第218章 审美隔离，虎口夺食

　　“《食仙下凡》首日票房1.2亿，刷新华语单日票房纪录！”

　　“《食仙下凡》不负众望刷新华语单日票房记录，华语大片真的来了！”

　　“《食仙下凡》破华语片单日票房记录，特效大片震撼来袭！”

　　……

　　当华夏数据网更新之后，一众媒体准备好的通稿都是发了出来。

　　首日票房1.2亿，这是目前华语片单日票房的新纪录。

　　去年10月档，日语片《死神没有来》首日票房是1.6亿，是目前华夏影史记录，至于去年王锤执导的《抗战到底》这部电影的首日票房是1.1亿，是华语片单日票房记录保持者。

　　关于《食仙下凡》的首日票房出炉之后，王锤导演就发了一条微博恭喜一下。

　　其它业内人士也都是没有忘记送上祝福。

　　大家都觉得《食仙下凡》这部电影的总票房有可能超过《死神没有来》了。

　　毕竟7月并没有大片进行嘶杀，又是国产保护月，不少的人预测或许《食仙下凡》的票房有可能破10亿。

　　厉害炸了。

　　对于《食仙下凡》这部电影的票房确实炸裂，但是口碑却是毁誉参半。

　　豆豆网上，《食仙下凡》的评分只有5分，这个分对于吕伟来说简直就是奇耻大辱了有木有？

　　如果说林尘是新生代的领军人物，那么吕伟就是中生代的领军人物，是中生代的姣姣者。

　　2005年，吕伟的首部电影《天外来客》以200万的制作成本拿下了2300万的票房，一时之间让业内都注意到了这个半路出家的导演。

　　没错，吕伟根本就不是导演专业毕业的，他16岁初中毕业后就去了鲁省学了挖掘机专业，毕业后吕伟去了帝都开起了挖倔机，当时一个月三四千也算是高收入了。

　　如果没有意外，吕伟应该会一直这样干下去，然后靠着攒下的钱回老家娶妻、生子，然后继续开下去。

　　结果他22岁那年却因为意外认识了第五代导演的领军人物李晓辉，当时李晓辉要拍摄一部电影《毁灭》，其中需要一个龙套，就是开挖倔机的。

　　就是这么巧，李晓辉偶尔夸了吕伟几句，说他脑子比较活，也有自己的一些见解之类的给吕伟心中留下了一点光。

　　当《毁灭》龙套的经历给了吕伟很大的触动，他甚至觉得当导演真的好吊，为此他开始自学导演知识，并且在2003年时候写了一个剧本，就是《天外来客》。

　　可惜，当时无人看好，已经在剧组混了4年的吕伟不再是一个愣头青了，最终吕伟结过一翻折腾，这剧本被制片人冯强给选中了，这才有了《天外来客》的奇迹。

　　接下来仿佛是一发不可收拾一般。

　　从2006年到2016年，10年的时间，吕伟执导了4部作品，监制4部作品，编剧了2部作品，10部作品都还算成功。

　　监制和编剧的暂且不提，除去《天外来客》，这吕伟执导的4部作品在豆豆上的评分都是8分以上，票房也都不错。

　　虽然当时票房还未井喷，但是除了《天外来客》之外，接下来吕伟的4部作品全部破亿了，其中那部《致命游戏》票房更是达到了2.5亿，是当年票房排行榜的前5名。

　　这么说吧，吕伟就是票房的保证，否则帝都影视也不可能投资这么大了，当初投资吕伟的制片人冯强目前是帝都影视的副总裁。

　　10年间，吕伟也算是未尝一败了。

　　中生代的姣姣者是当仁不让了。

　　结果这次，他的第六部电影《食仙下凡》在首日票房1.2亿的情况下，口碑却是崩塌掉了。

　　豆豆网上，可谓是一片哀嚎叫。

　　“失望，真的是太失望了，这部片子除了恶搞之外还有什么值得看的吗？”

　　“很难想象这是吕伟执导的电影啊，完全的没有内核啊。”

　　“剧本支离破碎，演员浮夸的要命，故事更是没有一个中心点，真的很失望。”

　　“5分，如果这不是吕伟执导的我恐怕只能够给4分了，太烂了。”

　　“吕伟这是江郎才尽了吗？而且这唐妮的表演也真的是让人略显尴尬啊。”

　　……

　　好家伙，豆豆网上是清一色的差评。

　　票房创造了奇迹，但是口碑则是崩塌了。

　　不过《食仙下凡》丝毫没有受到口碑的负面影响，第二天票房单日继续破亿。

　　两天时间，《食仙下凡》票房达到了2.23亿。

　　一边是豆豆网上对于这部《食仙下凡》骂的是狗血淋头，另一方面呢，《食仙下凡》的票房走势则是依旧强劲。

　　面对着这样的情况，影评人也是各自给出了自己的看法。

　　看完《食仙下凡》后，余林生也是微微摇头，他站在影评人的角度来说，他觉得这《食仙下凡》完全就是一大杂烩嘛，而且剧情完全不能自圆其说，这就是烂片了。

　　可是，站在观众的角度来说，他们就是想看一场电影轻松一下，《食仙下凡》的特效做的确实相当厉害，里边的美食看的余林生都有点饿了，更不要提这部电影男俊女靓，有几处笑点还是可以的。

　　因此，这部电影观众喜欢进场也是情有可愿了。

　　所以，10号在《食仙下凡》的第二天票房出炉之后，余林生也是写了一篇文章，名字叫做：“从《食仙下凡》的票房谈审美隔离！”

　　文章之中，余林生先是分析了一下《食仙下凡》这部为何票房之高，舆论之两极化，他把这种现象称之为‘审美隔离’！

　　豆豆网上在骂这部电影骂的狗血淋头。

　　朋友圈和空间推荐这部电影推荐的如火如茶。

　　一个世界，同一个网下却是截然不同的现象，喜欢的哈哈笑，不喜欢的草你妈。

　　这种现象，就像有人认为喊麦的LOW，但是喊麦的却已经有人和一线巨星同台了，就像有人目前都不玩微博一般，或许很多人觉得完全不可思议。

　　就像有些人觉得网文上不了台面，甚至到现在为止很多人还觉得花钱看书完全不可相像一般。

　　其实没有什么高雅，也没有谈不来谁庸俗，大家的审美是隔离在了两个层次上边而已。

　　洋洋洒洒的长评最后，余林生则是说道：“我不认为吕伟导演是什么江郎才尽了，相反我觉得他这是一次商业化最彻底的转型，而且目前来看很成功。”

　　余林生的这则影评也是获得不少人的点赞。

　　这年头，向市场妥协，向票房低头并不丢人。

　　电影院里，林尘也是观看了这部《食仙下凡》，他不得不承认这部电影豆豆网上打个5分很正常，因为全程没有任何主线，完完全全的就是段子堆积而成的。

　　不过电影院里却是此起彼伏的响起了欢笑声，最后时刻唐妮为了保护余天去世的时候现场还有哭声。

　　结束之后，观影的众人讨论着《食仙下凡》里的美食、特效、剧情等等。

　　咋说呢？

　　如果不现场看一下，你只看豆豆网上的时候，你差点就以为这《食仙下凡》接下来恐怕要惨败了。

　　可现在看来，这部电影可能还会强势一段了。

　　从电影院里出现，林尘给林中军打了电话：“我这边已经准备入场了，接下来你们那边的宣传团队麻烦配合一下。”

　　“没问题。”

　　林中军轻轻点头。

　　一旦决定了，林中军这个时候也不会再想其它事情了。

　　没说的，就是干，不要怂！

　　“林导，希望你不要让我失望啊。”

　　挂断电话的林中军也是喃喃自语道。

　　今天因为《食仙下凡》的票房继续单日破亿，目前热搜、头条几乎都是这部电影，作为主演的唐妮、余天等人也是备受关注。

　　结果，下午3点的时候，丁琳发了一条微博。

　　在‘玉兰奖’上作为开场唱的《相思曲》不少人都是非常的喜欢，也希望丁琳能够尽快的上传，结果一直都是没有啥动静。

　　万万没有料到啊，今天竟然直接上传了MV。

　　“希望大家可以喜欢，同时也请大家多多支持《绣春刀》，手动哎特林尘、绣春刀。”

　　丁琳的微博一发小伙伴们也是略显震惊。

　　“我靠，这《相思曲》竟然是《绣春刀》的主题曲？”

　　“真是没有想到啊，我们家琳琳竟然又和林尘梅开二度了啊。”

　　“楼上，什么叫梅开二度？那叫二次合作。”

　　“哈哈，看了一眼《绣春刀》的预告片，感觉信息量好大啊。”

　　“竟然又有邹海松啊，天呐，还有万丽，不错，这部电影一定支持一下。”

　　“看预告片看起来还不错。”

　　……

　　不少的人讨论不已，这支预告片之中，沈练、周妙彤两人、靳一川、张嫣两人的感情线再配上这首《相思曲》的台词，也难免不让人浮想翩翩。

　　尤其是预告片里还有周妙彤中箭、丁修抱着衣衫不整的张嫣出现的画面，也是让人略带好感。

　　他妈的，这《绣春刀》莫非也有坑不成？

　　白雨涵望着这首支预告片突然有丝不好的预感，以林尘学长一惯的尿性白雨涵觉得这事林尘学长还真的能够做得出来啊。

　　当然，真正让白雨涵错愕与震惊的是林尘和《绣春刀》官方微博的最新一条消息。

　　《绣春刀》提档7月15号。

　　这是要干嘛？

　　炮灰？

　　虎口夺食？？


第219章 逼王再现，裸上

　　提档！

　　谁也没有想到《绣春刀》竟然会从7月23号直接提档到7月15号。

　　林尘和《绣春刀》的官方微博下边也是一堆人始料未及。

　　“我能说什么呢？只想说牛逼。”

　　“真的没有想到竟然提档了啊，不过预告片里万丽是真漂亮啊，风情万种的感觉。”

　　“尼玛，7月15号就上映了，这么快吗？”

　　“楼上，一看你就不是林尘的铁粉啊，难道你不知道林尘是出了名的快枪手吗？”

　　“没错，这点是真的，林尘真的是出了名的快枪手啊。”

　　……

　　对于《绣春刀》的提档，粉丝们有点意外，就是业内不少的人也都是相当的意外。

　　电影圈有点懵逼。

　　“林尘这是搞什么？提前上映？这么着急当炮灰？”

　　“是啊，虽然《食仙归来》口碑崩塌，但是票房无人可挡。”

　　“没错，这林尘是赌气不成？”

　　“这有什么可赌气的？本来武侠就是属于扑街的题材了，结果他还选择提前上映。”

　　“你们不要忘记了，15号还有一部惊秫片《校园惊魂》呢。”

　　……

　　确实很多人表示很诧异，《绣春刀》也就今天才刚刚公布了预告片和阵容。

　　别的不说，这《绣春刀》的演员之中，邹海松确实算是一线明星，但是他不是电影咖啊，他首部主演的电影《刀侠》目前刚凉。

　　那部电影可是马如龙执导的啊。

　　武侠电影确实完犊子了，结果这邹海松想不开又参演了一部武侠电影，叫《绣春刀》。

　　你说这邹海松是不是缺心眼？

　　至于万丽在电视剧确实刚刚晋升一线，但不得不说她可没有出演过电影女主，这样的人你图她有号召力？

　　除了这两位之外，其它的演员也无非就是看着面熟而已。

　　一部扑街题材的电影，一部没有任何票房力的演员，这仿佛真的应了唐妮的那句话，想要靠宣传和忽悠就能让自己的电影票房大爆？

　　这根本不存在的啊。

　　这么一想，大家仿佛是看不出来《绣春刀》这部电影有任何票房大爆的迹象。

　　京城娱乐报。

　　“这才是林尘的性格啊。”

　　赵梓楚这个时候忍不住想要拍手叫好了。

　　他敢拿自己的一两肉发誓，这林尘绝对不是因为赌气什么，也不是想拿《绣春刀》当炮灰的。

　　他完全就是奔着虎口夺食而来的。

　　《食仙下凡》这部电影目前的势头非常猛，排片差不多占一半，至于上座率也相当的不错，在这个情况下这部电影有可能就成为票房收割机了。

　　赵梓楚不觉得《校园惊魂》能够有多大的竞争力，在华夏，惊秫片这个题材本来就是小众，别看票房已经井喷了，不过票房能够过亿就算是顶尖了。

　　在这个时候，整个7月档，最起码到23号恐怕无人可挡《食仙下凡》了。

　　但偏偏《绣春刀》选择了提档，你说林尘是作死或者当炮灰？

　　这他妈的怎么可能？

　　看看林尘的履历表，他当过炮灰吗？

　　从最开始的《灵魂摆渡》到他的首部电影《失恋33天》，哪次他不是开了挂的主角？

　　此时，对于《绣春刀》可以质疑，可以不看好，毕竟武侠市场明摆着已经死了，林尘想要创造奇迹确实很难。

　　可是你要说林尘必败？

　　你们就真不怕被打脸呢？

　　有着敏锐的观察力和风向判断性的赵梓楚选择站在了林尘这一边。

　　事实证明，他从小编辑到主编每一次站在林尘这一边都赢了。

　　这次，赵梓楚决定继续站林尘了。

　　说做就做，赵梓楚急忙给林尘的经纪人李月打了个电话，希望做一个专访，话里话外的意思就是‘我们是自已人，肯定会使劲配合的’！

　　“可以。”

　　林尘朝着李月说道：“接下来少不得要抛头露面了！”

　　在网上还在讨论着《绣春刀》提前上映的时候，林尘也在自己的办公室里见到了赵梓楚。

　　都是熟人了，因此简单客套一下就进行了专访。

　　林尘需要借着京城娱乐报继续替《绣春刀》进行造势，他需要告诉观众这部电影的名字由来，这部电影主要讲的是什么，这部电影为什么提档。

　　最终只归为六个字：自信，自信，自信！

　　自信《绣春刀》这部电影会给武侠市场带来转机，自信《绣春刀》这部电影会得到大家的喜欢，自信《绣春刀》这部电影票房会不错。

　　最后，结束采访的时候，赵梓楚自然不可避免的问起了林尘对于《绣春刀》的票房预期。

　　“4亿吧！”

　　林尘想了想说道：“目前电影市场越来越好，我要求不高，只希望《绣春刀》这部电影票房可以超过《失恋33天》”

　　赵梓楚差一点又给跪了。

　　这还要求不高？

　　大新闻，看来今天来采访林尘来对了。

　　看着赵梓楚迫不及待的离开了，林尘也是露出笑容。

　　说实话对于《绣春刀》能拿多少票房林尘也是心中没底，可是这刚开始气势不能丢。

　　否则如何引起话题度？如何引起大家的讨论热度呢？

　　当初《战狼2》的票房创下奇迹之后，作为军事题材的《空天猎》大黑牛可是连10亿的保底都给拒绝了。

　　这份魄力一般人是不可能有的。

　　当然，最终《空天猎》的这部电影票房只有3.18亿。

　　这也证明了有魄力没有能力，只能自打脸啪啪的。

　　因此，这就是娱乐圈。

　　即能创造奇迹，也能让你被打脸啪啪的。

　　赵梓楚的动作很快。

　　他回去甚至没有一个小时，就把稿子发了出来。

　　不出意料，这篇稿子引起了极大的热议。

　　标题起的非常霸气：“林尘又一个小目标……《绣春刀》破4亿！”

　　“这，这疯了？？？”

　　“小目标？4个亿？你这是又要装逼了啊。”

　　“目前的装逼界，我只服林尘。”

　　“什么时候票房4个亿也都成了小目标了？”

　　“给林尘跪了，这个逼我给他1分，太他妈生硬了。”

　　……

　　大多数人并没有看文章，这也是大家的通病，很多人都是只看标题就开始了热议。

　　如今这个社会，大家都很浮躁，现在的阅读都是‘碎片化阅读’。

　　这个是啥呢？

　　主要指的是以手机、电子书、网络等电子终端为主要载体的“碎片化阅读”。

　　去年，有人做过统计，现在的传统书店还有多少人去？

　　甚至还有多少人安安心心的读完过实体书？

　　调查很喜人，少之又少。

　　因此，这也是为什么标题党出现的原因所在，毕竟你弄一长篇大论，他没有人愿意读啊。

　　当然，这其中不包括白雨涵。

　　他在把这篇文章看完之后也是突然有了点兴趣。

　　尤其是林尘讲的‘绣春刀’武器和明朝锦衣卫的一些知识点，这之前白雨涵倒还真没有关注。

　　他并不了解历史，专业是动漫，副业是写娱乐小说，基本上查的都是八卦，毕竟哪位导演又出轨啦，哪位男演员又被戴绿帽子了之类的八卦。

　　正史了解的确实不多。

　　“这么看来，林尘学长这是憋了大招啊。”

　　白雨涵突然激动了起来，身为网络写手，他对这再熟悉不过了。

　　一般这个时候，往往只代表着一件事，那就是要装逼了。

　　纵观林尘学长的作品上映，哪一次不是先抑后扬，就仿佛网文界的三大逼王一样，在最后关键时刻云淡风轻的装一次逼。

　　没错。

　　肯定是这样的。

　　《绣春刀》我也相信票房会成功。

　　这一刻，白雨涵同样选择了相信林尘学长，同时他也是在微博写道：“林尘只是在采访中表示对《绣春刀》的票房预期是4亿而已，况且我觉得林尘肯定能够做到。”

　　“哈哈，那些说不相信的到时候别被打脸啊。”

　　“坐等打脸！”

　　“呵呵哒，这一波我站林尘！”

　　“我也站林尘！”

　　……

　　咖啡厅里。

　　余林生望着专访略显错愕，他从《灵魂摆渡》开始就是相信林尘的，《失恋33天》他觉得林尘有点膨胀，结果林尘用3.7亿票房教余林生做人了。

　　那就是有才真的可以为所欲为。

　　这次《绣春刀》一切未见，余林生不想妄加判断。

　　还是再看看。

　　等首映的时候，我倒要看一下《绣春刀》到底怎么样。

　　至于《食仙下凡》这部电影依旧保持着强劲！

　　这部口碑崩塌的电影，上映两天，首周的票房就达到了2.23亿。

　　第三天，虽然因为周一，但是依旧收入了6000万。

　　第四天，周二，单日票房6500万。

　　第五天，周三，单日票房6800万。

　　……

　　上映5天，票房破4亿。

　　照着这个数据来说，华夏数据网的票房预测这部电影的票房有可能破10亿。

　　接下来，两天的时间，《食仙下凡》再次收下1亿票房。

　　5亿。

　　目前《食仙下凡》刚刚上映7天，票房破5亿。

　　官方微博已经开启庆祝了，至于帝都影视也是准备举办庆功会了，毕竟《食仙下凡》大获成功，作为业界第一位吃螃蟹的人，他们值得骄傲。

　　不召开庆功会装一波逼怎么可能？

　　倒是吕伟却是觉得再等一下。

　　因为明天就是《绣春刀》上映的日子了，他想知道这部电影到底如何。

　　7月15号，《绣春刀》裸上。

　　……

　　……


第220章 东风吹

　　《食仙下凡》这部电影在遭受到了口碑两极化之后，却是依然上映7天拿下了5亿票房，虽然周四周五票房出现了颓势，但是却依旧让业内为之目瞪口呆。

　　真的是很变态。

　　同时也第一次让业内的很多人开始讨论起了‘审美隔离’。

　　凭什么这一次豆豆网上《食仙下凡》口碑集体崩塌了，但是《食仙下凡》却是在朋友圈和空间里获得了一致好评。

　　更不要提《食仙下凡》就在这种口碑之下，票房直接豪收5亿。

　　昨天，在魔都电影院路演的时候，吕伟也是接受了媒体的采访，对于《食仙下凡》取得这样的成绩以及口碑有什么想说的没有？

　　吕伟倒是说的比较自然：“我从来就不是艺术家，我拍电影说实话也就是为了混口饭吃，《食仙下凡》这部电影目前在商业上是成功的，我很满意。”

　　或许是因为吕伟不是科班出身，他从开始到现在一直都并没有把拍电影当成多么神圣的事情，最开始就是觉得当导演牛逼。

　　后来呢？

　　后来觉得更牛逼了，成了名导可以睡好多好多当红女星，那些在人前衣鲜光亮的就像女神一般的当红女星却可以在床上任由自己揉捏。

　　从那之后，吕伟就给自己立了一个目标：拍最牛逼的电影，睡最红的女星。

　　因此，对于《食仙下凡》这部电影的商业性获得成功吕伟已经很满意了，他现在担心的不是舆论的炮轰，他现在只关注一件事，那就是今天《绣春刀》和《校园惊魂》两部电影的上映。

　　从7月8号《食仙下凡》上映到7月14号，排片率一直居高不下，一直牢牢的稳在45%上下浮动，甚至有两天直接达到了50%。

　　这个时候反倒没有导演出来炮轰排片伤害市场了。

　　因此，任何时候，柿子都是捡软的捏，吕伟已经证明了自己在中生代导演里的地位，这个时候谁会不知趣的站出来炮轰？

　　不过吕伟一路走来又不傻？

　　和唐妮、余天等人对《绣春刀》的不屑一顾不同，虽然口头上吕伟对《绣春刀》不屑一顾，但是在心底里，吕伟对林尘足够重视。

　　《失恋33天》这部在吕伟看来情节与喜剧笑料只是尚可的电影却是生生的票房给弄到了3.7亿。

　　营销在其中肯定占了很大的原因了。

　　更不要提林尘的电视剧的成功了，这样的一位导演突然铁了心去拍摄武侠电影，到底会不会扑街谁能说的准？

　　今天，《食仙下凡》的排片已经变成了29了。

　　另一边，上映的《校园惊魂》的排片则是达到了20%，因为这部剧在前两天的点映是大获成功，口碑极好。

　　至于《绣春刀》的排片依旧是和《失恋33天》差不多，不过这次因为导演的加成，稍稍好一点，但也仅仅只好一点。

　　排片15%。

　　不过这个排片林尘方面是很满意了，在这么一个武侠片的集体颓废的时候，院线还愿意给15%的排片，足以证明林尘上部电影《失恋33天》没有白浪一把。

　　这个时候，你还有啥不满意的？

　　就像在郸市农村，相亲的女的极少，个个的彩礼都几十万起步，这个时候突然有人不要你彩礼还免费送你一个儿子，这样买一送一的优惠。

　　你要不？

　　大多数人肯定是不要的，但如果你要知道有些带着三个孩子还要几十万的女人，那么就能理解为啥有人上赶着答应了。

　　这例子好像不太恰当？

　　不过毕竟作者君小学都没有毕业，能够想起一个例子比喻也算是挺不容易了。

　　星火影视。

　　“宣传的如何了？”

　　林尘朝着袁野问道。

　　“林总，水军已经全部出动了，施二争养的87个大V号集体进行了宣传与造势。”

　　袁野还是有点不解：“不过林总，我还是觉得我们这次不办首映礼有点太冒险了，目前业内对于《绣春刀》都觉得我们害怕口碑所以不敢点映和首映的。”

　　“无妨。”

　　林尘微微摆手：“只要热度上来了就行，现在热搜榜不都是《绣春刀》吗？况且，观众都是有着猎奇心理的。”

　　这点林尘是深有体会。

　　曾经那部伟大的烂片《富春山居图》不就是开启了‘自黑’的宣传手段，甚至是不少的人骂的都想看一下到底有多烂了。

　　除了这部之外，另一部连《富春山居图》都要避让三分的《封神传奇》也是用了同样的套路，这位向太先是首映礼暗讽了下星爷，后来哭诉电影被有心人黑，最后她更是自黑了一波。

　　所以，大家都是为了宣传嘛。

　　《绣春刀》的主创阵容并不能支撑起新闻度，就是靠米乐影视邀请豪华阵容恐怕也不可能夺过《食仙下凡》的热度。

　　既然如此，那么倒不如干脆不用首映礼了，把这部分开销全部用在宣发上边。

　　一部提档的电影，一部没有点映首映的电影，一部众人不看好的武侠电影，这样的热度若是都不能引起大家的兴趣，那么林尘还要什么小弟弟？

　　所以，不要怂，直接裸上了！

　　8点55分，帝海影院，3号厅，《绣春刀》第一场既将开始。

　　今天是星期六，白雨涵早早的就抢了票，这次是两张，带着女友王冰一起来看的。

　　“不知道《绣春刀》咋样？看预告片感觉像是情爱电影啊。”

　　“林尘执导的《失恋33天》还是不错的，不过武侠谁知道呢？”

　　“我是奔着邹海松和万丽来的。”

　　……

　　还有5分钟电影就要开始了，此时电影院里的人数并不少，白雨涵坐在最后一排数了一下，发现差不多要满场了。

　　“这就是林尘学长的实力啊。”

　　白雨涵低声朝着王冰说道：“所以我认为林尘学长这次装逼肯定能成功的，你还不信。”

　　“点映、首映都没有，而且又没有电影咖，你觉得怎么爆？”

　　王冰微微摇头：“靠爱吗？”

　　“没错，‘鼓掌’不也因为爱吗？”

　　白雨涵嘿嘿一笑低声说道。

　　“你能不能有个正形？”

　　看着白雨涵一下子污了，王冰也有些无语地说道：“这里这么多人。”

　　“嘿嘿。”

　　白雨涵最近为爱鼓掌的词数比较多，也终于体会到了一个人和两个人的区别。

　　影厅里除了像白雨涵这样的观众之外，也有少量影评人。

　　这个时空，影评人还是有用的，而且很多影评人都是非常的有节操，收钱办事的是有，不过毕竟是少数，很多影评人是靠着撰写评论获得流量与认可。

　　9点，3号厅的灯熄灭了，屏幕缓缓亮了起来，所有的人都是变得安静了起来。

　　《绣春刀》正式开始了。

　　白雨涵也是将手从王冰的食堂上松了下来，最近几天，他感觉自己老白家的食堂是越来越大了。

　　好了，别瞎想，看电影。

　　“明朝天启年间，大太监魏忠贤领东厂剃度职，祸乱朝廷八年之久，其时，朝廷重臣十之有七是魏忠贤党羽，世称阉党，崇祯皇帝即位后，消除……”

　　开头是一段介绍，大致算是替这电影定下了基调，白雨涵看电影其实最烦就是这种介绍。

　　好在这就是一瞬而逝，接下来则是正式进入剧情当中。

　　京城，略显寒冷的夜晚月色朦胧，白雨涵看着京城的全景面貌，同时漆黑的街道两名巡城的士兵提着灯笼走在无人的街道上。

　　“马爷，这天冷的真邪乎啊，你说这会儿要是能吃碗热面，那该多舒服啊……”

　　随着话音儿镜头则是从远到近，先给到了灯笼上面，两个灯笼上写着‘五城兵马司’。

　　“你小子还想吃面？”

　　被称作马爷的年长士兵却是不紧不慢的边走边说道：“过了子时，还敢在街上走动的，除了打更的，就两种人，一种就是咱们，倒了血霉，抽上这巡城的签，还有一种人……”

　　正说着话的马爷却是突然转身，一手提着灯笼，一手则是握紧了腰刀。

　　“出来！”

　　腰刀出窍，声音异常的清脆，同时马爷的神色紧张无比的盯着漆黑一片有着阵阵阴风呜呜的胡同。

　　配乐在这个时候显得异常的紧凑，3号厅观影的众人也是略显紧张。

　　一人这个时候缓缓的出现，只能看到人影却并看不清是谁，马爷想要拿起灯笼看清是谁，结果却是被拿刀给挡了下来。

　　借着灯笼的忽明忽暗的亮光，马爷终于看清来人身上赫然穿着一件做工极巧的飞鱼服。

　　“是锦衣卫？”

　　马爷失声惊叫，脸上露出惊慌之色，灯笼也是掉落在了地上，正好把沈炼和一众人全都给照清了。

　　“怎么了马爷？”

　　“快走，走！”

　　马爷则是再无刚刚的从容之色，仓皇的逃走了。

　　此时，屏幕上则是闪现一行字：“锦衣卫捉拿阉党许显纯！”

　　镜头恰当的切换到了‘陈府’宅院前！

　　……

　　在《绣春刀》开播的时候，林尘的微博也是更新了一条《绣春刀》的广告，毕竟要再宣传一下嘛，同时写道：“东风吹！”

　　……


第221章 战鼓擂

　　一箭，陈府的灯笼被射灭了，伴随着蜂鸣声，镜头切换到了陈府内宅。

　　配乐的声音异常的紧张。

　　“寅时，记住了，寅时。”

　　陈大人朝着弟弟说道：“带许显纯去西直门，把信交给曹大人，你们跟着水车出城。”

　　“记下了！”

　　陈大人的弟弟也是急忙点头。

　　此时，门被推开了，两个衣衫不太整洁的女人出现在门前。

　　“这是做什么？在嘉明面前这副打扮？”

　　陈大人神色略显不喜的望着老婆闺女进来说道。

　　“嫂子，怎么了这是？”

　　倒是嘉明则是发现不对忙问道。

　　“陈大人，在下北镇抚司，沈炼！”

　　此时，沈炼则是一气呵成进来拿出腰牌说道。

　　陈大人快速的把信收进了腰间，镜头终于给到了沈炼正脸，他淡淡地笑道：“大人不必惊慌！”

　　“我哪有惊慌？”

　　陈大人神色恢复了过来，他选择先发制人：“沈大人，纵然是锦衣卫，半夜闯我宅邸，也该有个说法。”

　　“我为何在此？”

　　沈炼的脸色在灯光下忽明忽暗：“大人心里清楚。”

　　这个时候，站在陈大人身后的弟弟嘉明突然动了。

　　《过三招》！

　　这是《绣春刀》的第一场打斗戏，嘉明在得到自己哥哥的指示之后，直接用手轻轻的一扫，笔架直接朝着沈炼砸去。

　　这第一招是障眼法。

　　紧接着则是抱起了大型瓷瓶朝着沈炼砸去，因为躲过笔架之后，这个时候沈炼是无处可躲。

　　一拳。

　　沈炼一拳将瓷瓶给击碎了，此时，沈炼的神情平淡，仿佛是不屑一顾一般，至于嘉明还想要回身抽剑，结果沈炼已经抢先一步逼近了他，一抬腿就把嘉明的剑给踹回鞘中，这里的动作是相当简练。

　　就是抽剑，踹回，再抽剑，再逼回。

　　最终，还想要反抗的嘉明被沈炼给制服了，同时用擒拿术将嘉明的右臂给擒住了，同时杀气腾腾的逼近了嘉明。

　　这是第一回合，接下来沈炼则是游刃有余的掌控住了局面，在第二回合简单比试之后，然后再次制服直接一膝盖撞向了嘉明的外肘处，算是废掉了他的战斗力。

　　沈炼并未停歇，转手把嘉明手持的剑收进自己手里，然后将地上的嘉明拖起，扔到了公案上，自己则是不紧不慢的跳上了公案，一脚踹飞了灯烛，然后骑在嘉明的身上，狠狠的扒出了剑，直接插入嘉明的肩膀之中，刺穿了公案。

　　这些说来漫长，但其实也就是45秒的时间。

　　“陈大人，令弟就剩下一条胳膊了，你给他留着？”

　　沈炼说到这里看着依旧没有反应的陈大人突然猛得一剑转动了起来：“你知道在下要的是什么？”

　　这时，夹杂着血肉的声音和陈大人弟弟的痛苦嚎叫声，镜头在这里还给了一个特写。

　　很血腥，很残酷。

　　“你带我走就是了。”

　　这时的陈大人再无一丝强势，反而是瘫软的跪倒在地哀求道：“我清楚你们的手段，无非是严刑拷打。”

　　此时沈炼则是脸上露出一丝狠意，他朝着陈大人的女儿走去。

　　“不要对付我女儿，她才十四呀。”

　　陈大人抱着沈炼的大腿说道：“你放过我女儿，她才十四岁啊！”

　　不过陈大人的哭腔并未让沈炼的神色有任何的变化，他用剑鞘指着这小姐姐说道：“你女儿若是进了教坊司为妓，不为别的，就为你私藏阉党。”

　　说着，沈炼突然爆发狠狠的砸向了陈大人。

　　威逼利诱下，陈大人最终用手指向了二楼。

　　……

　　看到这里的时候现场的观众都是有些紧张，仿佛心一直提着一般。

　　“这沈炼可是够狠的啊。”

　　“明朝的锦衣卫有几个不狠的呢？”

　　“不过沈炼这是要陈大人帮他什么忙呢？”

　　“竟然跑了？？”

　　……

　　大家显然沉浸在剧情之中。

　　同一时间，另外一家影院，1号厅中，余林生也是看着抓捕许显纯这一段略显惊讶。

　　长镜头！

　　对于长镜头余林生并不陌生，在动作片里长镜头也是很常见，可是在他看来运作片里长镜头运用最好的莫过于香江的导演刘秋，他拍摄的动作片长镜头不突兀，也不卖弄，真的是恰到好处。

　　至于武侠片中，程云和马如龙的长镜头运用的都显尴尬。

　　但林尘没有想到这林尘运用的长镜头简直就是非常的恰当。

　　从破门而入发现许显纯不在，沈炼闻声夺步到窗片，不经思索一跃而下，然后落地后穿过拐弯的胡同直奔向数丈外的胡同死角，随即在两名锦衣卫的托举下纵上墙头，一镜到底完成这动作真是精彩。

　　“8分！”

　　余林生在自己的本本上直接给《绣春刀》写了个8分。

　　许显纯被抓到了，这哥三也是集体亮相，尤其是被抓的许显纯大骂卢剑星公报私仇，同时哀求卢剑星放了他，他可以让卢剑星当百户。

　　这肯定是伏笔，余林生想道。

　　紧接着，靳一川听到哨子响起，丁修找沈炼借钱。

　　另一边，周妙彤也是闪亮登场，她跟沈炼的关系同样让余林生有点好奇。

　　这不像情侣啊！

　　尤其是周妙彤说的那一句：“你这人最有意思了，来了暖香阁不上床的，你是第一个。”

　　“等我攒足了银子赎你出去。”

　　“我的总旗大人，你那点俸禄赎我？再说了，这里是教坊司听妓院，没有刑部的文书，谁都出不去。”

　　听着周妙彤的话，沈炼则是闭上了眼睛。

　　“陈大人，帮沈炼一个忙，想请大人在刑部特赦的教坊司名单上加个人。”

　　……

　　看到这里，余林生也是恍然大悟。

　　这条线有意思啊。

　　看起来沈炼是想替周妙彤赎身，但是周妙彤和沈炼的关系也是有点微妙。

　　切换后的镜头，丁修登场，他跟靳一川的关系同样引得余林生的好奇。

　　“怎么回事？这靳一川是个贼？”

　　余林生很不解，同时这丁修扛着苗刀出场不知为何让余林生觉得这个演员挺有特点，这台词说的也非常不错。

　　依旧是钱。

　　丁修给了靳一川三天的时间，让他准备好100两。

　　镜头一转，百户张英带着人马来到了衙门，卢剑星一直都在等着张英，两人闲谈间大家也算是知道了，原来卢剑星一直想补缺上父亲大人的位置，可惜钱不够。

　　太监赵靖忠出现，让卢剑星三人去追杀魏忠贤。

　　“敢问公公，为何是我们三人？”

　　“瞧你们三混成那德性，一准不是阉党！”

　　……

　　大雨倾盆，卢剑星、靳一川、沈炼三人出京追杀魏忠贤，画面则是闪现沈炼疑惑赵靖忠为什么选择他们三人的谈话。

　　还真的是挺忧伤的有木有？

　　从开始追拿许显纯到要追杀魏忠贤，剧情紧凑的让人仿佛根本跟不上节奏一般。

　　快！

　　没有任何的拖泥带水。

　　看的是观众丝毫没有任何的尿意，白雨涵同时有点好奇，到底这哥三能不能抓住魏忠贤？

　　继续看下去，哥三终于追上了魏忠贤，饰演魏廷的高晶晶也是上线了，一身男人装打扮的她观众几乎没有认出来。

　　在一开始，这场戏就是埋下了引子了。

　　“魏忠贤必定在这家客栈里。”

　　沈炼说着就要发号箭。

　　“号箭不能发。”

　　卢剑星突然制止道。

　　“你莫非想要凭借着咱们三人把这事办了？”

　　“这差事落在咱们兄弟身上，衙门里已经有很多人眼红了，百户大人也不高兴，难保咱们的人里没他的桩子，要是故意坏了咱们的事，恐怕回去连命都保住。”

　　“你不是怕功劳被别人给抢了吧，这事千万别糊涂啊。”

　　“兄弟，这窝囊的日子你还没过够吗？咱没银子没路子，靠的就是机会，机会来了，接住了就能翻身。”

　　……

　　开始，沈炼和卢剑星其实就是产生了分歧，同时也明确了各自内心的打算。

　　最终，虽然没有争论，但是实际行动证明了还是按照卢剑星的办。

　　一场惨战！

　　卢剑星带头抖去外袍，亮出锦衣卫制式服装……飞鱼服。

　　霸气！

　　这就是锦衣卫的威慑力，竟然在这个时候无人敢动，卢剑星三兄弟持刀站立，稳如泰山，气势力压众人。

　　“杀一个，赏黄金十两。”

　　魏廷咬牙切齿的话音落下，众人展开了激战。

　　三兄弟是配合的相当默契，分工合作，卢剑星和靳一川掩护沈炼，拖住众人，至于沈炼则是摆脱激战，独自冲上客栈。

　　雨声、闪电声、打斗声、兵器的碰撞声、砍人声、射箭声让众人看的心潮澎湃。

　　冲进来的沈炼刀直接砍在魏忠贤的脖子上，同时有鲜血滴落在地上。

　　“总旗大人，摘了我这颗脑袋，你们回去也交不了差啊。”

　　魏忠贤淡淡地说道。

　　“杀了你，我们为何交不了差？”

　　“崇祯那个小儿为何要杀我呀？是我恶贯满盈？那你就把皇上想简单了！”

　　魏忠贤边喝酒边说道：“我魏忠贤八年来大权在握，如今树倒猢狲散，别的没剩下，钱我有的是……”

　　外边还在惨战，屋内，魏忠贤则是猛得一掀说道：“黄金四百两，你一年俸禄才几个钱？你随后一抓都是你三十年的俸禄，放我一条生路，这钱全是你的。”

　　沈炼和魏忠贤的几句话下来，尤其是魏忠贤那句：“这钱，拿了是死，不拿也死，何不赌一赌啊！沈大人？”

　　拿不定注意的沈炼纠结无比，至于外边卢剑星和靳一川也快顶不住了。


第222章 美人醉

　　沈炼到底怎么选？

　　帝海影院，3号厅，观影的众人都是有些好奇，尤其是饰演魏忠贤的这位戏骨更是看起来疯疯癫癫神经质，但气场却是相当的强大。

　　此时，突变。

　　没有想到魏忠贤旁边的小童竟然看着沈炼有所动摇的时候突然出手，想要杀掉魏忠贤。

　　“你是谁派来的？”

　　“他和你一样，只是棋子。”

　　望着沈炼，魏忠贤倒在地上轻描淡写地说道。

　　这时，被制服的小童却是袖里藏箭直接射向了魏忠贤。

　　外边，天空出现闪电，院子里惨烈的战斗还在继续着。

　　“魏忠贤已死，魏阉已死，尔等还不束手就擒！”

　　这时，楼上，沈炼也是出来大声喊道，魏忠贤的腰牌顺势扔了下来。

　　但是观影的众多观众都觉得魏忠贤应该没死。

　　“我打赌5毛钱，这魏忠贤没死。”

　　“肯定没死，这要死了前边的铺垫不瞎了吗？”

　　“难道钱沈炼一个人贪了吗？”

　　……

　　众人都是有些不解，白雨涵也是继续看下去。

　　三人回京，赵靖忠向三人介绍了新任内阁首辅，韩旷。

　　面对着烧成碳的魏忠贤，韩旷并不相信，至于赵靖忠却是语里有话。

　　镜头依次的对准了韩旷、赵靖忠、卢剑星三人，尤其是沈炼。

　　“绝对不是魏忠贤。”

　　白雨涵看着赵靖忠弯腰捡起魏忠贤腰牌的时候也是突然恍然。

　　喉结！

　　太监肯定没有喉结的，曾经白雨涵就因为这个被人嘲笑过，因为他的喉结不明显，因此很多人说他鸡鸡短。

　　他们懂个屁啊。

　　喉结不明显的鸡鸡肯定大啊。

　　这烧焦的尸体赵靖忠肯定发现没有喉结，那么他为什么还要替卢剑星三人说话？

　　“差办的不错，我去替你们请赏。”

　　“多谢赵公公。”

　　“以后见了韩大人，少自作聪明，见没见魏阉，你心里清楚。”

　　坐在轿子里的赵靖忠说下这番话就走了。

　　这个时候镜头切到了小医馆，这里桃花开的不错，就像是世外桃源一般，靳一川也是喜欢上了医女张嫣，至于张嫣也是对靳一川有好感。

　　这是剧中的第二条感情线了。

　　继续看下去。

　　魏忠贤果然没有死。

　　赵靖忠原来是魏忠贤的义子，而且也是他想杀魏忠贤的，两人的对手戏简直就是戏骨间的对飙。

　　从开始见到魏忠贤时的谨小慎微，甚至骨子里有那么一点点阴影，结果当听到魏忠贤知道那位小童是他的老乡，再听得周围的刀枪声，他却是将通关文书收起来，瞬间变脸：“义父，就凭他们恐怕会两败俱伤！”

　　可惜的是魏忠贤终究是魏忠贤。

　　赵靖忠还是被魏忠贤所压治。

　　“杀了沈炼，我就离开大明，你的日子才能过踏实了。”

　　魏忠贤的一句话让赵靖忠也是双手紧握。

　　接下来的情节大家自然也知道了，沈炼本来打算的好好的，用500两银子替周妙彤赎身，然后带着她一起去苏州，过那没羞没燥的日子。

　　结果发现自己是个备胎。

　　得，备胎有备胎的觉悟，沈炼同学悄悄离开了，然后找自己的两位好兄弟准备一醉解方愁。

　　可是却发现有人监视他们。

　　三人中，卢剑星和靳一川只是觉得阉党是想杀他们替魏忠贤报仇，不过只有沈炼却是面露沉思之色。

　　“这是要出事啊。”

　　白雨涵看到这里也是忍不住说道。

　　尤其是沈炼想要调往南京，结果卢剑星有点不解，毕竟以往沈炼可是从来没有怕过呢。

　　“魏忠贤，自焚而死？”

　　“是，自焚而死！”

　　望着沈炼，卢剑星想起战斗结束问沈炼的画面，然后说道：“那你走了，周姑娘怎么办？”

　　“我会想办法，带她一起走。”

　　沈炼的话让卢剑星轻轻点头，看似认同，但其实想到的却是赵靖忠的另一番话。

　　“见没见魏阉，你心里清楚。”

　　想到这，他说道：“我看啊，这事还是再看看吧，你说呢？”

　　靳一川依旧是那句话：“听两位哥哥的！”

　　“大哥！”

　　“不要说了！”

　　卢剑星打断了沈炼，直接回去了，靳一川也是随着他回去了。

　　只留下沈炼一人在街面上。

　　……

　　“这是要出事啊！”

　　“肯定要出事啊，魏忠贤不都说了要杀沈炼了吗？”

　　“没错，我也认为要出事啊。”

　　“看来卢剑星已经知道了。”

　　“不知道沈炼把钱放哪了？”

　　……

　　在低声讨论间，镜头切到了赵靖忠和魏廷两人身上。

　　赵靖忠的右手正是被箭射中的。

　　看到这里，大家恍然，这两位就是刚刚去卢剑星哥三那的蒙面人。

　　“杀人务必要不留痕迹！”

　　赵靖忠说这话的时候透出着一股阴冷的气息。

　　阳谋！

　　赵靖忠可以说是用了堂堂正正的阳谋逼得卢剑星、沈炼、靳一川三兄弟身陷重闻。

　　这里主要是卢剑星为了获取百户官位冒险贪功，孤身进入严府缉拿严佩伟，沈炼见势不妙想要说服大哥，可惜没有什么卵用，然后最终不得不和靳一川一起进入严府。

　　这同样是一场群戏，也是《绣春刀》中令人紧张的一场戏。

　　哥三个受命带严佩伟回衙门，至于严佩伟也是答应跟他们回去，结果突然放出的暗箭将严佩伟弄死了，外边的张英也是翻脸命令手下封死了大门。

　　不单单如此，张英还让手下放箭，不论何人一概弄死。

　　这就是小人物的悲哀，沈炼三人根本没有任何选择，他们只能背水一战。

　　血腥。

　　现场的惨烈战斗看的一些妹纸感觉有点不适应。

　　“我严家到底做错了什么！”

　　被沈炼一刀砍断胳膊的严公子却是恍恍惚惚的喃喃自语。

　　没有人能回答。

　　这就是明代官场的黑暗，奸人当道，好人被冤。

　　说你是奸臣，你就是奸臣，你连伸冤的权利都没有。

　　严府门外。

　　听着里边没有任何动静的张英则是吩咐手下把门打开。

　　“这他妈的妥妥的网文装逼的路数啊。”

　　看着大门打开，卢剑星、沈炼、靳一川三人出来后众人的反应，那真的是妥妥的震惊流了。

　　主角大杀四方，配角各种震撼，反派吃惊不已的表示：“他怎么能不死？”

　　抱歉，主角就是可以为所欲为的。

　　丁修上场了。

　　在小医馆里是难得的让剧情变得温暖了起来，靳一川和张嫣两人仿佛情窦初开一般也让观众略带感触。

　　可惜，温情不过数秒。

　　靳一川手握着香囊感觉自己的咳嗽都好很多的时候，丁修来了。

　　“到日子了，给钱。”

　　丁修望着靳一川说道：“一个流寇杀掉追他的锦衣卫然后冒名顶替的故事就是过去再长时间，想必官府也一定还会感兴趣的。”

　　关键时刻，沈炼出现并且给了丁修一百两，让他滚犊子了。

　　沈炼和靳一川回来之后却刚好遇到了张英正在和卢剑星说话。

　　韩大人设宴，邀请三人前去。

　　“二弟，有事瞒我？”

　　“说什么呢？大哥！”

　　“自打回到京城，有些事情就不对，我在想，客栈那一晚，究境发了什么事？”

　　“大哥，我从来没有做过对不起你还有一川的事，问心无愧。”

　　“我信你。”

　　……

　　赴宴途中，卢剑星和沈炼说了这么一段话，不过沈炼依旧没有说出情况。

　　宴会上，镜头给到了一脸阴沉的张英，摆明了宴无好宴。

　　韩旷和赵靖忠一起出现了。

　　这两位的话里话外的暗藏玄机让人看的有点紧张，总觉得要出什么事。

　　可万万没料到竟然是给卢剑星升了百户。

　　远处，卢剑星的脸上露出激动之色，他甚至觉得自己终于完成了父亲的遗愿了。

　　卢剑星准备坐到首桌上，因为他终于有资格了。

　　但是赵靖忠却是继续说道：“各位说好笑不好笑，卢大人其实心里着急的厉害，他今天还给张英百户三百两银子方便上下活动，简直是多此一举嘛！”

　　众人哄笑，卢剑星是一脸懵逼，赵靖忠则是让他不要去南京，韩旷则是问他银两的事，同时说三天后要开棺验尸。

　　戏台上唱的一出戏是《林冲夜奔》！

　　韩旷是悠然自得，镜头依次对准了卢剑星和赵靖忠，大家是各怀心事。

　　吹笛子的竟然是丁修，他的目的很简单，继续要钱，要分一半。

　　两人还想扯皮的时候，赵靖忠出现了，和丁修干了一架，结果赵靖忠的手伤被靳一川给发现了，然后靳一川快速的离开了。

　　三兄弟内斗了，卢剑星很愤怒，暴打了沈炼一顿，因为他觉得沈炼害了他。

　　沈炼终于坦白了。

　　魏忠贤没死。

　　三兄弟最终决定一起离开京城，过好日子。

　　另一边，赵靖忠不想随魏忠贤离开大明，他要赌一把，所以先找到了丁修。

　　一句“得加钱！”让影院里响起了笑声。

　　还真他妈的急转弯啊。

　　小医馆，靳一川来找张嫣告别，结果离开之后，丁修上门了。

　　“我靠，不会出事吧。”

　　望着这一幕，白雨涵的心都要提上来了。

　　另一边，周妙彤上门求沈炼这位备胎救自己的白马王子。

　　美人醉，可惜醉的是别人。

　　……

　　……


第223章 盼君归

　　备胎大部分都是好人，但是身为锦衣卫的沈炼是好人吗？

　　在《绣春刀》这部电影里应该没有这个所谓的好人与坏人的区分。

　　乱世之中，大家都是小人物，都是为了生存，为了更好的活下去。

　　但是身为备胎一般都是有觉悟的，那就是只要喜欢的女神快乐就行，想女神之所想，急女神之所急，哪怕女神啪啪的时候也要虚寒问暖，表示：“记得带套啊！”

　　否则女神打胎还需要陪着女神一块去。

　　这方面，沈炼算是做到了，尤其是周妙彤许诺答应和他一起走。

　　事情就这样出现了变故。

　　沈炼前往昭狱去救严公子，靳一川和周妙彤则独自等待着。

　　到了这里，镜头则是依次的闪现。

　　韩旷前往太医院准备验尸。

　　赵靖忠告诉魏廷让他动手。

　　沈炼回来发现妙彤回了暖香阁，于是他急忙来到了暖香阁。

　　看到小孩送的香囊后靳一川脸色大变，什么也不顾了朝着医馆跑去。

　　老大卢剑星则是沉思许久，他明白自己跑不掉了，所以准备一人顶罪。

　　……

　　“十二岁，锦衣卫抄了我的家，把我送来教坊司的也是锦衣卫，第一次看你的时候我就怕你，我讨厌你的飞鱼服，还有那把绣春刀，你以为我喜欢你，我是怕你……”

　　当周妙彤得知严公子死的时候，她突然爆发了起来，镜头此时给了周妙彤和沈炼近镜，仿佛天旋地转一般。

　　又一转折。

　　此时，赵靖忠派来的人已经杀到了。

　　三路。

　　赵靖忠是分了三路，一路由魏廷带人截杀卢剑星，一路由丁修派去杀靳一川，一路赵靖忠亲自带人杀沈炼。

　　可惜的是三路全都失败了。

　　丁修本来已经要杀靳一川了，但他同样有点纠结。

　　“可真要杀了你，从今往后这世上就只剩我一人了。”

　　丁修手持苗刀，神色则是望着飘着的雪花仰头有点茫然。

　　一句话，让这个角色更加的立体起来。

　　观影的不少人也明白了，这位恐怕就是想当一个攻，他对自己的师弟是真爱。

　　这个时候，靳一川看见了火枪手，然后突然将丁修推到了一边，自己中弹而亡。

　　另一边，魏廷被胖百户张英给弄死了，卢剑星被带到了皇帝面前，一人顶下了全部罪名。

　　问斩！

　　卢剑星被问斩！

　　这同样是皇帝的主意，他不希望赵靖忠再杀出其它人来。

　　赵靖忠杀了魏忠贤独自溜了。

　　来到小医馆，沈炼望着靳一川的尸体，再想着同样被斩杀的卢剑星，他此时再也控制不住痛哭了起来。

　　“二哥错了，二哥后悔了。”

　　沈炼嚎啕大哭。

　　报仇！

　　在沈炼看来这一切都是赵靖忠的原因，他需要来找赵靖忠报仇。

　　画面一转，两个月，关外。

　　沈炼追上了赵靖忠，与沈炼一同前来的还有丁修，可以说这也算是丁修的一次洗白。

　　亦正亦邪！

　　两人分工明确，沈炼跟赵靖忠进行决斗，至于丁修则负责拦下金军。

　　没错，最后时刻赵靖忠判明降金了。

　　“皇上只是说要带回魏忠贤，并没有说要杀他，要杀死的是我。”

　　“当我找到你们三个的那一刻，你们就已经死人了。”

　　“你们这群蝼蚁一般的东西，死了谁会在乎？”

　　……

　　最后时刻再次证明一件事，反派死于话多。

　　沈炼将赵靖忠给弄死了。

　　主角光环也是非常的强大。

　　另外则是丁修，他同样是惨烈的把金军的骑兵给灭了。

　　“南下入关。”

　　“去苏州！”

　　“到了苏州，你找一条齐家巷，巷子口的第二个院子，你的周妙彤和那姓张的姑娘都在那了。”

　　“多谢。”

　　“不必了，如果你没有杀掉赵靖忠，我会连你一块杀了。”

　　丁修的话里则是依旧透着一股痞劲，他望了沈炼一眼，独自骑马离开了。

　　至于沈炼，他在骑马狂奔的时候，突然身后卢剑星和靳一川出现了。

　　“大哥，等咱们出了京城，你最想去哪儿？”

　　“我？去泉州，我要带我娘去看看大海，看看大船。”

　　“二哥？你呢？”

　　“苏州吧，光问我们，你呢？”

　　“我想去关外，听说那人最少，我想看看人少的地方是什么样子。”

　　……

　　配乐响起的刹那，三人纵马狂奔，而最后画面的定格则是三人参加韩府夜宴在街面上的镜头。

　　结束了！

　　3号厅里灯光亮了。

　　不过很多人都没有离去。

　　“什么意思？”

　　“卢剑星和靳一川不是死了吗？”

　　“对啊，怎么又出现在草原上了？”

　　“那只是沈炼的幻想啊，这应该是当时三人的志愿，可惜的是卢剑星和靳一川两人死了。”

　　……

　　不少的人都是讨论了起来。

　　依旧是个坑。

　　其它人或许感触不太深，但是不少林尘的铁杆粉们并不这么觉得。

　　不煽情能死吗？

　　看到最后的时候，白雨涵差一点泪奔，他就是这么一个感性的人，明明三兄弟说好一起离开，但最终却是只剩下沈炼一人。

　　卢剑星为了兄弟情宜，一人顶罪被斩。

　　那个经常说着‘听两位哥哥’的三弟别看曾经是个江湖大盗，别看他是人见人惧的锦衣卫，杀起人来也不眨眼，但他在小医馆见到张姑娘的时候笑的像隔壁老王家的二傻子一样，他的梦想其实只是去关外人少的地方待待而已。

　　结果这两人全部死了。

　　“坑王本色啊。”

　　白雨涵心情很惆怅，他起身后朝着王冰说道：“走吧！”

　　“去哪？”

　　“我要回家好好的批判一下，每一次都这样？而且我觉得这电影还有第二部。”

　　白雨涵咬牙切齿地说道：“林尘学长也不怕被雷劈了！”

　　……

　　另一边。

　　“完成度确实不错，虽然是以三个兄弟为线，但是真正的大背景却是皇帝、阉党、东林党的角逐。”

　　余林生这个时候则是喃喃自语：“难道又稳了？？”

　　“这部电影竟然是武侠片？这尼玛我看着像谍战特工片啊。”

　　“太烧脑了，我现在都弄不明白魏忠贤既然求沈炼放了他，他为什么还回来？”

　　“不行，我要让我家那口子一起来看看，他脑子聪明，可以帮我缕一缕。”

　　“饰演丁修的演员是谁呢？太棒了。”

　　“只有我一人觉得这部剧里的兵器是最棒的吗？感觉每一件兵器都是相当的美啊。”

　　“结局泪奔，真的是泪奔啊。”

　　……

　　从影厅里出来，听着身边人的讨论余林生也是微楞，程云的《复仇》和马如龙的《刀侠》余林生都看过了，但是却没有这样的声势。

　　“这么看来，这次《绣春刀》不用难道了。”

　　余林生心中了然，这真的要稳了。

　　想到这里，他快速的来到前台：“再给我来一张《绣春刀》的票。”

　　“不好意思，已经买光了。”

　　前台有点不好意思地说道：“我们今天只排了两场，上午一场，下午3点一场。”

　　“什么？？”

　　听到这里，余林生有点惊讶，但是紧接着他明白过来。

　　目前，《食仙下凡》虽然票房出现了颓势，但依旧是占着大排片，毕竟票房在这里摆着。

　　至于《校园惊魂》更不用说了，这部电影的点映口碑炸裂，排片也是明显要多一些。

　　在这个时候，《绣春刀》的场次低一点就情有可愿了。

　　随手拿出来了APP，余林生抢了一张其它电影院的票，他决定二唰。

　　身为影评人，他必须足够了解这部电影才行。

　　在电影里有几个情节余林生也没有闹懂。

　　至于其它影评人这个时候则已经开始分析起了《绣春刀》了。

　　“观《绣春刀》有感……小人物的悲哀！”

　　“武侠的复兴？《绣春刀》有可能做到！”

　　“近年来难得的一部武侠片，替《绣春刀》说几句！”

　　“寥寥数笔，严公子的宿命！”

　　“完整度最高的一部武侠……《绣春刀》”

　　……

　　众多影评几乎都把赞美带给了《绣春刀》这部电影，至于豆豆网上的评分在12点的时候直接达到了8.5分。

　　业内并未关注这部电影的小伙伴突然有点晕逼。

　　这套路不对啊。

　　说好的不敢点映和首映是因为故事不好怕差评呢？

　　这他妈的刚开播就口碑炸裂啊这是要上天吗？

　　豆豆网上8.5分。

　　至于电影论坛之中，对于这部电影的赞美也是非常之多。

　　卢剑星、沈炼、靳一川、周妙彤、赵靖忠等等，这每一个人物都是鲜活的。

　　就连配角魏忠贤、韩旷、皇帝都是寥寥几个镜头让人感觉到什么是气场。

　　你要说不满？

　　那肯定是有的。

　　白雨涵第一个不满，他在‘万花楼’群里表示：“这是一部精彩的电影，但是二宝姐姐就别看了，太坑了，太催泪了！”

　　不止白雨涵，还有很多小伙伴都是非常的不满。

　　下午，从电影院里出来的王浩然同学有点不满。

　　什么鬼？

　　这周妙彤竟然喜欢的是严公子？

　　主演沈炼竟然是备胎？

　　他妈的，完全不能忍啊。

　　作为经常看网文的王浩然来说，他是很抵触的，在网文里敢这么写王浩然早给作者寄刀片了。

　　不能惯这臭毛病。

　　然后王浩然竟然直接买了个热搜榜：“《绣春刀》沈炼竟然是个备胎完全不能忍”！

　　有钱的观众，往往就是这么任性，黑都能黑的这么有创意。

　　……

　　……


第224章 捷报飞

　　黑粉有时候比脑残粉还要恐怖。

　　脑残粉还有脱粉的时候，黑粉大部分都是始终始一，只要你不死，我们黑粉绝对不散。

　　娱乐圈，一些明星的粉丝都是有着组织的，那真的是相当牛逼。

　　在网文圈也同样如此，有些黑粉宁愿唰差评唰几个盟主出来，为的就是黑死作者。

　　作为经常看小说的王浩然就是如此，他在网文圈也是呼风唤雨习惯了，争月票榜的时候也经常以一已之力扭转乾坤，在他看来，能用钱解决的事就不要浪费时间。

　　他不认识林尘，他和林尘也不熟悉，他只是邹海松的铁粉而已。

　　让我喜欢的演员当备胎绝对不能忍。

　　没错，作为一枚标准脑残粉，王浩然就是这么不讲道理。

　　当然，王浩然又不是纯无脑，邹海松的第一部电影已经扑街了，若是这部电影再扑街，那么就真完犊子了。

　　因此，王浩然买热搜黑的是林尘这个人，同时重点推荐一下《绣春刀》。

　　网上，关于《绣春刀》的讨论算是越来越多了。

　　不仅仅有剧情党，还有考究党对《绣春刀》的兵器进行了一翻分析。

　　像卢剑星兵器是明代雁翅刀。刀柄可以抽出，变得更长。虽然与雁翎刀只有一字之差，但是刀型上差距很大，刀柄较长，刀身厚实，刀身也较短。

　　至于沈炼所持的绣春刀原型是明未清初的雁翎刀，靳一川用的是手持双刀，刀法简练纵横、快准狠稳，十分帅气。他的刀刀尖上挑，便于挑刺。

　　三人的刀其实挺符合三人的性格，卢剑星性格沉稳、老实，如其用的刀一样官场上不会拐弯，沈练心思细腻狠辣，老三有着江湖的气息。

　　至于赵靖忠、丁修、魏廷等人的武器都是有人进行了分析。

　　……

　　越来越多的人加入考究党，往往就是这样，如果你不说出来别人不觉得什么，但如果你有理有据的说出来后，大家会觉得好厉害的样子。

　　一天时间，《绣春刀》的热度竟然隐隐的碾压住了《食仙下凡》。

　　“这怎么可能？”

　　正在跟着《食仙下凡》路演的唐妮抽了个间隙看着网上的情况也有些不可置信：“这《绣春刀》竟然口碑炸裂？不是说武侠电影已经不行了吗？”

　　“我听说好像《绣春刀》的上座率也并不错。”

　　经纪人姚姐有点担心：“妮儿，接下来你别再炮轰林尘了，尽量缓和一下关系。”

　　“怎么可能？”

　　唐妮想也不想地说道：“既然已经得罪了，那么就只能往死里得罪，况且吕伟不管从哪方面来说都比林尘更有潜力。”

　　说着，唐妮就准备出去。

　　“这么晚了，你去哪里？？”

　　姚姐吓了一跳：“妮，现在记者可都在酒店门口守着呢，你可别再弄什么新闻了。”

　　“放心，我就去见见吕导而已，我相信他应该会更着急。”

　　唐妮说到这突然笑了起来：“媒体真看见了又有何妨？我直接说和吕导对下部戏剧本就行了。”

　　一句话姚姐也不阻拦了。

　　目前在电影这一块，唐妮确实算是新人，一部《食仙下凡》的影响力肯定是不够的，更不要提这部戏目前在豆豆网的口碑还略显扑街。

　　那么，若是能够抱紧吕伟的大腿，下部戏继续参演女主角，继续成功的话那么才算是稳了。

　　……

　　第二天，在票房还未出来的时候，米乐影视的宣传也是铺开盖地的上了。

　　“《绣春刀》口碑炸裂，武侠即将迎来复兴！”

　　“上座率百分之百，《绣春刀》如何能引得影厅爆棚！”

　　“首映开门红，《绣春刀》能否再造成奇迹？”

　　“武侠电影一枝独秀，林尘的第二部电影让人意外！”

　　……

　　虽然票房还没有出来，但是从昨天中午口碑炸裂之后，米乐影视就对于《绣春刀》进行了疯狂的吹嘘。

　　毕竟别管电影好与坏，你得先把观众忽悠进电影院再说。

　　就像有些作者在看到读者在书评骂的时候，这作者肯定要删除评论，影响不好，要是都是差评，还怎么吸引读者呢？

　　一个道理。

　　一切都是营销。

　　电影在首映的前三天的时候，真正决定因素的是宣传，你如果不能把观众给骗进电影院来，那你口碑再好、评价再好有个啥卵用？

　　更不要提《绣春刀》米乐影视派过去调查的人反馈说场场都是好评，不少的观众还有打10分的呢。

　　别误会，满分是10分。

　　米乐影视。

　　林中军坐在办公室里有点紧张，这部《绣春刀》是他选择赌一把的，目前来看口碑还是不错的，但是口碑不能当饭吃。

　　《刀侠》的口碑在豆豆网上7分呢，结果呢？

　　票房惨败啊，在排片不错的情况下上映3天票房只有3000多万，第三天就跌到只有200万了。

　　现在，《绣春刀》的口碑更炸，越这样林中军心中越紧张啊。

　　已经11点30分了，按理来说华夏数据网的票房更新应该已经统计出来了，也该唰新了。

　　可是今天却出现了延迟。

　　“妈的，咋还没出来？”

　　林中军不由自主的爆了一句脏口，这时更是给自己点了一根烟冷静一下。

　　按理来说，大部分人喜欢事后来支烟，林中军也不例外，可是现在华夏数据网竟然更新延迟了，略显暴躁的他只能靠抽支烟来舒缓自己的心情了。

　　米乐影视在电影这一块一直都属于中下游。

　　华夏的顶尖导演他们米乐影视并未签约到，就连如吕伟这样的中生代导演都被帝都影视给早一步签约了。

　　在电视剧圈里，米乐出品，必属精品。

　　但是，在电影圈，米乐影视旗下并没有自己的王牌导演，甚至只有一位破亿的签约导演，其它的票房都略尴尬。

　　电影圈不是你想进就能进的，这几年米乐影视在电影这一块的布局不错，发行渠道也可以，但就是硬件不行。

　　咋说呢？

　　就像一个小伙，长的帅，又高，还心地善良，能挣钱，会做家务，总之相当不错，可就是性尴尬。

　　你说这事闹不闹心？

　　《失恋33天》米乐影视吹嘘了一波，但自家人知自家事，他们在这部电影上真的是赔本赚吆喝，而且并未形成实质性的效果。

　　不过，这次若《绣春刀》可以成功的话，那就不一样啦。

　　他们米乐影视可以凭借着林尘在电影圈里获得依仗，完完全全的可以和星火影视形成战略同盟，大家手拉手，一起去吃香的、喝辣的。

　　前提是《绣春刀》票房不错。

　　只要《绣春刀》这部武侠电影别说能达到《失恋33天》的热度了，咱也别说林尘的小目标是4亿了，这在林中军看来完全的不现实。

　　他就一个想法，只要破亿，那就是胜利。

　　武侠这块市场已经说死了，这时，若是《绣春刀》杀出一条血路，那就真的牛逼大了。

　　对林中军来说同样如此，最起码在公司一个‘慧眼识英才’的评价是跑不了了。

　　这么想着，米中军轻轻的吐了一个圈圈，紧接着却是叹息一声。

　　因为，若《绣春刀》票房败了，那么一切都完犊子了，他林中军恐怕还得背锅负主要责任。

　　一遍又一遍，林中军疯狂的唰新着。

　　终于，出来了。

　　望着统计，林中军脸露震惊之色，紧接着却是哈哈大笑了起来。

　　就在这时，电影部宣传总监钟永也是敲门而进，脸上更是露出激动之色：“林总，你看票房了吗？”

　　“看了！”

　　林中军深吸一口气，他的样子有点失态，所以他稍稍平复，坐了下来说道：“钟总，这次我们赢了！”

　　“没错，赢了！”

　　钟永也是神色略带激动，他本来就是林中军一系的，这次《绣春刀》的宣传资金一块，钟永可是听说了另外一位总裁指责林中军这是属于对公司的不负责任。

　　甚至若是这次《绣春刀》票房惨败，那么林中军少不了要背黑锅不说，手中的权利有可能都会要减少了。

　　万幸！

　　这样的成绩，谁他妈敢再说林总对公司不负责任。

　　“老钟。”

　　这时，林中军也是笑着说道：“继续加大宣传，资金不要怕多，今天这样的票房成绩，若是各大院线不给加大排片哪才是意外呢。”

　　“呵呵，行，林总，我马上就去。”

　　钟总呵呵一笑，然后问道：“不过林总，我们是否准备《绣春刀》的庆功宴？”

　　“不急，我先和林尘联系一下。”

　　林中军哈哈一笑：“先看看接下来何时能破亿吧。”

　　“好，那我先去吩咐下去加大宣传。”

　　待得钟永离开之后，林中军也是给林尘打了电话。

　　“哈哈，行，没问题，我这边先安排一下，路演先从京华电影学院开始？可以，哪就明天开始。”

　　林中军全都答应了下来。

　　就凭借着《绣春刀》的成绩，林尘就是说他屌是世界第一，那也必须承认。

　　……

　　星火影视。

　　林尘挂断电话也是笑了起来。

　　看着唐妮、吕伟、余天这些人秀了那么久了，也该他上场了。

　　电脑上，赫然是华夏数据网的最新统计。

　　《绣春刀》排片15%，票房2785万，上座率：86%。

　　单日票房排名第二。

　　上座率单日排名第一。

　　一时间，捷报传遍全网。


第225章 谁怕谁

　　“妈的，这完全不合理啊。”

　　“不是武侠死了吗？怎么首日票房竟然达到了2785万？？”

　　“这是我疯了还是市场疯了？林尘的第二部新电影竟然首日达到了2785万？不应该啊，他就是稍有口碑也不能让观众全去吧。”

　　“没错，别忘记了《刀侠》的首日票房也才1900万啊，论武侠影响力，这林尘还能比得过马导？”

　　“跟武侠影响力没关系，我觉得倒是因为《绣春刀》的口碑，这部电影我去院线看了，还是不错的。”

　　“真是人比人气死人啊，这林尘的第二部作品首日票房就达到了2700多万。”

　　……

　　电影圈里在看得这个票房确实有点吃惊，大家都是拍电影的，虽然现在看起来票房井喷了，但只有拍过电影才知道，有时上映完破千万都费尽。

　　就像写小说，有人轻轻松破万订，有人使出尿床的劲都没有100订阅一个道理。

　　‘武侠已死’这4个大字不是某一两位导演说的，也不是某一两家媒体杂志说的，这是近三年来大家的共识，这是一位位武侠导演扑街扑出来惨淡的教训。

　　程云不服输，他拍了几部挣钱的烂片之后想要重新做回领头羊，他想要重新振作武侠，然后扑街了。

　　马如龙这位导演同样不服输，结果《刀侠》继续扑街了。

　　因此，圈里的人对于《绣春刀》这部电影其实并不看好的，听名字估计又是讲什么武器的一部传统武侠片罢了。

　　况且连在电影界取得过众多成就的程云和马如龙两位都扑街了，大家并不觉得林尘能够改变什么。

　　你再牛逼，你哪怕《失恋33天》碾压了很多导演，但是在武侠这一块，你还真比不过程云，更不要提马如龙了。

　　这就是电影圈的共识。

　　可是，苍了个天了，谁能想到《绣春刀》竟然首日票房2785万，直接来了一个开门红。

　　不科学。

　　太不科学了。

　　当然，至于《绣春刀》到底如何还要看后续。

　　《刀侠》这部电影的高开低走是现成的例子摆着呢，所以《绣春刀》是继续一路逆袭还是高开低走，圈内的人表示：拭目以待！

　　同时，余林生的影评也是新鲜出炉了，名字叫做：“新武侠的诞生”！

　　“很抱歉，这篇影评现在才出来，因为我怕写不好《绣春刀》的影评，所以我一共五唰，前前后后把剧情全部理顺了，然后终于可大家聊一下，因为有轻微剧透，所以大家慎入！”

　　“其实整部电影主要就是讲的三个小人物在乱世的挣扎，卢剑星、沈炼、靳一川三人都是有着各自的困难，至于这困难其实归结起来就是没钱。”

　　……

　　洋洋洒洒的影评余林生并不仅仅写了主角，他同样写了配角，如丁修、如赵靖忠、如魏忠贤、如东林党韩旷、如皇帝崇祯……

　　最后，余林生说道：“在我看来这并不单单是一部武侠片，更不是古装武侠，他其实就是谍战特工片，东林党、阉党、皇帝斗智斗勇，三个小人物绝境求生，就连那个百户张英都是串线其中，每一个人都是活生生的有自己的重要，这部电影的好就在于完整性，当配角活了之后，电影也注定会火。”

　　在豆豆网上，身为知名影评人，这两年又隐隐有风向的指向标余林生自然粉丝关注众多，他的这篇影评也是获得了广泛的传播与认可。

　　“没错，其实我觉得赵靖忠是最冤的，他应该是想做大事的，其实明显看出来他并不想杀卢剑星三人，只是被魏忠贤逼迫而已，否则为何他最后放过沈炼？”

　　“没错，妈的，这是我见过最阳刚的公公了，简直就是霸气测露。”

　　“再霸气侧露但是还是被魏忠贤所治，我觉得这赵靖忠称得上是枭雄。”

　　……

　　一部电影，不可能都有好评，更何况对于这样题材的电影有些人是天生就给减一分的。

　　更不要提有些人觉得《绣春刀》里漏洞百出。

　　比如魏忠贤明明跑了为什么还要回来？

　　比如沈炼为什么不杀了魏忠贤而且再拿钱？

　　再比如赵靖忠既然杀魏忠贤为什么当面见到还那么怕？

　　那个百户张英怎么和谁都能搭上线？

　　……

　　但这些差评却都是被热心网友给解释出来了，望着豆豆网上的评价，就连林尘也是给震住了。

　　“原来还能这样解读啊。”

　　林尘也是心下恍然。

　　高手在民间，否则为啥《大话西游》能够后来那么火呢？

　　还不是因为大学生们和一众其它影评人的过度解读吗？

　　一千个读者，就有一千种想法，观众同理。

　　这部《绣春刀》大家的脑洞都很大，除了三大主演之外，每一位配角单独拎出来都能成戏。

　　正如之前说的，这就是悲剧。

　　我命不由我。

　　沈炼的想法很简单，他想拿了魏忠贤的钱然后就替妙彤赎身，替大哥卢剑星买官，让三弟靳一川可以摆脱丁修的纠缠。

　　可惜的是事情根本不可能由着他来。

　　最终，卢剑星和靳一川丧命。

　　这里边可讨论的事情多了去了，网上还有两拨人开始讨论假如沈炼杀了魏忠贤又会如何？

　　目前，《绣春刀》的热度是非常大的。

　　帝都影视。

　　“老吕，你怎么看？”

　　冯强朝着吕伟说道：“《绣春刀》比我们预期的还要好一些，如果按照这个趋势的话，恐怕他这真的就是虎口夺食了。”

　　“我暂时还没有去看这部电影。”

　　吕伟想了想说道：“一会下午我会去看一下，同时也看看现场的反应。”

　　“昨天我们仅仅只拿下了5300万的票房，而且还是在休息日，这有点危险了。”

　　冯强摇头说道：“这部电影我们必须要冲到10亿，接下来的排片至关重要。”

　　“我知道，关于宣传这一块我会带着唐妮、余天继续跑几场路演。”

　　吕伟望着手里的票房数据道：“有意思，这米乐影视算是捡到宝了。”

　　“是啊，新生代导演中这林尘真的是一骑绝尘。”

　　冯强也是叹息一声：“去年，他执导的《失恋33天》打败了谢京、程云，但毕竟资历尚浅，可这一次却算是奠定了基础了，如果接下来……”

　　“没有可能。”

　　吕伟想也不想地说道：“《绣春刀》首日票房和上座率是不错，但终究是武侠片，后劲肯定不足，况且他想要超我们的票房，怎么可能？”

　　“这倒是，是我多虑了。”

　　冯强说着笑了起来：“你可是吕伟！”

　　“没错，我可是吕伟啊！”

　　吕伟喃喃自语，不过他却是终于感觉到了压力。

　　这部电影还可以靠大势压住林尘，那下部呢？

　　看来，必须要认真了啊。

　　吕伟说着也是准备进电影院好好的看一下，这《绣春刀》到底有何可取之处？

　　……

　　1个小时后，媒体们的通稿也是放了出来，这些报道都是实打实的了，没有水，因为数据在这里摆着呢。

　　“林尘第二部电影再成黑马，首日票房破武侠片记录！”

　　“单日票房排名第二，上座率排名第一，林尘第二部电影交出完美答卷！”

　　“武侠已死？？林尘用实际行动告诉大家市场不会死！！”

　　“《绣春刀》首日票房2785万，业界震惊！”

　　……

　　这次不是吹捧，《绣春刀》达成这样的奇迹值得吹一波。

　　门户网站、各大视频娱乐新闻头条上都在讨论着《绣春刀》的时候，吕伟则是带着唐妮两人一起来到了就近的‘强辉影院’。

　　包裹的还是很严实的。

　　别说唐妮了，就是吕伟的名气，他走到哪里也很容易被大家给认出来的。

　　两人选择了最后一排角落的位置。

　　“吕导，何必来看这部电影？”

　　“知己知彼，况且我很好奇《绣春刀》到底为何能成功？”

　　吕伟低声解释了一句。

　　他也有着自己的骄傲，作为导演，他同样想知道林尘这位后辈到底有什么能力？

　　唐妮嘴角一撇，她倒是完全无法理解。

　　目前两部电影打擂呢，您却过来捧场，这不是逗呢？

　　不过谁让吕伟是导演呢，人家说了算，不管是床上还是床下。

　　5分钟后，电影开始。

　　吕伟并没有什么闲心关注唐妮的心思，他把全部心思都放在了《绣春刀》的上边。

　　“有点意思。”

　　“竟然是长镜头。”

　　“这个演员的台词功力真好。”

　　“竟然如此峰回路转？”

　　“原来是这么一个坑。”

　　……

　　当《绣春刀》电影结束后，吕伟也是神色略显震惊，他看不上林尘，甚至还嘲讽加暗讽林尘，但是这部电影吕伟觉得没说的。

　　毛病肯定有，不过却是瑕不掩瑜。

　　服装的精美、兵器的精良、演员的爆发、故事的合情合理、动作的别出一格等等这些加在一块，这部《绣春刀》确实算一部好剧。

　　“危险了！”

　　吕伟此时心中明了，《绣春刀》越好，那么《食仙下凡》就越危险。

　　哪怕造成不了什么大的威胁，但足以抢走一部分票房了。

　　“你先回去，我要再回公司一躺。”

　　吕伟神情略显严峻地说道。

　　两人刚出影厅，突然晕了。

　　“看，我没说错吧，这就是唐妮和吕伟两人！”

　　一个略显得意嚣张的声音说道。


第226章 不要怂，就是干

　　‘强辉影院’突然相当热闹了起来。

　　唐妮是谁？

　　那可是大明星啊。

　　虽然人家演技不咋样，但可是一线明星，时不时的就是占据着新闻热搜度有木有？

　　举个不恰当的例子，你像我非常喜欢的明星冰冰、冥冥、嫣嫣、天宝等人突然出现在某个场所，你看能不能引起大型围观。

　　当然，这些人的演技都是杠杠的，和唐妮这种单纯的只知道弄新闻热度、卖热搜不一样的。

　　不过理是这个理。

　　一听唐妮来电影院了，这家伙，大家都围了上来。

　　华夏人大部分都有这习惯，喜欢扎堆，一看有人聚集在一块那么肯定要去凑里边看看。

　　这不，当听得尖叫声什么‘妮妮’来了之后，一堆看热闹的也都是围了过来。

　　虽然不知道发生啥事，但看看热闹总可以吧。

　　“看，我没说错吧，这就是唐妮和吕伟两人！”

　　走在前边有些嚣张和得意的家伙不是别人，正是王浩然。

　　看到华夏数据网更新出来《绣春刀》的票房之后，王浩然差一点激动的跳了起来。

　　太他妈的意外了。

　　武侠这一块王浩然当然有所了解，别说电影市场了，就是网文这一块武侠也是个大坑，很多写的扑街的连一个月的套套钱都有可能挣不出来。

　　本来，对于自己的偶像在首部武侠电影扑街又参演第二部王浩然就有那么一丢丢的无语。

　　大哥，你这是跟武侠杠上了吗？

　　结果看完了《绣春刀》王浩然是有了那么一点点意外，挺好看的，丝毫不同于以往的武侠片。

　　唯一不能忍的是沈炼是个备胎。

　　一方面，他黑《绣春刀》男主是备胎不能忍，一方面呢他是使劲的买票宣传。

　　万万没料到，《绣春刀》的单日票房会这么的牛逼。

　　没说的，下午王浩然又买了100张电影票发给粉丝一块来棒场，免费的票总是能引起争抢的。

　　可这家伙没有想到竟然碰到了唐妮和吕伟。

　　别看两人裹的像粽子似的，可是王浩然还是一眼给认了出来。

　　这货还是有几分营销头脑的，毕竟在起点这么多年，大大小小争过的月票榜也好多次了，36计还是比较熟悉的。

　　新闻度有木有？

　　现在《绣春刀》可是跟《食仙下凡》打着擂呢。

　　毕竟《食仙下凡》之前可是春风得意，唐妮还狠狠的嘲讽了《绣春刀》的导演林尘一波，结果这《绣春刀》上映第二天就来捧场了。

　　咋说呢？

　　就像两个作者争月票榜，而且已经争的急赤白脸了，这时，另一位作者竟然带着管理员给对手打赏了个盟主，还纷纷的表示：“我为对手来打CALL！”

　　想想？

　　是不是很劲爆？

　　也就这几年，大神们已经不在意月票榜了，隔早几年，那争月票榜争的就像是打仗似的。

　　在电影院里发现唐妮和吕伟之后，王浩然就给几家八卦媒体打了电话。

　　这样的一个热度，八卦媒体哪来的比兔子才快。

　　于是有了现在的一幕。

　　唐妮和吕伟两人想要悄悄溜走，但却是直接被王浩然给喊了名字，还他妈的叫着自己的朋友给围了起来。

　　“唐妮，吕导，你们来看《绣春刀》是不是觉得这也是一部好电影？”

　　“吕导，对于《绣春刀》首日上座率第一，您是否感觉到了威胁？”

　　“吕导，您看完《绣春刀》觉得这部电影怎么样？”

　　“吕导，您是否觉得《绣春刀》也可以给武侠市场带来复兴的电影吗？”

　　……

　　现场几家媒体的记者围堵着唐妮和吕伟，仿佛不问出一个话题誓不罢休一般。

　　“该死。”

　　吕伟神色有些恼怒，早知道这样他应该带助理和保镖来的。

　　本来想着悄悄的来看场电影，结果没有想到竟然被认了出来。

　　想到这里，吕伟轻轻的拍了一下唐妮的臀部。

　　双方最近也算是互相了解了。

　　了解到啥程度呢？

　　就是一个手势都知道对方在想啥。

　　就像在床上一样，轻轻一拍手，就知道该用观音坐莲呢，还是老汉推车呢，或者老树盘根什么的。

　　因此，唐妮也是轻轻点头，表示自己了解。

　　“我一直都说了我非常的欣赏林尘导演，刚刚我看了《绣春刀》感觉不错。”

　　吕伟这时呵呵一笑说道：“我希望《绣春刀》的票房越来越好，这样也能够给武侠市场带来复兴。”

　　说完这句，吕伟就准备朝着外边走去。

　　这时，影厅的保安人员也是过来维持秩序了。

　　“唐妮，你觉得《绣春刀》这部电影怎么样？”

　　显然，吕伟的油头回答让他们也是无奈，毕竟这是老油条了不是？

　　因此，众多八卦记者把话筒全都聚焦在了唐妮身上。

　　果然，这位经常脑抽的女星没有让他们失望。

　　“我是刚好找吕导想谈下《食仙下凡》的路演问题，然后吕导想来看《绣春刀》就一起来了。”

　　唐妮淡淡地说道：“我还是那句话，我挺欣赏林导的，但是这部《绣春刀》确实是漏洞百出，我并不喜欢。”

　　丢下这句话，唐妮就怕新闻不够大，她又说了几句。

　　这个时候，她的人设是‘脑抽’！

　　MMP！

　　不枉我来这么快啊。

　　身为金鸡网的赵玉田神情也是略显激动，这唐妮的话势必会引起新的热度。

　　作为八卦娱记，他们从来不怕事，他们就怕事不大。

　　这唐妮和吕伟一起携手来看《绣春刀》本来就是大新闻了，但是唐妮又开启了炮轰模式，像上次接受采访炮轰林尘一般。

　　这可是热点新闻啊。

　　赵玉田采访了几句就快速的抽身离开，同时他给主编刘能打了电话。

　　上次，《琅琊榜》事件让金鸡网成为了业内笑料，尤其是主编刘能更是被打脸啪啪的，这事在刘能看来就是耻辱，同时也更让他坚持了一件事。

　　饭不能吃太饱，话不能说太满。

　　就拿这次《绣春刀》来讲，有道是吃一堑，长一智，刘能对于这部电影一直都是持中立报道，再也没有带客观因素。

　　被林尘打了一次脸了，他刘能又不傻，怎么可能还被打第二次？

　　甚至刘能写的文章里还吹捧了一下林尘，说他这种在武侠市场整体不景气的情况下依旧闯入是真的导演人。

　　这不？

　　在今天华夏数据网的票房出炉之后，刘能就长舒一口气，这事不冒是对的，自己要苟住。

　　结果没有想到自己的女婿玉田竟然他妈的找到这么一个热度。

　　前边说过，热点讲究的就是一个快。

　　任何事情，下手都要快，很多人为什么没有女朋友？不就是因为下手晚了吗？

　　这年头，你不快点，休说女朋友了，男朋友都有可能找不到。

　　嗯哼？

　　这个道理，刘能懂，其它八卦媒体自然也懂。

　　于是，采访完吕伟和唐妮不到20分钟，网上报道就已经出来了。

　　“偶遇！唐妮和吕伟携手观看电影《绣春刀》！”

　　“《食仙下凡》导演吕伟被网友偶遇在强辉影院观看《绣春刀》……”

　　“意外！！《食仙下凡》导演吕伟……”

　　“再炮轰！！唐妮声称《绣春刀》是垃圾！！”

　　“唐妮称《食仙下凡》比《绣春刀》好一万倍！！”

　　……

　　这就是媒体，永远是夸大其词。

　　车上。

　　“这帮媒体的动作倒是挺快的。”

　　吕伟看着网上的报道笑了起来：“不过，妮，你又要被骂了。”

　　“呵呵，无妨，只要能把咱们电影热度上来那么被骂也无妨。”

　　唐妮呵呵一笑：“等热度再升一下，我到时候再解释。”

　　“恩，可以。”

　　吕伟也是轻轻点头：“我刚刚跟冯强打了电话，让他先把舆论给升起来！”

　　《绣春刀》这部剧大大出乎吕伟的意料，同时也是让他正视了起来。

　　以目前《绣春刀》的上座率来看，这排片增加简直就是毫无意外了，那么其它电影的排片则要降。

　　现在的排片是《食神下凡》占据绝对的大头，不过上座率却已经跌到了3成。

　　反观《绣春刀》上座率86%，就是《校园惊魂》的上座率也有65%。

　　如此一来，恐怕真的只能减《食神下凡》的排片了，毕竟其它电影的排片已经没有可减的了。

　　排片若减，票房失必跌落。

　　这是吕伟无法容忍的，所以，大不了就继续宣传吧。

　　靠着炒作、靠着话题度来博得关注，来让观众进电影院。

　　这方面，吕伟是不适合做的，但是唐妮可以。

　　套路都是相当的熟练了。

　　网上，唐妮、吕伟、《食仙下凡》、《绣春刀》等几个热度词依次的上了热搜榜。

　　然后讨论自然也是各自不同。

　　“我靠，唐妮和吕伟竟然去看《绣春刀》了？”

　　“妈的，这两人也太没有节操了吧，竟然亲自黑《绣春刀》？”

　　“没品，太没品了，尤其是唐妮这货还有脸黑林尘？”

　　“唐妮就是个神经病啊，不是撕这个就是撕那个。”

　　……

　　在这翻讨论下，唐妮和吕伟两人的微博底下竟然是有一帮人在辱骂。

　　2个小时后，吕伟的微博更新了，他说道：“我看完《绣春刀》出来后对记者说的是这是一部好电影，麻烦大家理智一些，另外，底下这些辱骂的请自重，每个人都有评价说不的权利！”

　　这条微博吕伟还挂了几张图片，全是网友的辱骂。

　　这下算是成功的把自己伪造成了弱者。

　　当然，这也是风气，不知道什么时候就养成了一种习惯，就是我喜欢的东西大家必须喜欢，你们要是不喜欢就是脑残，我不喜欢的你要喜欢，你也是脑残。

　　这个世界终究是浮躁了起来。

　　仿佛一言不合就能在网上打起来一般，你向大家讲道理说一声‘你好’，别人可以马上回你一句‘你麻痹’！

　　你这咋聊？

　　《绣春刀》这部电影的评价有好有坏，这也正常，毕竟这电影又不是人民币，不可能人见人爱的。

　　有人喜欢平胸，有人喜欢巨乳，性趣不同，爱好不同，这属正常。

　　你不能自己喜欢平胸，你就说喜欢巨乳的是傻逼吧。

　　你难道不知道有种动作叫胸交吗？

　　你平胸，你做得出来吗？

　　至于省布料的说法也可以省一下了，鲁迅经过调查后说过，平胸也一点不省布料。

　　同理，喜欢巨乳的也别嘲讽平胸，毕竟巨乳是嫩模，平胸是超模。

　　所以，萝卜白菜，各有所爱，一部再好的剧也不可能所有人喜欢，一部再差的剧也有喜欢的观众。

　　这正常。

　　但是，偏偏现实中有少量两方就是能打起来，就像一部小说一样，有人觉得小说不好就上来一句‘傻逼脑残文，作者这数据是唰的吧，怎么可能这么多人看？’。

　　仿佛自己不喜欢，别人也不会喜欢。

　　最关键的是大部分这种火气大的还都是看盗版的。

　　用老郭的话来说就是现实里离这类人远点，雷劈的时候免得遭殃。

　　重新说到《绣春刀》上边，同样有一拨维护的不容得人说一点不好，谁说不好就骂谁。

　　这不，吕伟的微博被骂了个狗血淋头，至于唐妮更不用说了。

　　骂的老惨了。

　　唐妮也是在微博上表示：“我一直都对林尘导演非常的敬重，我也没有任何说《绣春刀》任何一点不好，我只是说自己不喜欢电影，难道身为艺人就没有评价电影的权利吗？”

　　这唐妮的一条微博配着各种不堪入目的词汇，别提了。

　　粉丝们发挥了护住模式，一个个表示‘心疼死了’！

　　两人仿佛是遭受到了网络暴力一般，而且这两条微博仿佛把《绣春刀》这部电影给刻画成了听得不一点批评然后有一批无脑维护的吊死一般。

　　星火影视。

　　袁野朝着林尘说道：“林导，我认为这其中有水军在推动，我看了一眼这些截图的ID，很多都是小号。”

　　“无妨。”

　　林尘轻笑道：“现在看来应该是《食仙下凡》感觉到了威胁，所以想要进入炒作模式了。”

　　“那么我们是否回应？”

　　袁野微微皱眉：“咱们一直沉默的话反倒被认为好欺。”

　　“不急。”

　　林尘微微摆手：“这件事我记着呢，咱们一件一件算，他们想要捆绑我们宣传，那正好，我们就满足他们。”

　　不要怂，就是干。

　　而且，既然唐妮和吕伟展开了宣传战，那么林尘这次就让他们收不了场。

　　这方面，他林尘是祖宗。

　　想到这，林尘朝着袁野说道：“你和米乐影视那说一下，明天安排两个记者在电影学院，不是要玩吗？那么，我接着。”


第227章 票房强势，套路开启

　　《食神下凡》的话题度是比较的高涨，尤其是在帝都影视背后的推动下，好家伙，说出来你都不相信，就跟前列腺似的，以前是尿尿分叉滴滴答答，现在是尿尿有劲哗啦啦的。

　　唐妮和吕伟两人也是一夜之间在热搜榜上居高不下。

　　显然，唐妮和吕伟两人经历了一波反炒作。

　　网友就吃一套，或者说网友天生就站在弱者的一方，抵制网络暴力，这不，唐妮和吕伟的截图一出，一个个的开始维护起了唐妮和吕伟。

　　却没有人意识到他们也在成为网络暴力的一份子。

　　‘我即正义’是很多人的误区。

　　次日，也就是7月16号，星期一，工作日，地铁上。

　　白雨涵望着微博有点意外：“这不科学啊。”

　　“怎么了？”

　　一旁的王冰有点疑惑。

　　“你说为什么林尘学长不回应呢？是不是憋着大招？”

　　白雨涵还是想不明白：“昨天晚上不回应倒说的过去，但是都一晚上了，这都被人踩到脸上了，他怎么就不坑声呢？”

　　“我去！”

　　王冰彻底醉了：“你想这件事想了一晚上了，你累不累？”

　　从媒体记者报道唐妮和吕伟观看《绣春刀》开始，这白雨涵就一直刷新着微博，并且告诉王冰看好戏吧。

　　林尘肯定要还击。

　　上次林尘都能直接怼程云和谢京，这怼唐妮和吕伟应该是妥妥的了。

　　可是，没有。

　　沉默。

　　目前林尘微博沉默着，星火影视沉默着，米乐影视沉默着，《绣春刀》的话题度也没有一点回忆的样子。

　　啥意思？

　　这是怂了吗？

　　一晚上，白雨涵都是在考虑这个问题，这不在上班的路上他还在考虑这个问题。

　　一旁的王冰已经没有任何脾气了，对于一个在啪啪的时候还突然说一句‘你说林尘学长是不是在憋大招？’男朋友，王冰很无奈。

　　也幸好林尘是男的，否则王冰都觉得白雨涵是不是有什么恶趣味呢。

　　“我明白了。”

　　就在这时，白雨涵却突然一拍手说道：“林尘学长肯定在憋大招。”

　　“憋大招？”

　　“没错，你看着吧，马上《绣春刀》的票房就出来了，届时林尘要是不回应那么我自切鸡鸡。”

　　白雨涵平常在群里习惯拿这个毒誓了，于是这个时候直接秃鲁了嘴。

　　“你闭嘴吧。”

　　王冰右手轻轻的捏住了白雨涵的腰，使劲一捏：“你要真的切了，我明天就分手就别人啪啪去。”

　　“这只是一个玩笑，玩笑。”

　　白雨涵疼的咧嘴忙说道：“你看你一点也不幽默。”

　　去年，或许白雨涵还觉得双手健全，要什么女朋友呢。

　　但是吃了肉才知道肉香，这时白雨涵才不会觉得双手健全不要女朋友呢，那不是傻缺吗？

　　到了公司之后，一上午的时间白雨涵像一条咸鱼般提不起精神，目前能够让他精神的只有《绣春刀》的票房。

　　这次，华夏数据网并没有延迟，11点30分，华夏数据网正式更新。

　　第一名：《食仙下凡》，票房4800万，上座率39%。

　　第二名：《绣春刀》，票房3800万，上座率75%。

　　第三名《校园惊魂》，票房3200万，上座率52%。

　　……

　　不得不说，这数据依旧是出乎很多人的意料。

　　“《绣春刀》的票房这是继续强劲啊，今天他的排片恐怕要大涨了。”

　　“没错，《食仙下凡》的排片持续的跌落的情况下，这票房也是跌了起来。”

　　“《校园惊魂》和《绣春刀》两部电影的显然吃下了更多的排片，而且上座率都是超过了一半呢。”

　　“今天恐怕《绣春刀》的排片会继续的上涨。”

　　“没说的，肯定会继续涨的。”

　　……

　　业内继续讨论着起来，别的不说，就拿《绣春刀》以这么一个排片拿下了不到7000万的票房，这还是武侠电影啊。

　　这已经很成功了有木有？

　　更不要提按照目前《绣春刀》的走势那是继续强劲下去了啊要。

　　米乐影视。

　　“哈哈，好。”

　　林中军望着华夏数据网的票房也是大笑了起来：“钟永，把这件事给我大报特报，我倒要看一下这次帝星影视如何接招。”

　　“好的，林总，我马上就去办。”

　　钟永说到这里停了下说道：“昨天林尘说让我们暂时不要着急宣传，下午2点他在电影学院的路演有可能会回击一二。”

　　“无妨。”

　　林中军微微摆手：“回击一下也正常，林尘第二部电影的票房已经证明了他自己在电影圈的能力，唐妮那么上赶着，林尘不回击一下反倒会让大家觉得他好欺。”

　　……

　　帝都影视。

　　“老吕，看来《食仙下凡》的潜力尽了。”

　　冯强这个时候也是暗叹一声：“我们10亿的目标是不用想了。”

　　“那就下部电影。”

　　吕伟这个时候倒是自信地说道：“本子我大致想的差不多了，就以《食仙下凡》第二部来进行剧情的走势。”

　　“这个可以。”

　　冯强轻轻点头，现在大家都是打造IP，一部电影最稳妥的办法就是拍摄续集。

　　“不过现在说败也尚早。”

　　吕伟终究还是有点不甘心：“最起码目前《食仙下凡》还是有一定的群众基础的，接下来我会跟唐妮、余天等人一起宣传一下，还有庆功宴可以筹备了，正好借着庆功宴再好好的进行二次炒作。”

　　“成。”

　　冯强也是拍板了下来，之前他就想着做《食仙下凡》的庆功宴了，不过吕伟想看看《绣春刀》的质量与实力。

　　结果倒好，直接差一点被《绣春刀》给教育了。

　　不过万幸目前《食仙下凡》的票房非常强，这《绣春刀》就是拍马恐怕也追不上了。

　　同一时间，京华电影学院。

　　时隔不到一年，林尘再次带着他的第二部电影《绣春刀》来到了大礼堂。

　　台下，学弟学妹依旧是兴奋不已。

　　是谁，能做到像林尘学长这样的？

　　去年，《失恋33天》林尘学长直接差一点把电影圈给捅了一个窟窿，创造的营销票房是前无古人有木有？

　　这才多久？

　　还没一年呢，林尘学长又来了。

　　而且这次更神奇，在目前武侠市场已经彻底死去的时候，林尘学长却是带着他的这部《绣春刀》来了。

　　首日票房2785，次日票房3800，累计票房6585万，近年来创下了武侠电影的记录。

　　上次，说林尘是活着的传奇还有人觉得不服。

　　那么现在呢？

　　当然，肯定还有人不服，毕竟牛逼的导演还是很多的。

　　可是，在京华电影学院的诸多学弟学妹的心中，林尘就是最牛逼的那个。

　　现在，你要是问京华电影学院谁最大？

　　肯定是林尘！林尘！林尘！

　　不管是大头还是小头，林尘都是最大的。

　　台上，林尘则是笑呵呵地说道：“我早就跟团队说过，第一场路演我一定要在京华电影学院，我要来我的母校，我要来见一下我的学弟学妹们，或许很多人觉得我这是不忘本，就像上次《失恋33天》时我说的不管何时何地，我都不会忘记自己是京云人。”

　　说到这里，现场有点安静，至于林尘停顿下道：“其实不是的，这次我就是单纯的想衣锦还乡。”

　　666！

　　现场掌声如雷，后半句大家不需要林尘说也知道啥意思。

　　装逼呗。

　　做人要是不能衣锦还乡装一下逼，那么和咸鱼有什么区别？

　　这次的主持人依旧是卢圆圆，虽然是京云播音系里的风云人物，但是然并卵啊，目前的卢圆圆在广播电台也是混的一般，在台里也是没有多少事情，一听《绣春刀》来京华电影学院路演，卢圆圆也是自告奋勇来了。

　　一方面，她确实是挺崇拜林尘学长的，即有才，又帅，这样的蓝孩子应该都喜欢吧，一方面卢圆圆也有着自己的打算，那就是希望可以多一点曝光度。

　　毕竟现场肯定会有不少记者，卢圆圆需要曝光度，她在京城广播电台都快待出抑郁症了。

　　所以，这次卢圆圆自然又来了。

　　“学长，我这里收集了《绣春刀》里的几个问题，都是大家的疑惑。”

　　卢圆圆拿着卡片说道：“所以请您可以给大家解惑一下！”

　　毕竟上映两天的《绣春刀》众人讨论最多的往往都是剧中的人物，不管是主演或者配角都是有着疑惑。

　　作为大学生们来说自然也是异常较真的，京华电影学院最近讨论的已经快要打了起来，如今林尘这位导演来了，他们巴不得赶紧的请解惑。

　　毕竟林尘可还是《绣春刀》的编剧。

　　“第一个问题，赵靖忠为什么不杀沈炼？”

　　卢圆圆拿着卡片说道。

　　这个问题也是讨论最多的一点，对此，林尘也是笑道：“这个是看大家如何解读了，有人把赵靖忠给理解成了叛徒，小人，有人却把赵靖忠给理解成了枭雄，我倒觉得他并不是不想杀沈炼，但是相比沈炼，他更想杀魏忠贤！”

　　身为魏忠贤的义子，赵靖忠恐怕一直都是在魏忠贤的阴影下生存，这部剧两人的对手戏也是能够让观众清晰的感觉出来。

　　接下来的几个问题自然是卢剑星为什么不走、靳一川为什么替丁悠挡一枪、严公子对妙彤的情谊是真是假……

　　还是那句话，每一个人的理解不同，那么自然解读不同。

　　最后，林尘也是说道：“《绣春刀》这部电影并没有一个明确的判断，剧中的人全都是大势下的悲剧者，无一例外，人想要胜天，但是天怎么可能那么容易胜？”

　　今天，主要就是替《绣春刀》进行宣传的，所以林尘需要使劲的吹《绣春刀》，所以他说了一个很多人都没有注意到的细节，那就是电影里百户张英在衙门里向卢剑星说话的时候，手下说的是一句宫中内鬼。

　　啥意思？

　　细思极恐有木有？

　　至于到底如何，林尘让大家去想吧，好奇心下要是有人愿意去再唰一下《绣春刀》那是再好不过了。

　　在京云电影学院的路演，林尘依旧是绝对的主角，这是他的主场。

　　不过《绣春刀》的其它主演也都是在现场和大学生们交流了一下，每个人都是说了自己的对于角色的解读。

　　现场的记者并不少，在媒体的采访环节，每一个人都是把话筒递向了林尘。

　　“林导，你对于《绣春刀》这部电影的票房目前是否满意？”

　　“林导，您对于唐妮和吕伟两人对于《绣春刀》的点评是否有什么想说的吗？”

　　“林导，针对网友说《绣春刀》这部电影经不起批评您是否赞同？”

　　……

　　望着众多媒体林尘脸上笑了起来。

　　该来的还是来了。

　　之前米乐影视说要用几个自己人来配合提问一下的时候，林尘直接拒绝了。

　　完全没有必要，这帮八卦媒体对于新闻热度的执著就像狼见到肉一样。

　　昨天下午，唐妮和吕伟的表演媒体们当然希望林尘可以说上几句。

　　只要回应记者们就知足了，届时他们有102种办法可以营造成两人打起来的迹象。

　　可是，他们没有想到的是林尘竟然装傻了。

　　“我还没有看网上的评价，这两人对《绣春刀》有什么意见吗？”

　　林尘装着有点疑惑的问道。

　　场下的记者中，赵梓楚率先说道：“林导，是这样的，唐妮和吕伟两人昨天下午携手看了《绣春刀》的电影，然后……”

　　“哦，这样啊，我倒是觉得没有什么。”

　　林尘恍然大悟地说道：“《绣春刀》这部电影并不可能所有人喜欢，这是正常的，所以唐妮说不喜欢这部电影我觉得没有任何问题。”

　　这句话，媒体们突然失望了起来。

　　妈的，果然林尘不可能硬撕啊。

　　只听得林尘继续说道：“不过唐妮说这部《绣春刀》漏洞百出一样，其实这是她并不理解这部电影而已，你看，唐妮不是主演了一部电视剧叫做《王的女人》吗？这部电视剧收视率本来有可能创造现象级，但是不少的人觉得是唐妮的演技不足，更多的人觉得唐妮不足以支撑出这部电影的大女主，大家觉得这对吗？难道一部电视剧的收视率突然出现阶梯中下滑单单因为主演唐妮吗？”

　　这番话现场的媒体们彻底晕了。

　　啥意思呢？

　　林尘莫非还要替唐妮说完？

　　这时，只听得林尘轻轻点头说道：“是的，大家认为的都对，《王的女人》收视率突然下滑不是因为唐妮难道还是因为我林尘吗？”


第228章 大炸弹，鬼吹灯

　　静。

　　大礼堂里这个时候突然变得寂静了起来，仿佛林尘刚刚的话还在回荡着一般。

　　“《王的女人》收视率突然下滑不是因为唐妮难道还是因为我林尘吗？”

　　这掷地有声的话让一众记者也是有点没有反应过来。

　　大兄弟，你这太实在了吧。

　　目前的娱乐圈撕逼大多数都是撕的比较委婉，面对面的撕的终究是少数，唐妮虽然正面撕，可是她评价《绣春刀》的时候也只是表示是自己不喜欢之类的。

　　像林尘这么实在的直接表示‘《王的女人》收视率下滑就是因为唐妮，唐妮的演技就是渣渣’的没有。

　　娱乐圈很少有指名道姓的。

　　另一个娱乐圈，很多人说小鲜肉片酬高啊、小鲜肉演技差啊，但是你看有人指名导姓不？

　　就连大哥成都没有指名道姓。

　　一方面呢是因为背后都是利益关系，娱乐圈向来是千丝万缕，大家都是需要顾忌一些利益的，今天你们撕逼，明天说不定就上床了，所以在娱乐圈一切皆有可能。

　　还有呢就是这些小鲜肉、小花旦的粉丝是非常的疯狂的，一个个只觉得我们家最努力，你们敢批评就是黑、就是羡慕嫉妒狠，有本事你演啊。

　　这感觉像什么？

　　就像一些写娱乐文作者的，一有读者留言说水就表示委屈‘有本事你写啊！’！

　　开什么玩笑？

　　难道我评个冰箱还得学会制冷？

　　说你鸡儿短我还得学男科？

　　我的钱是大风刮来的吗？

　　所以，任何行业都是一样的，你是一位网文作者，读者要是没有花钱评论你，你可以删除，可以拉黑，因为这评论你的不是读者，是抢劫犯。

　　但要是花钱评论你了，该听就听，真觉得不舒服的话，你可以偷偷的让别人拉黑啊。

　　好吧，皮这么一下没有什么意思。

　　总之啥意思呢？

　　娱乐圈中，像林尘这么指名道姓批评演技差的是不存在的。

　　第一人！

　　短暂片刻后，现场的记者彻底的炸锅了。

　　“我靠，这是大新闻啊！”

　　“我只想说林尘牛逼啊，我靠，这比唐妮还要牛逼啊。”

　　“哈哈，完全的不敢相信有木有？今天这一次没有白来。”

　　“这简直是，很林尘！”

　　……

　　赵梓楚这个时候已经忍不住想要仰天大笑了，这证明他的想法是对的。

　　林尘怎么可能沉默，怎么可能把这事一笔带过呢？

　　作为一个记仇的家伙怎么可能轻轻松松的就放下了呢？

　　有那么一瞬间，赵梓楚甚至想着林尘是不是等这一天等了好久呢？

　　或者说一开始林尘就是决定这么做的？

　　他只是在等一个机会而已？

　　可是时间根本不容赵梓楚来思考了，金鸡网的赵玉田已经抢先一步说道：“林导，您的意思是《王的女人》收视率最后跌落唐妮要负主要责任？”

　　“不然呢？”

　　林尘反问道。

　　“那么，林导，您觉得唐妮的演技怎么样？”

　　另一位记者激动不已的问道。

　　“我想问你一句，唐妮有演技吗？”

　　林尘则是微微摇头说道：“她除了刚出道的时候有点灵气之外，你看现在她演的戏能看吗？可是呢，她却是一而再再而三的祸害好角色，这部《王的女人》我本人也是非常看好原著的，结果就因为她的演技让这部有可能成为神剧的古装剧却仅仅半部经典，这样的演员你让我怎么说？”

　　“目前的华夏仿佛是呈现了病态的发展，一些明星人品人品不行，演技演技尴尬，但却因为她们有人气、有流量，所以他们可以轻而易举的得到别人挤破头都得不到的机会，这个是不正常的，娱乐圈若是这样发展下去谁还会去钻研演技？”

　　这番话林尘说的异常的认真，既然说到这里了，林尘也是顺势说出了自己的想法。

　　这个时空，这两年已经隐隐流量明星开始大爆了，像唐妮这样的当初根本不是靠演技吃饭的一线明星竟然迎来了事业井喷。

　　这简直不能忍啊。

　　另一个时空，那几年小鲜肉、小花旦的集体井喷几乎让所有的人感觉到不可思议，烂片频出，但偏偏这些烂片还都获得了成功，业内的一些戏骨、演技实力派都是帮这些演技渣渣的演员搭戏。

　　这就是市场，没办法，也就是在2017年，电影才算逐渐的恢复了市场，一些老蜡肉们逐渐的开始蹿红。

　　林尘可不想着这个时空也被小鲜肉、小花旦们给支配几年。

　　既然这样，那么林尘就今天搂草打兔子一块说了得了。

　　有啥啊？

　　反正唐妮本来就是目前小花旦中的代表人物，目前演技没有但却是一线顶尖的演员，那么拿她当耙子再合适不过了。

　　况且，还是那句话，先撩者贱啊，对于这送上门的主林尘没有道理不好好利用一下。

　　《绣春刀》目前凭借着口碑票房已经达到了6500多万了，这或许很多人觉得已经相当不错了，因为创下了武侠电影近年来的纪录了。

　　但这对林尘来说远远不够。

　　既然唐妮和吕伟两人想要套路炒作，那么林尘接着。

　　可是究境谁被套路那么就各凭本事了。

　　大礼堂里，众多记者这时噼里啪啦的拍个照不停，林尘今天真的是砸了一个大新闻啊。

　　这不单单的炮轰了唐妮，这是朝着整个娱乐圈进行炮轰有木有？

　　“林尘学长说的好！”

　　“支持林尘学长！！”

　　“林尘学长说的棒！”

　　……

　　现场，大礼堂里的很多学弟学妹们突然激动了起来，他们可都是正抱着对于娱乐圈的向往，对于自己的演艺生涯的期待的纯真之辈，都是正儿八经的科班出身，自然是非常欣赏林尘说的这番话了。

　　我们这些科班学身的人可和那些小鲜肉、小花旦的妖艳贱货不一样。

　　林尘倒是没有不识趣的说唐妮、刘颖这些不照样是科班出身？

　　毕竟什么场合说什么话，你的一个朋友七年了还没有对象，这个时候他找你喝酒说老实人不好找对象，你难道能说‘你找不到对象就是没房、没车、没存款’，当然这不是主要原因，主要原因是你长的丑。

　　一般敢这么说的朋友大部分都做不成了，别问我为什么知道。

　　礼堂里，记者沸腾，学生们更沸腾，掌声如雷。

　　“我们京云大学的校训是什么？”

　　“尊师重道，薪火相传！”

　　“没错，这8个大字我希望所有的人都能够记住，不管你们将来毕业还是现在上学偶尔去演影视剧，都要对得起这8个字。”

　　林尘认真地说道：“永远不要学唐妮这样已经忘记了自己演技的人！”

　　记仇！

　　真记仇！

　　赵梓楚一边拍着林尘的照片，一边则是记录着林尘这些话。

　　甚至赵梓楚已经迫不及待的想要赶紧把这件事情报道出来，可是这个时候林尘的表演时间已经到了。

　　因为他依旧没有停了下来。

　　显然，林尘誓要语不惊人死不休了，他望着众多记者说道：“我希望大家可以如实报道，我希望未来的影视剧市场能够正常发展，而不是把钱全部花在小鲜肉、小花旦上边，结果却是粗制滥造。”

　　“林导，您这话算不算替高晶晶打抱不平呢？”

　　突然，企鹅网的记者问道：“之前《王的女人》这部电视剧的女主角据说是高晶晶，是不是你认为若是《王的女人》这部电视剧由高晶晶参演，那么收视率不会跌落？”

　　林尘笑道：“这个需要怀疑吗？高晶晶在《伪装者》、《琅琊榜》里的表演大家应该都能看到了吧，另外，在《绣春刀》里饰演的魏廷有多少人第一时间没有认出来？”

　　好吧，这次《绣春刀》在京云电影学院的路演最大的惊喜不在电影本身，而在电影外边。

　　众多记者是乘兴而来，乘兴而去。

　　简直太他妈的干货满满了，想想别人的电影路演大部分都是水分，一挤能他妈的挤三斤。

　　这《绣春刀》在京云电影学院的路演却是让在场的记者感觉相当满足。

　　林尘不单单回应了唐妮，而且还有一种买一送一的感觉，直接炮轰了娱乐圈的现状。

　　还等什么？

　　这场路演是记者溜的最快的，他们需要尽快的抢占热点报道出来。

　　“林导，您这样会不会有点太，太，太大了？”

　　这次随行的米乐影视的宣发部副总头疼地说道：“这样几乎相当于正面和《食仙下凡》硬抗了。”

　　“说的好像我们现在不是硬抗似的。”

　　林尘微微摇头：“本来票房就是争的排片，他们既然已经亮剑了，你们这个时候难道要认怂不成？”

　　“那不能。”

　　副总忙说道。

　　“你们林总是不是说让你听我的？”

　　“是的。”

　　“那么你现在就给我把宣传全部打出去。”

　　林尘呵呵一笑：“后果我们承担得起，就看帝都影视承担承担不起了。”

　　《食仙下凡》和《绣春刀》两部剧在制作成本、宣发成本上，《食仙下凡》几乎是碾压《绣春刀》了。

　　这个时候，展开宣传战，林尘看帝都影星敢不敢接招？

　　况且，今天怼唐妮林尘还有另外的打算。

　　唐妮，你可千万别让我失望啊。

　　就在这里，卢圆圆则是走了过来：“林尘学长！”

　　“哦，圆圆，怎么样？”

　　林尘笑道：“我刚刚听人聊天说你在京城广播电台工作？”

　　对这妹纸，林尘倒是挺有好感的，上次《失恋33天》的时候袁野也跟林尘学京云电影学院的论坛就是这妹纸带头进行战斗刷屏的。

　　更不要提《绣春刀》的这两天的宣传卢圆圆当起了自来水，就连施二争都说这卢圆圆在群里那真的就是自来水中的战斗水。

　　“林尘学长，我在京城广播电台还凑合。”

　　卢圆圆勉强一笑：“不过我还想更进一步，因此这不今天就来曝光一下。”

　　“不错，有想法。”

　　林尘觉得大家都是成年人了，现实一点没有任何毛病。

　　突然，林尘则是有点回神：“你说你在哪里？”

　　“京城广播电台啊。”

　　卢圆圆又加重了一下语气：“不过我主持的是一档《深夜鬼故事》，就和《爱情公寓》里的曾老师一样，就是一个收视率极低然后随时有可能被砍去的栏目！”

　　“《深夜讲鬼故事》”

　　林尘听着这个名字突然问道：“你们哪里有没有一个叫张烨的？”

　　“没有！”

　　卢圆圆一愣：“林尘学长，您京城广播电台还有熟人？”

　　“呵呵，没有。”

　　林尘微微摇头，他只是想起来另一个时空那位怼天、怼地、怼空气打脸啪啪不停的张老师。

　　一想到这里，林尘也是突然有了点想法。

　　别的不说，他还答应着郑烨一部电视剧呢，另一个时空，不就有一部制作精良而且评分极高的惊秫悬疑剧吗？

　　而且这部剧里还有一个王胖子，林尘觉得让小胖子担当是完全没有任何问题。

　　毕竟是从原著之中改编而来的，林尘觉得先在广播电台造一下势还是可以的。

　　没错，就是《鬼吹灯》。

　　至于要拍摄的电视剧也就是那一部《鬼吹灯之精绝古城》，在林尘看来这部算是最棒的一部了。

　　在电影这一块呢，《九层妖塔》就不说了，这位的导演陆川还真的是让人一言难尽了，相反，《寻龙诀》反倒是可以期待一二。

　　想想，一切好像突然又有一条线的样子。

　　“林尘学长，林尘学长……”

　　一旁的卢圆圆看着林尘这瞬间石化的样子也是喊了几声：“您还有事吗？”

　　“啊，没事，你先忙去吧。”

　　林尘也是恍然笑道：“以后常联系。”

　　“好。”

　　卢圆圆突然心跳加快，林尘学长这是啥意思？

　　莫非他想泡我？

　　这就误会了。

　　林尘想的是《鬼吹灯》这个大IP，但是目前暂时还需要缕一下。

　　毕竟另外还有两部电视剧要拍。

　　这个时候你需要稳住，就想写网络小说一样，这刚当导演，眨眼就去写小说，然后还要说相声，中间再穿插唱歌……

　　这不就乱了吗？

　　同志们，做事需要稳住，事情要一点点做，饭要一口一口的吃。

　　但这个时候，外界已经稳不住了。

　　彻底乱了。

　　……

　　……


第229章 票房又止不住啦

　　“《绣春刀》导演林尘在京云电影学院见面会上炮轰唐妮。”

　　“《绣春刀》导演林尘炮轰现下娱乐圈小鲜肉、小花旦泛滥，垃圾艺人太多。”

　　“林尘声称《王的女人》若是启用高晶晶来担当主演收视率肯定不会惨败！”

　　“再撕！！林尘回怼唐妮称其是娱乐圈的害虫，扰乱影视剧的正常发展！”

　　……

　　媒体们没有让林尘失望，一时之间无数的媒体都是把这次《绣春刀》林尘的言论重点的报道了起来。

　　一个是目前炙手可热的新生代导演，一个是一线的当红顶级小花，这两位撕起来那话题度那简直就是太大了。

　　一几乎是瞬间就刷屏了整个网络。

　　“什么破导演，你们知道我们家妮妮有多努力吗？”

　　“《王的女人》收视率大爆，《食仙下凡》票房也是碾压你《绣春刀》，呵呵，羡慕嫉妒而已。”

　　“《王的女人》碾压你，《食仙下凡》也是碾压你，看来这位林导这是生气了啊。”

　　“笑死我了，这个林尘就是一傻逼啊，他妈的有什么资格说我们家妮妮不会演技？”

　　……

　　不得不说唐妮的粉丝是相当愤怒，他们瞬间的把林尘的评论区给爆了，至于贴吧也给爆了。

　　这也正常，毕竟一线当红小花的粉丝都是千万起步，至于林尘的粉丝哪里有一战之力？

　　毕竟林尘目前终究还是幕后而已，哪怕他再秀，再曝光，还是无法跟唐妮相比的。

　　这不，林尘的粉丝们是几乎被碾压吊打了。

　　至于业内也是大感震惊。

　　“这林尘的性格还真的是够烈性啊。”

　　“真是没有想到林尘竟然敢直接撕起了唐妮。”

　　“去年，有个导演就说了唐妮一点不是，结果被唐妮的粉丝给骂的退博了。”

　　“我倒是觉得林尘的很多话是对的，目前的影视剧市场确实是畸形的。”

　　“真的勇士啊。”

　　……

　　电影圈和电视剧也都是讨论个不停，同时大家也都是等着下一轮的热度。

　　以这唐妮的性格，林尘都指着她鼻子说她演技不行了，她要不回应才有鬼了呢？

　　同一时间，唐妮看新闻也是出乎预料。

　　没错，她是真的没有想到林尘竟然会如此回应，而且比她还要干净利落。

　　以往，唐妮的每一次撕逼能够成功都是因为她放得开，对方还是要顾忌一点影响力的，所以每次唐妮都能获胜。

　　这次，唐妮本来也是这么认为的。

　　因为说了林尘两次，林尘都没有敢亲自下场回应，这让唐妮高估了自己，她觉得林尘是怕了自己的死缠烂打了。

　　结果谁想到，林尘比她还放得开。

　　震惊！愤怒！憋火！

　　这就是唐妮目前的心情，她直接朝着经纪人说道：“姚姐，看来这林尘还是不了解我是个什么样式的人啊。”

　　“妮儿，咱们和林尘的关系已经够恶化了，这个时候就先忍让一二吧。”

　　经纪人姚姐这个时候吓了一跳：“现在可不要和林尘撕啊。”

　　“姚姐，你觉得现在我还有退路吗？”

　　唐妮则是微微摇头说道：“吕伟的下部电影依旧捧我为女主角，而且已经定了是《食仙下凡》的续集，只要凭借着续集我肯定能够成为电影咖了，况且，林尘无非也是为了炒作，这一点我们是一致的看法。”

　　姚姐皱眉问道：“那么妮，你的意思是？”

　　“我的意思是无非就是和林尘这边彻底撕破脸罢了。”

　　唐妮冷笑道：“最终还是靠票房说话，相信吕伟和帝都影视也希望我继续的创造着新闻热度。”

　　这一点，唐妮可以说看的贼准，吕伟身为导演，还是中生代的姣姣者，他若是发声难免有打压后辈之嫌，这个时候他唐妮和林尘正面怼是再合适不过了。

　　一方面可以创造热度，另一方面唐妮也不可能忍被林尘这么埋汰。

　　至于得罪林尘，唐妮完全不在乎。

　　在娱乐圈里一般很难有绝对的封杀，京圈、沪圈、港圈、湘圈等等你不可能全部得罪干净吧，况且唐妮如今迅速的抱紧了吕伟的大腿，她不在乎得罪林尘。

　　甚至唐妮隐隐有那么一点亢奋，因为撕逼她向来不惧，更何况唐妮觉得这简直就像投名状一样了。

　　踩林尘，抱吕伟的大腿，没毛病。

　　更不要说这《食仙下凡》背后还有着八大影视之首的帝都影视呢，这需要考虑和选择吗？

　　完全不需要啊。

　　因此，唐妮和吕伟沟通之后就开启了委屈模式。

　　网上，先是有公众号对于林尘的话进行了否定，甚至很多人把林尘给打入到了直男癌的标签，认为林尘这就是看不得女强人唐妮成功。

　　不得不说，这样的一个宣传套路确实是成功的拉到了一帮人的帮助。

　　仇男的田园女权。

　　于是，网上突然对于林尘的讨伐就多了起来，这些人的讨伐也是只认准了一点，那就是‘林尘仇女，打击女强人’。

　　星火影视。

　　“这帮傻逼田园女权，怎么哪都有他们碰瓷？”

　　施二争望着网上的动向也是冷笑了起来：“智障！”

　　边说着，施二争朝着另外两人说道：“让我们的小号全都动起来，他们不是说林总是仇女吗？那么我们就吹高晶晶！”

　　这也是林尘之前就告诉施二争的话。

　　在施二争的心中，这林尘简直就是神计妙算啊。

　　这网上的一分一秒的猜测都是奔着林尘的预计去的。

　　既然这样，哪还有啥可说的？

　　当然是使劲的去干他娘的了。

　　战斗异常的精彩，而且非常的简单。

　　“你林尘辱骂唐妮就是侮辱女性，看不起独立奋斗的女性。”

　　“林尘是替高晶晶打抱不平，请不要侮辱独立奋斗女性这个词。”

　　“你林尘这就是直男癌思维。”

　　“你们这是女权癌思维！”

　　……

　　总之就是你说一句，我就顶一句，你说两句，我就顶两句。

　　在这么一个氛围之下，高晶晶的关注度是直线飙升，更不要提高晶晶在《琅琊榜》和《伪装者》两部剧里的表演，这简直就是在疯狂的唰声望值啊。

　　在这么一个情况之下，第三天，也就是7月17号，星期二，11点30，华夏数据网的票房再次更新。

　　《绣春刀》单日票房4715万稳居单日票房第一位，同时累计票房1.13亿。

　　三天，《绣春刀》电影破亿，同时也是近年来武侠电影首次破亿的一部电影。

　　业内开始对《绣春刀》又狠狠的进行了一翻报道。

　　在工作日，尤其是周一还能够拿下4715这样的票房，已经隐隐有《失恋33天》时的变。态了。

　　不，准确的说已经超过了《失恋33天》！

　　毕竟当时的《失恋33天》三天是差一点破亿，可是如今的《绣春刀》三天则是稳稳破亿。

　　媒体们虽然已经有这样的心理准备，但是依旧感觉到无比的震惊。

　　这个世界上是存在天才的，所谓的天才就是打破一切的不合理性，他们就是合理。

　　7月18号，《绣春刀》单日票房4800万。

　　7月19号，《绣春刀》单日票房4600万。

　　7月20号，《绣春刀》单日票房5300万。

　　又三天，《绣春刀》在大盘集体萎靡的情况下直接豪取了1.47亿，恐怖如斯。

　　此时，《绣春刀》已经被业内再次报道为来抢钱了。

　　上映6天，《绣春刀》的票房累计2.6亿。

　　马上就要迎来休息日，业内预测《绣春刀》的潜力远远还未挖出来。

　　在《绣春刀》票房的强劲之下，《食仙下凡》则是一步又一步的被蚕食着排片与票房，昨天，《食仙下凡》的票房仅仅只剩下了600万了。

　　也就是说，自《绣春刀》上映后，这6天的时间《食仙下凡》除了开始两天票房拿下1亿之后，之后的票房却是出现了崩塌式的跌落。

　　目前，《食仙下凡》的累计票房达到了6.8亿，想要达到10亿已经没有任何的可能了。

　　虽然这部电影依旧刷新了吕伟的电影票房新纪录，可是他却没有任何高兴的情绪，本来这部《食仙下凡》有可能成为目前的内地票房第一人，但是却生生的给毁掉了。

　　林尘。

　　吕伟提起这个名字有点咬牙切齿，若不是《绣春刀》的蚕食与进一步的挤压排片，那么《食仙下凡》何致于沦落到票房的一跌再跌。

　　来日方长，这次属于被林尘虎口夺食了，否则《食仙下凡》若是破10亿的话，那么他吕伟的地步可以更进一步了。

　　这么想着，吕伟就狠狠的握了一下手。

　　“吕导，您轻一点。”

　　唐妮感觉自己被捏疼了，也是忙说道。

　　“接下来路演就正式结束了，我这边会加快《食仙下凡》第二部的剧组筹备工作，这一次我希望你这一段可以重新的再进修一下演技。”

　　吕伟望着唐妮说道：“你第一部终究演技确实有点不足。”

　　“恩，我知道。”

　　唐妮忙说道。

　　两人接下来开始继续对剧本。

　　1个小时后，唐妮脸色略显红润的离开了酒店，而这一幕刚好被外边蹲守的八卦记者给看到，但是唐妮却并不在意，甚至她还故意的摇下车窗方便八卦记者八卦。

　　对于这样的炒作，唐妮早已经是相当熟悉了。

　　差不多晚上的时候，唐妮和吕伟双双登录了热搜榜。

　　狗仔们的报道是唐妮和吕伟有一夜情之类的，而且声称有图有真相，在发酵了差不多五六个小时之后，唐妮工作室发了严正声明，至于唐妮也是转发表示：“大家看看图片里我手上拿的是什么？那是剧本！”

　　吕伟的微博也是表示：“看来以后对剧本必须开着门了。”

　　这就是娱乐圈，真真假假，假假真真。

　　周六、周日，《绣春刀》的票房再次迎来了井喷，一骑绝尘。

　　9天，《绣春刀》上映9天，票房破4亿，望着官方微博发布的破4亿的庆贺海报，很多人现在依旧觉得有点无法相信。

　　“竟然，竟然真的4亿了？？”

　　“武侠片9天破了4亿，这真的，真的，林尘竟然完成了自己的小目标了。”

　　“还有没有天理了？9天，竟然破了4亿票房？？？”

　　“我日，简直就是恐怖如斯啊！”

　　……

　　围观的小伙伴表示很震惊啊，当然，也有一帮林尘的粉丝这个时候则是纷纷吆喝了起来。

　　“战！战！东风吹，那个百花开，一定要超过《食仙下凡》！”

　　“我去，大家加把劲，这距离《食仙下凡》也就两个多亿。”

　　“没错，就两个多亿，兄弟姐妹们努力超过去。”

　　……

　　看着这些支持的可爱观众，林尘倒是有点哭笑不得。

　　什么时候两个多亿这么恐怖的数字修饰词竟然是用‘也就’两个字了？

　　目前的华夏电影市场还是非常的小，休说追两个多亿了，你就是追两千万若是在大盘残酷的情况下那也并不容易。

　　毕竟两千万可是人民币啊，你体内就是蝌蚪再多，两千多万哪也不是小数目啊。

　　在得知《绣春刀》破4亿的时候，林尘正在带着剧组进行路演，每一个人虽然累的够呛，可是却感觉到异常的满足。

　　一部电影，10天破4亿，这在电影圈里也是相当牛逼了有木有？

　　更不要提《绣春刀》的主演们都不是电影咖，机会来了，他们庆幸自己把握住了。

　　因此，《绣春刀》也是创造了一个奇迹，路演全体人员竟然没有一个缺席的。

　　接下来的一周时间，《绣春刀》的票房开始逐渐的萎靡了下来，更不要提这周有两部电影强势上映，一下子把《绣春刀》的排片压缩到了10%，至于《食仙下凡》则仅仅只剩下3%不到了。

　　这一周，《绣春刀》艰难的拿下了8500万。

　　下周，《绣春刀》破5亿应该是毫无压力了。

　　届时，这部电影也上映23天了，差不多潜力也会挖尽了。

　　7月29号，《绣春刀》的票房终于破了5亿。

　　止住了。

　　目前《绣春刀》的票房潜力尽了，业内也是长舒一口气。

　　你他妈的总算停了啊。

　　至于林尘在间隙也是写完了电视剧剧本，他在等一个合适的机会。

　　好在，这个机会在他回京之后出现了。


第229章 娱乐圈又炸了

　　“《绣春刀》刷新武侠片多项记录，票房更是破5亿！”

　　“《绣春刀》票房破5亿，武侠片市场迎来春天！”

　　“破5亿！《绣春刀》登顶武侠片巅峰，笑傲七夕档！”

　　“林尘第二部电影《绣春刀》再次成为七夕档最大赢家。”

　　……

　　媒体们把更多的赞誉给了《绣春刀》这部电影，因为在大家看来本来已经要死去的武侠市场却是突然间杀出来一尊大神，这简直就是太震撼了啊。

　　就像上学的时候，全班的男的都是单身，然后被其它人表示你们这个班的男的就是光棍班。

　　结果突然班里一男子把校花给泡到手了。

　　有木有很震惊？

　　如果不震惊，那么假如这个男子是你，想想，是不是，嘿嘿嘿？

　　米乐影视这边已经决定要开庆功宴了，《绣春刀》票房目前已经止住了，最终票房达到了5亿多一点点了，这时，若是能够靠着庆功宴再创一下势那是最好不过了。

　　若是能够跟《失恋33天》那样再逆袭上涨一波，那就再好不过了。

　　当然，这也就是美好的愿望期待一下而已，米乐影视也是明白，这几乎不可能了。

　　新上映的几部电影都是非常有竞争力，《食仙下凡》、《绣春刀》、《校园惊魂》这三部电影算是潜力到了，排片加起来也仅仅只剩下10不到了。

　　这就是电影市场，就像贺岁档一样，为啥经常说决定冠军归属的是前7天呢？

　　当然，另一个时空，《红海行动》这部电影是个特例，这是生生的靠着口碑干翻了《唐2》和《捉XX》。

　　回京后，林尘休息了一天，连日的路演林尘是累的像条死鱼一样。

　　第二日，也就是8月1号，林尘来到了星火影视。

　　“林总……”

　　“林总……”

　　“林总……”

　　……

　　星火影视上下散发着朝气，每一个人看起来都是动力十足。

　　自信。

　　没错，就是自信。

　　自家老板连《绣春刀》这样的电影都能给你干到5亿，那么还有什么能够阻挡他呢？

　　跟着林尘，吃香的、喝辣的是完全没问题了是不是？

　　况且，还可以吹牛逼啊。

　　类似于我有一个朋友之类的。

　　这就是大多数人的常态，像星火影视的员工，以前他们吹牛逼的时候还会说我有一个朋友，但现在他们最说的话：“林尘是我们老板！”

　　一句话，秒杀其它人！

　　刚到办公室，袁野就走了过来：“林总，关于《绣春刀》的庆功宴米乐影视这边是希望定在8月5号，正好是周六！”

　　“可以！”

　　林尘想了想说道：“庆功宴你和米乐影视沟通就好，不需要通知我了。”

　　“好。”

　　袁野点头同意，然后问起了关心的问题：“林总，电视剧您有想法了吗？”

　　身为公司的总经理，袁野确实是有点着急了，毕竟星火影视目前是两条腿走路，一条是电视剧，一条是电影。

　　《爱情公寓》第三季算是大获成功，但这在袁野看来是不够的，而且从《爱情公寓》的时候林尘就说要继续拍现象级的电视剧了。

　　这，你都多久了？

　　袁野前一段是催逼甚急，这不，看得林尘恢复了过来也是忙再催一下。

　　“有想法了。”

　　林尘轻轻点头：“不过我还需要再缕一下，看先拍那一部，后拍哪一部。”

　　“啊？林总，您的意思不是一部？？”

　　袁野有点惊讶，啥意思？这他妈的还是双胞胎？

　　“是的，是三部作品，但是这三部哪一部先开启还需要的斟酌一二。”

　　林尘微微皱眉说道：“目前咱们星火影视的实力，这三部还都是需要和其它影视公司进行合作。”

　　“三部？？”

　　袁野也是彻底服了，合着这一段不是生了个双胞胎，这是生了个三胞胎啊。

　　不过袁野倒并不担心，就凭借着《伪装者》、《琅琊榜》两部现象级的电视剧，只要星火影视对外宣布要拍摄电视剧，不需要剧本，一些影视公司都会争着投资。

　　这就是名气有木有？

　　因此，袁野关心地问道：“林导，那么这三部剧都是什么题材？剧本写出来了吗？您的预期制作成本多少？我这边需要准备什么？”

　　“庆功宴之前我会把剧本写好的。”

　　林尘笑道：“一部古装，一部惊秫，一部抗日！”

　　“抗日？？”

　　袁野突然激动地说道：“难道是《伪装者》的续集？？？”

　　“不是，不是谍战剧，就是抗日剧。”

　　“那古装剧是《琅琊榜》的续集吗？”

　　“也不是，是古装宫斗剧。”

　　……

　　袁野很失望，但是想着这毕竟是林尘，所以他只能说等剧本出来再看看了。

　　抗日？

　　难道林总也要步后尘？

　　不过想想袁野觉得这并不可能，他觉得自己还算是了解这位林总的。

　　或许又要开辟新的抗日剧题材了吧。

　　这么一想，袁野隐隐有那么一点点激动，要是再创造一个奇迹，那么他们星火影视会继续保持不败的地步了。

　　同一时间，《食仙下凡》则在帝都酒店举办庆功宴。

　　虽然最终《食仙下凡》并未达到10亿，目前的票房累计差不多达到了7.3亿，但是这部电影依旧值得帝都影视举办庆功宴了。

　　这样的一个票房可是成功的。

　　现场，帝都酒店群星璀璨，在发表讲话的时候，作为《食仙下凡》的制片人、帝都影视的副总裁冯强则是公布了一个大新闻。

　　当然，这个新闻众人也早有预期了。

　　“《食仙下凡》已经启动续集计划，同时续集会有新的演员加入。”

　　冯强在台上说道：“届时一定不会让大家失望。”

　　至于在媒体的专访上，吕伟依旧是对《绣春刀》进行了好评，他同时说道：“《绣春刀》的成功证明了一件事，那就是市场永远不会死，我相信接下来的电影市场会呈现百花开放的情况，你看很多人说惊秫恐怖片是小众，但是《校园惊魂》这部电影却拿下了3亿的票房。”

　　这番话现场的很多人深以为然。

　　什么是冷门？什么是热门？

　　只要你拍摄的好，像《绣春刀》能在武侠市场已死的情况下可以收下5亿票房，像《校园惊魂》能在惊秫恐怖片的小众中夺得3亿票房，这已经足让业内不少的人讨论了起来。

　　大家都不傻，甚至不少的影视公司已经开始积极的涉猎其它题材，若是在某一个冷门题材可以获得成功，那么好处是巨大的。

　　可以这么说，《绣春刀》的成功给了不少影视公司参考意见。

　　当然，现场的众多记者最想采访的是唐妮，毕竟在林尘京云电影学院上当众炮轰唐妮之后，这唐妮一直都是并未回应。

　　“唐妮，你觉得林尘导演对于你的评价是否带有主观思维？”

　　“唐妮，林尘之前在京云电影学院声称你演技不行，您一直保持沉默是为哪般？”

　　“唐妮，对于《王的女人》收视率跌落你是否觉得是自己的原因？”

　　……

　　一时间，仿佛是机关枪一般的嗖嗖的射向了唐妮，喷的唐妮差一点开不了口。

　　这个情况唐妮自然早就想到了，她之前一直刻意的不接受采访就是等这一天，待得记者射的差不多了，唐妮也是轻轻咳嗽一声说道：“大家问完了吧，问完了那么让我说两句。

　　我还是那句话，我非常欣赏林尘导演，毕竟他一直都是在成功，可是不能因为这样就胡乱的点评吧。

　　《食仙下凡》这部电影的票房7亿，那么林尘导演羡慕嫉妒恨也是可以理解的。

　　但是如果这样就欺负我一个小演员，这也太有点……”

　　终究是演员，唐妮说到这里的时候还专门挤了两滴鳄鱼的眼泪，然后说道：“我不明白为什么林尘导演一直都是说我在《王的女人》中演技不行，这样的大女主戏本来就不好发挥，而且我发挥的如何观众自有判断，林尘导演一直替某人鸣不平，说白了她还是不行，毕竟有一句话说的挺对的，你行，你上啊！”

　　……

　　‘你行，你上啊’这句话确实是在任何时候、任何场合、任何不利的时候都是防卫攻击最好的话术了。

　　毕竟，讨厌唐妮的也罢，厌恶唐妮的也好，人家在《王的女人》这部电视剧上确实是大获成功啊，在《食仙下凡》这部电影上也是获得了成功。

　　此时，唐妮完完全全可以神情气闲的说一句：“这帮人就是羡慕嫉妒狠，你行，你上啊！”

　　任何时候，这番话一般都是明星们的粉丝说的，不信，你看看原时空的某几个小鲜肉、和某几个小花旦、流量小花们的粉丝，看看他们的话术。

　　当时的国民闺女就DISS过观众，她是这样说的：“我觉得有些人就是站着说话不腰疼吧。因为我们是青年，我们也在不断学习。只要自己有心，我觉得，每个青年都应该允许‘犯错’，再进步的。只要你有心，去努力，我相信有一天大家都能看得到你的付出。至于现在每天在网上整天DISS这个DISS那个的那些人，他们每天做成什么样还不知道呢，干嘛还质疑别人呢。我相信我们所有的青年演员，以后有这个实力，今后成为中国电影人、电视剧人的中坚力量。”

　　当然，林尘倒不是黑这位，毕竟这位算得上人生赢家了，一生简直就是开挂有人护航了，而且这番话真的是有点侮辱观众的智商了。

　　什么叫允许青年犯错？

　　拜托，大家对于这帮小鲜肉和小花旦还不够忍让吗？

　　忍让的都病态了。

　　大部分30左右的人真不要脸吗？

　　看看文琪小姐姐，或者也可以看看昊然小弟弟、吴磊小弟弟。

　　再或者，当时胡歌、陈坤这些年轻时的演技，看看什么叫做颜值巅峰，什么叫做实力派。

　　你再看看那帮小鲜肉，什么玩意啊。

　　在这里作者菌也要说一下，这真的不是黑这位，作者对于每一位艺人都是尊敬的，作者还是杨天宝的真爱粉呢。

　　只是想换位思考一下，就像有个娱乐文作者，因为更新差还水文，突然有读者说不喜欢他了，要弃书了，还有些人说作者的态度有问题。

　　然后这作者来一句：“你们这些读者真的是站着说话不腰疼，天天不是DISS这个作者就是DISS那个作者，也不看看你们每天混成什么样了……”

　　真敢这么说，你觉得啥感觉？

　　我跟你讲，他坟头都不是长草了，就是同行也得切了他鸡鸡。

　　现在很多娱乐文作者求爷爷告奶奶还求不来一些正版读者，你还敢这么说？

　　得有多少正版读者寒心呢？

　　不杀你祭天肯定是不行的了。

　　结果换到演员上边应该是同理的，既然吃的这碗饭，你得有最基本的职业素养吧。

　　想想老一辈还有中生代的职业素养，就明白了。

　　因此，林尘在看见媒体报道唐妮的言论之后也是笑了，又是你行你上的言论啊。

　　不过这正好，他本来就一直在等着唐妮炮轰呢，这位要不进套那么林尘怎么进行下一步呢？

　　说实话，从看见《王的女人》这部剧的时候林尘就想起另外一部大女主戏。

　　这部剧可以说从第一集之后就牢牢的霸占着收视率的前排，而且后来更是稳居第一，整个娱乐圈都给震动了。

　　因为这部剧太疯狂了，疯狂到连央视晚会都用了它。

　　没错，这部剧叫做《甄嬛传》。

　　主要就是讲的女主角嬛嬛从一个不谙世事的少女进化成了善于谋权的深宫妇人，恩，毕竟是网络小说改编的，所以主角光环也算妥妥的在线。

　　不知道大家是否还记得甄嬛体的流行，那真的是仿佛瞬间无数的人化身成了文青了。

　　现在，唐妮既然说你行、你上的话，那么林尘还真打算上了。

　　于是，他直接在微博上写道：“正在筹备一部大女主的古装剧，不知道是否有空？有空就请碗里来。”

　　这一条微博林尘哎特了高晶晶。

　　一时间，娱乐圈再次炸了。

　　这真的是一刻都不停啊。

　　……

　　……


第230章 不亏是快枪手

　　“怼起来了，怼起来了，我就喜欢林尘这股子劲。”

　　“哈哈，有意思，林尘这真的是我行我上啊。”

　　“没错，林尘确实牛逼，没有任何可说的。”

　　“妈蛋，竟然真的拍摄古装剧？还是大女主？莫非是要拍《琅琊榜》续集？”

　　……

　　一时之间，微博上彻底的炸了，对于关注着林尘的众人来说可一直都是期待着《琅琊榜》的续集呢。

　　想想苏哥哥，那可真的是让人伤心啊。

　　这个时候，不得不说一看林尘的这要弄古装剧还是大女主戏，一时间大家想的最多的就是《琅琊榜》。

　　白雨涵看得林尘的微博也是微微摇头。

　　话说你们这些人的智商呢？

　　这高晶晶第一部在《琅琊榜》里已经领了盒饭有木有？

　　怎么可能第二部再跑出来呢？

　　况且，既然是大女主剧怎么也不可能是《琅琊榜》续集啊。

　　想到这里，白雨涵则是在微博上写道：“我认为林尘这肯定是拍摄新剧，大家坐等好戏吧，林尘可从来没有让我们失望过呢。”

　　不止网上炸裂，就是娱乐圈也是炸了。

　　“又要拍古装剧了？”

　　“这么快？”

　　“这林尘莫非真的是赌气不成？”

　　“不管是不是赌气，这林尘的古装剧应该会相当不错吧。”

　　……

　　电视剧圈里目前的林尘是绝对的焦点了，看看他从《灵魂摆渡》再到《琅琊榜》，这每一部剧都未曾让人失望过。

　　所以，业内一听他要拍古装剧，而且还要拍大女主剧业内倒也是有点好奇。

　　两个小时后，袁野的手机爆炸了。

　　投资人都是表示想要分一杯羹，不看剧本，我们就是单纯的想投资。

　　对此，袁野也都是表示：“目前剧本暂时还没有出来，制作成本暂时未知，所以还需要等一下。”

　　问题是这话并没有什么卵用。

　　就是八大影视公司一个个的也都是闻讯而动。

　　林中军直接来到了星火影视，虽然《绣春刀》让他们米乐影视在电影市场狠狠的出了风头，但是在电视剧这一块米乐影视才是绝对的王者有木有？

　　因此，林尘的下部电视剧米乐影视也是非常感兴趣的。

　　“林总，我只是暂时有这个预期，不过剧本暂时未出来。”

　　林尘摇头笑道：“等庆功宴的时候我应该能够写出来剧本，届时我们再谈。”

　　“哈哈，好。”

　　林中军哈哈一笑：“不过我相信你的实力，你的剧本一定不会让我们失望的，因此我希望我们可以深度合作。”

　　“好。”

　　林尘轻轻点头。

　　对于《甄嬛传》这部剧林尘并未想与米乐影视进行合作。

　　很简单，话语权。

　　哪怕林尘现在是名导，但是若是与米乐影视这样的巨头合作恐怕他的话权语也需要适当的做一些让步，况且利益方面肯定不可能占大头的。

　　真当人家米乐影视是吃干饭的不成？

　　业内，电视剧制造的王者又不是说着玩的？

　　所以对于《甄嬛传》这部剧的合作方林尘是准备继续和极海传媒进行合作，毕竟有几部剧打底比较娴熟了，更何况极海传媒为了超越米乐影视肯定会让一步分权益的。

　　这事并不急，林尘坐等极海传媒上门。

　　同一时间，极海传媒电视剧部门。

　　副总周平正朝着罗涛说道：“罗总，这件事您怎么看？”

　　“林尘的新电视剧必须拿下。”

　　罗涛露出焦急之色说道：“我们想要追赶米乐影视本来就困难，若是林尘的下部剧落在了米乐影视的手中，那么恐怕我们想要追赶就更难了。”

　　“我刚刚得到的消息。”

　　周平苦笑道：“米乐影视已经和林尘接触了，而且他们因为《绣春刀》这部剧的合作正热，这时我们想要抢下来很难啊。”

　　“那就只能够让步了。”

　　罗涛想了想说道：“我们可以只投资但是对这部剧的演员让林尘来选择。”

　　投资剧塞演员在业内是常态。

　　不管电影或者电视剧，如果大家都是共同感觉到有恶心的角色，那么不用怀疑，肯定是塞钱进来的。

　　《琅琊榜》的时候，极海传媒就是抢了不少的角色，这也是和林尘进行博弈一翻的妥协。

　　不过，在林尘下部剧连剧本都还没有看呢，极海传媒就已经做出如此让步，这也只能够证明一件事。

　　林尘在电视圈的地位非同凡响了。

　　……

　　对于米乐影视来说，林尘的电视剧他们确实想要拿下，可是这并不算太重要。

　　米乐影视目前电视剧导演签了几个顶尖的，今年他们也是有几部重头戏要开播，他们想要提前一步和林尘洽谈为的无非就是不能让别人吃到蛋糕。

　　仅此而已。

　　米乐影视会议室。

　　林中军朝着钟永问道：“庆功宴筹备的如何了？”

　　“林总，已经全部妥当了。”

　　钟永忙说道：“咱们公司的艺人也都通知了。”

　　说到这，钟永笑了起来：“就是不通知，咱们公司艺人也不会放过这个机会的。”

　　这话是对的。

　　谁不知道目前的林尘是新生代导演里的香饽饽。

　　电影，电影牛逼，这第二部《绣春刀》票房都他娘的破5亿了。

　　电视剧更不用说，那简直就是残暴的不像样子。

　　“行。”

　　林中军轻轻点头，然后朝着电视剧的部长叶洛说道：“你这几天多和袁野沟通一下，看看他关于电视剧的动向。”

　　叶洛突然问道：“林总，这林尘拍戏向来强势，若是电视剧这一块他要求过高？”

　　“那就无需合作了。”

　　林中军微微摇头：“电视剧方面我们不能够让步太多。”

　　可是，电影就不一样了。

　　“《绣春刀》这部剧肯定有续集的，庆功宴上我会主要和林尘洽谈一下这方面的合作。”

　　林中军朝着电影部的部长说道：“届时你陪我一块和林尘谈一下。”

　　目前华夏的电影人已经开始对系列的电影进行重视了，对于米乐影视来说他们当然想要把这部《绣春刀》做成一个系列。

　　不过，林中军还是有点别的想法，届时就看庆功宴上怎么谈了。

　　……

　　网上。

　　面对着林尘的主动邀约，高晶晶简直就是脑子彻底晕乎了，还是一旁的经纪人提醒她才赶紧的发微博：“林导，我随时侯着呢！”

　　一直以来，高晶晶都没有演过主角，她甚至已经认命了，毕竟她只是喜欢演戏，有时候配角高晶晶觉得也有自己的发挥度。

　　挺好的。

　　但是，谁不想当主演？

　　之前高晶晶的一个闺蜜跟她说“知足是福，我平胸不也没说什么？”

　　结果呢？

　　结果没多久，这闺蜜就他妈的做了假胸了。

　　事实证明，永远不要听人说什么，要看她怎么做。

　　高晶晶当然也想当主演，她想让喜欢自己的粉丝、观众们知道，自己的演技还远远未达到上限。

　　可是已经30来岁了，主演梦说实话也差不多不抱希望了。

　　苍天啊，大地啊。

　　没有想到林尘导演竟然真的给了自己这么一个机会。

　　大女主！

　　高晶晶能怎么办？

　　当然是赶紧接受了，哪怕林尘导演真让她付出点什么她也愿意。

　　毕竟林尘可是帅哥啊。

　　但是高晶晶想多了，在见到林尘后，林尘却丝毫没有这方面的意思。

　　“晶晶，这是剧本，你先大致看一下。”

　　林尘把剧本递给了高晶晶。

　　“甄嬛传？？”

　　看着这三个字高晶晶一时有点错愕，显然不明白这是啥意思？

　　但是大致的看了一下，她明白过来了。

　　“怎么样？”

　　林尘望着高晶晶笑道：“唐妮说你不行，这部剧你能接下来不？能不能证明下自己可以？”

　　“林导，您放心，我绝对不会给您掉链子的。”

　　高晶晶忙说道：“之前我拍摄过清宫戏，所以对于礼仪我都学过了，也不会浪费这方面的时间。”

　　“那太好了。”

　　林尘轻轻点头：“你这一段先把这剧本好好钻研一下，如果顺利的话下个月就可以开机了。”

　　“这部剧，林导，您亲自执导？”

　　“不，导演另有其人。”

　　林尘微微摇头说道。

　　“林导，那个，张清我觉得他不行。”

　　高晶晶想了想还是说道。

　　“放心，不是张清。”

　　林尘哈哈一笑说道。

　　“那是？”

　　“丁秋白！”

　　……

　　某小区，丁秋白接到林尘的电话同样有点错愕：“行，那稍后见。”

　　1个小时后，林尘和丁秋白在麦麦咖啡厅碰面了。

　　“这是？”

　　丁秋白望着林尘手里的剧本有点疑惑。

　　“丁导，这是一部清宫剧。”

　　林尘笑着说道：“《王的女人》这部剧想必您也不甘心吧，毕竟明明可以成为神剧的，结果却是只有半部。”

　　“所以，你想邀请我执导这部剧？”

　　“没错，丁导，您先看看剧本再说。”

　　“好。”

　　丁秋白轻轻点头。

　　说白了，《甄嬛传》其实就是一部奋斗史，而且这部剧的配角很多也是相当的出彩的。

　　在故事的内核上，和《王的女人》倒是有那么一点相似。

　　可也只是在内核上边，这剧本相比较于《王的女人》来说细节方面要更加的考究，同时人物的关系上也是各自不同。

　　尤其是主角甄嬛这位女子，她从天真的甄嬛慢慢变成了后宫精明的女子同样是经历了不少挫折与故事。

　　因为拍摄过《王的女人》这部大女主剧了，所以对于如何拍摄《甄嬛传》可以说丁秋白是太有心得了，甚至在《王的女人》这部剧中的遗憾还能够在《甄嬛传》中实现。

　　套路相似，但两部剧可以说从上到下完全不同。

　　就跟写小说一样，虽然都是套路，但往往是各有特点。

　　谈话结束后，丁秋白也是说道：“行，那我就等具体的时间安排了。”

　　“好。”

　　林尘轻轻点头。

　　如今算是万事俱备了，只欠庆功宴上公布了。

　　接下来的几天时间，《绣春刀》的票房几乎可以忽略不计了，在庆功宴的前夕，唐妮又被媒体记者抓到问这个话题，对此，唐妮则选择了拒绝回答。

　　她又不是真的傻逼。

　　目前《食仙下凡》的续集还未开始筹备，《食仙下凡》的票房也就那个样子了，她这个时候再去炮轰林尘干嘛？

　　没有任何好处。

　　从这一方面来说，唐妮不得不说真的是挺适合混娱乐圈的，因为她是一个极度的精致的利已主义者。

　　8月5号，星期六，《绣春刀》庆功宴上。

　　作为一力主抓这部电影的林中军是春风满面，他觉得这是近几年来自己最爽的一次。

　　赌对了。

　　台上，林中军有那么一点指点江山的意思。

　　台下，不少的艺人都是给林尘递名片、介绍自己。

　　有电视剧圈的、有电影圈的。

　　对于他们这些人来说，能够在林尘这边混一个脸熟就行，只要林尘下部剧能够想到他们就可以了。

　　一圈下来，林尘手里的名片都快拿不下了。

　　对此，林尘倒并没有任何的不满或者嘲讽，曾经他也是这么过来的，在娱乐圈，或者任何圈子都是这样。

　　像当时网文圈动不动就是爆料出来各种稿费破百万、什么福布斯之类的，可是那只是少数顶尖，大部分人也就挣个套套钱而已。

　　接下来就是媒体的采访环节了，很显然，这次林尘依旧是焦点。

　　现场的记者没有失望。

　　林尘朝着众人说道：“既然唐妮说了你行你上的话，那么我只能上了，目前这部剧已经进入到筹备环节了，主演只有高晶晶定下了，同时导演也定下了。”

　　一句话引得媒体们的震动。

　　妈的，不亏是快枪手啊。

　　这他娘的动作太快了吧。

　　不止记者们有点震惊，就是林中军也是微微皱眉，这动作，真贼快啊。

　　“那么林导，这部剧的导演是谁呢？”

　　金鸡网的记者赵玉田问道。

　　“丁秋白。”

　　林尘开口说道：“这部剧我并不会亲自执导，而且我认为古装宫廷大剧丁秋白导演是非常适合的。”

　　“噗！”

　　台下，钟永直接喷了：“这林导，这是要疯啊！”

　　至于场下的记者们也是有点哭笑不得。

　　丫的记仇记的是贼狠啊。

　　当然，不等记者们反应呢，林尘又抛出一个炸弹。

　　“因为我有一部抗日剧要执导！”


第231章 抗日剧的巅峰

　　“我去！！！”

　　“什么情况？？？”

　　“林尘竟然要拍摄抗日剧？？”

　　“不会是抗日神剧吧。”

　　……

　　酒店里，众多记者这个时候突然觉得今天快吃撑了啊，这热度新闻是一个接一个简直就不停有木有？

　　以往，他们常常参加庆功宴的时候都没有什么可挖倔的，可这次倒好，林尘是一个炸弹又紧接一个炸弹扔出来。

　　明天的新闻头条不需要皱眉想了，就这个了。

　　赵梓楚抢先问道：“那么林导，这抗日剧是否是《伪装者》的续集？”

　　这个观点让在场的不少人也是恍然。

　　没错，林尘肯定要拍摄《伪装者》续集了。

　　目前不仅仅电影开始开发续集系列，就是电视剧也是逐渐的开始开发续集了，这林尘要是执导抗日剧，那么非《伪装者》莫属了。

　　“之前我就说过，《伪装者》这部电视剧没有续集了。”

　　林尘微微摇头说道：“所以这是新的剧本，而且这部剧将会给抗日剧市场带来新的活力。”

　　众所周知，目前抗日剧的市场是以雷剧为主，完完全全的没有任何的常识与合理性，林尘之前就想拍抗日剧了，更不要提他爷爷还等着看呢。

　　既然这样，目前就直接让抗日剧上台吧。

　　“那么林导你的意思是这是一部新类型的抗日剧？”

　　现场有记者追问道：“您是怎么看目前抗日剧泛滥的？”

　　林尘望着这提问的记者认真地说道：“我认为这是我们业界的耻辱，看看现在的抗日剧都是什么玩意？手撕鬼子、裤裆藏雷、手榴弹炸毁飞机等等，更不提还有一些不雅的爱情戏，我就想问一下这些拍抗日雷剧的团队，你们这样做对得起谁？”

　　既然要替自己的新剧造势，林尘当然要喷这帮抗日神剧的导演、演员、制作方。

　　喷的越狠，才会越有效果。

　　“在我看来，这抗日剧的泛滥危害是巨大的，第一，危害青少年……”

　　现场，林尘成为绝对的主角，他痛心疾首的把这抗日神剧给挨个炮轰一翻。

　　最后，林尘则是总结地说道：“抗日战争充满艰辛惨烈，付出了惨重的代价。在华夏人民的长期努力下，才取得了最后的胜利。一段沉痛的历史，本应以严肃的态度对待，‘神剧’中却充斥了娱乐恶搞、弥漫着乌烟瘴气，呈现出的历史观和价值观更是扭曲病态。历史就是历史，我们应该尊重历史，让后代以史为鉴。”

　　一时之间，媒体记者们也是有点懵逼。

　　毕竟他们都是娱乐八卦记者，但是林尘这翻极度正确的话就仿佛是做报告一般，这让他们没有反应过来。

　　尼玛，若不是大家都是混娱乐圈的，还真的被林尘这一翻感人泪下的话给信了。

　　说的好像你林尘是救世主一般。

　　这套路说的666。

　　关键八卦记者们也只能顺着林尘吹一波，关于抗日雷剧、神剧的现象，有关部门都是批评了一翻，这个时候谁敢唱反调？

　　还想不想活了？

　　毕竟大家的求生欲还是相当强的。

　　最终，林尘也没有说出来要拍摄什么样的抗日剧，他只是表示这部抗日剧会巅峰大家的认知，同时也会给抗日题材的电视剧市场带来活力。

　　对于在场的众多记者来说，瓜已经够多了。

　　因此，采访环节一结束，在场的记者们就迅速的离开了，丝毫不带一点拖泥带水的，他们需要尽快的抢占热度。

　　至于《绣春刀》的庆功宴则继续进行。

　　“林导，我敬您一杯。”

　　邹海松端起酒杯道：“这部电影对于我的意义非凡，以后您要是有任何事情，一句话，我必到。”

　　说完，邹海松直接先干了，林尘倒是摇头笑道：“《绣春刀》的成功离不开大家的支持，所以你们就不用依次敬我了，咱们一起同干一个。”

　　这一桌都是《绣春刀》的主创，如今的林尘地位非凡，也不会有人敢去劝林尘酒，这不是找死吗？

　　又闲聊了几句，林中军也是走了过来，两人来到一个稍显安静的地方谈起了正事。

　　《绣春刀》的续集问题！

　　对于林尘来说，他拍摄《绣春刀》的时候并没有想继续拍摄续集，或者说他对续集的兴趣不大，因为第二部咱们大冥冥的人设是硬伤，除此之外不合逻辑的地方也太多了。

　　有句话说的好，人往高处走，水往低处流。

　　林尘想要在武侠这一块奠定地位，他当然需要一步更比一步强，没道理越拍越差吧。

　　你们说说，经典的武侠剧少吗？

　　完全不少有木有？

　　因此，林尘可以把《绣春刀》的续集版权全部交给林中军，但是有着这第一部打底，第二部就是再差票房也是会有一个不错的预期。

　　这也是为什么大家想要做系列的原因。

　　你看一下吧，但凡第一部成功的，哪怕第二部崩塌掉，但是票房也是高的。

　　无一例外。

　　徐光头的囧系列就是这样，至于那部《捉XX》就不说了，在林尘看来，这样的一部电影堂而皇之的圈钱，尤其是开创了买票房的潮流，这是每一位导演人的耻辱。

　　还有没有底线了？

　　还他妈的有王法吗？

　　但是就是这样，哪来的底线，哪来的，呃，这个不能说了，总之这部电影的票房越高真的越让人绝望的。

　　可这就是现实，好在这个时空还算是比较有节操。

　　“林总，关于《绣春刀》续集版权的问题你们回头跟袁野进行恰谈吧。”

　　林尘笑着说道。

　　专业的事情还是交给专业的人来做吧，袁野在谈判这一块还是非常的在行的，至于续集版权的价格在林尘看来当然越多越好。

　　谁他妈会嫌钱烫手啊。

　　林中军也是笑了起来：“可以，这件事稍后就让公司跟进了，那么我们可以谈一下电视剧这一块了。”

　　对于米乐影视来说，他们目前在电视剧这一块并不缺少精品，甚至去年他们米乐影视依旧投资创造了几部现象级的电视剧，所以若是在投资份额、话语权等方面全部处于劣势，米乐影视根本就不可能答应。

　　但是，极海传媒可是把米乐影视给摁在地上摩擦了一次，所以林中军对于林尘的电视剧剧本还是相当重视的。

　　《甄嬛传》这部剧林尘直接开门见山的表示已经和极海传媒合作了，因为极海传媒给的优惠和条件米乐影视根本不可能给。

　　听完林尘说完这个消息，林中军的心中也是一个咯噔，他仿佛又想起了之前被极海传媒摩擦的事情了，这时也是问道：“那么抗日剧呢？”

　　“目前剧本其实还并没有写好，而且这部剧的制作成本并不会太高，我们是打算独立制作的。”

　　林尘笑呵呵地说道：“林总，您先看看这个剧本！”

　　“《鬼吹灯之精绝古城》！”

　　看着林尘递过来的剧本，林中军也是微显错愕，这莫非是鬼片？

　　但是，在看完了三集剧本之后林中军却是越看越惊讶，原来竟然是一部盗墓题材的。

　　这前三集林尘是按照电视剧写的。

　　第一集：胡八一部队归来，启程牛心山倒斗。

　　第二集：寻找日军关东塞宝藏。

　　第三集：墓室遇险，闯入要塞。

　　尤其是林中军看到第三集胡八一阻止了欲上前开棺的王胖子，掏出罗盘针找出东南方，在其一角点上了蜡烛，称是祖辈留下的规矩，人点烛，鬼吹灯，如果开棺时蜡烛熄灭就得立马撤出，不能带走一物的时候，更是感觉浑身有点冷汗。

　　如他所料，后边因为王胖子的贪财使得僵尸出来了。

　　怎么说呢。

　　看完前三集林中军觉得这部电视剧简直太新颖了，这个时空倒是有盗墓题材的小说，可是这些小说都根本不好改编，而且如果说武侠小众，那么盗墓就是小众中的小众。

　　根本就没有人去拍摄，也没有人去想着挖掘。

　　毕竟，难啊。

　　但是现在好了，这《鬼吹灯之精绝古城》竟然如此捧。

　　而且，林尘还明确表示这部剧他们星火影视可以和米乐影视联合出品，除了胡八一、王胖子两人之外，至于剧中的其它演员林尘不会过问。

　　甚至这部剧的导演这一块林尘也是表示可以让米乐影视这边的资深电视剧导演来执导。

　　有那么一瞬间，林中军都觉得林尘这是脑子抽了不成？

　　怎么突然如此让步？

　　“林总，我执导的这部抗日剧其实是我为了圆自己爷爷一个心愿。”

　　林尘叹息一声说道：“老爷子是被电视台清一色的抗日雷剧给气着了，所以我就想拍一部不雷的，同时这部剧也是低成本剧，因此我们星火影视就独立进行投资了，不过在部门这一块还是想希望你们米乐影视可以帮忙一二。”

　　部队星火影视是一点关系也没有，他们跟部门也完全的搭不上线啊。

　　可是米乐影视就不一样了，他们拍摄过多部制作精良的军事题材的电视剧，因此林尘若是要拍摄这部抗日剧少不得米乐影视的配合。

　　这年头，你想要挣钱就必须学会让利。

　　因此，《鬼吹灯之精绝古诚》就是林尘的让利。

　　或许大家要说了，为啥不和米乐影视一起合拍抗日剧，这样不更好？

　　林尘又他妈的不傻，因为他要拍摄的电视剧不是别的，正是那部抗日剧的巅峰……《亮剑》！

　　这部剧火到什么程度呢？

　　《亮剑》在播出第一周收视率平均11.42，最高13.7，收视份额28.7。以平均10.7%收视率夺得2005年中央电视台收视冠军。

　　哪怕多年以后，这部剧每一次的重播都是收视率居高不下。

　　现象级电视剧。

　　可以说前无古人，后无来者，这部剧是真真正正的开创了抗日题材的大热，后来很多电视剧也是争相模仿起了《亮剑》。

　　但是，很可惜，《亮剑》只有一部，李云龙也只有一人。

　　在评分网上，《亮剑》的评分是9分，后来翻拍的《新亮剑》评分是5分，至于其它的几部不提也罢。

　　并不能说这部剧没有缺点，可是却是依法无法阻挡这部剧的魅力。

　　最关键的是《亮剑》剧本其实是搁置了三年呢，后来拍摄也并不容易，成本也相当低，据说只有1600万。

　　这么说吧，《亮剑》这部剧能够拍摄出来，部队的协作真的是出了大力了。

　　大家可以查一下《亮剑》的军事顾问是谁，这里就不说了，以免被和谐。

　　总之，很牛逼。

　　因此，林尘想要拍摄《亮剑》少不得请米乐影视牵线搭桥，否则单靠着星火影视你真玩不转啊。

　　不过就凭借着《亮剑》的奇迹，这重播版权等等收益简直就是源源不断有木有？

　　这个时候，和他人分这块蛋糕，林尘觉得自己脑子尚属正常，所以还是算了吧。

　　但是在娱乐圈，你光想赚便宜哪是混不长的，蛋糕就必须分开吃，吃独食活不久。

　　于是，林尘可以在《绣春刀》和《鬼吹灯之精绝古城》方面适当的让下步，以此来换《亮剑》的顺利拍摄。

　　当然，目前米乐影视对于抗日剧也是不感兴趣，林中军也是痛快的答应了下来。

　　在他看来抗日剧再牛逼还能上了天不成？

　　这笔买卖，他们米乐影视不亏啊。

　　庆功宴结束后，林尘就是开始继续写《亮剑》剧本。

　　其实说来2000年前后真的是国产剧的巅峰，很少有人知道在《亮剑》前边，也就是2004年有部剧也是非常不错。

　　没错，就是《历史的天空》。

　　后来也是多次有人拿两部剧进行对比，在评分上，《历史的天空》是8分之上，尤其是这部剧的主角姜大牙和李云龙其实有很多相似点。

　　但是最牛逼的地方在于《历史的天空》并不是正面的歌功颂德，这部剧从开始到后边都是一直演内斗。

　　恩，就连那段不能说的历史也演了。

　　自然，《历史的天空》在电视台禁播了。

　　至于《亮剑》其实本身真正精彩的是在小说后边，不过电视剧终究是热血，李幼斌老师把李云龙这个人物给演活了。

　　这么想着，林尘也是开始想《亮剑》的主演人选了。


第232章 高调与低调

　　“《绣春刀》庆功宴上林尘回应唐妮表示将会投资一部古装剧，这部剧将由丁秋白执导、高晶晶出演。”

　　“林尘炮轰抗日神剧，声称这是业界人的耻辱！”

　　“再次执导电视剧，林尘接受采访称将拍摄抗日剧！”

　　“《绣春刀》庆功宴上林尘再回怼唐妮，表示‘我行，我上’！”

　　……

　　媒体们的动作挺快的，妥妥的新闻热度就这么一发不可收拾了。

　　又又又上热搜了。

　　从《绣春刀》上映开始，这热搜就没有停止过，按理说，一般电影的火爆演员向来是最大的赢家，你看《食仙下凡》这部电影的成功，像唐妮啊，余天啊天天都是挂在热搜上边。

　　但是《绣春刀》真正的讨论的对象并不是演员，相反却是幕后的导演林尘。

　　这一点倒也并未出乎大家的预料，谁不知道林尘是又一颗导演界的新星，这样的人台前肯定也是备受瞩目。

　　他这执导的电影第二部作品《绣春刀》一开始就因为题材的原因获得了足够的话题度，更不要说票房仿佛是小火箭日猪一般的完全升空了啊。

　　一部武侠电影破5亿，这就问你牛逼不？

　　现在倒好，这一段林尘炮轰唐妮那简直就有点不管不顾了。

　　或者说，林尘压根就不在意什么自己的形像，完全的不怕被人说什么自己欺负女人。

　　正如林尘的粉丝说的那般，唐妮是女人，难道高晶晶就不是女人吗？

　　林尘这属于站在正义的一方。

　　这不，唐妮妮之前刚说了林尘：你行，你上啊。

　　然后，林尘今天在庆功宴上直接表示：“我行，我上！”

　　就在网上热闹沸腾的时候，林尘的微博则是说道：“《甄嬛传》已经正式要启程，目前导演是丁秋白，定的大女主是高晶晶，届时我到底行不行，我们让事实说话！”

　　一条博，引得八方点赞。

　　“就喜欢林尘这么一个直性子啊，哈哈，而且这怼的还这么猛。”

　　“这大女主剧竟然依旧让丁秋白来当导演，这不是赌气你们信不？”

　　“笑死我了，林导真他妈的牛逼，我还能说什么呢？”

　　“《甄嬛传》这是什么名字？表示求科谱。”

　　……

　　“谢谢林导，谢谢林导提携晶晶。”

　　“相信晶晶一定不会让林导失望的。”

　　“感谢林导给晶晶一个机会，他也确实需要这么一个机会。”

　　“真的要哭了，晶晶真的苦尽甘来了。”

　　……

　　“我只想林导做的好样的，干死唐妮。”

　　“没错，他妈的，唐妮的电视剧面瘫的让人一点也看不下去。”

　　“支持林尘，一定要干死唐妮。”

　　……

　　有林尘的粉丝看热闹不嫌事大的，同样也有高晶晶的粉丝过来感激的，还有其它路过的没有忘记留个言、点个赞。

　　别管咋说，《甄嬛传》的热度算是起来了。

　　对于林尘来说，他相信这样的一部电视剧丁秋白比自己专业，因此，林尘把《甄嬛传》的剧本全部给了丁秋白之后就当了甩手掌柜。

　　选角这方面，林尘全部交给了丁秋白，他不管过程，只看结果。

　　哪怕《甄嬛传》这部剧丁秋白塞自己人也无妨，但有一个前提，那就是演员必须适合。

　　这一点其实不用林尘说，丁秋白自己比任何人都在意。

　　极海传媒一方对于《甄嬛传》更是相当的上心，关于剧组的筹备上边，周平是亲自担当制片人，他们在看完剧本后已经决定拿这部剧来创造记录了。

　　有关系就是这么快，《甄嬛传》快速的立项了，而且这还不算，关于《甄嬛传》的男主角确定之后，大家更是一脸懵逼。

　　“我操，这是啥意思？”

　　“丁导这是准备再拍一部《王的女人》吗？”

　　“我了个去，我现在突然比任何人都想着《甄嬛传》能火啊。”

　　……

　　没错，《甄嬛传》微博动作极快，直接官宣了男主角，你们猜是谁？

　　万金。

　　谁能想到这《甄嬛传》的男主角竟然用万金，而且继续演皇帝。

　　这已经不是巧了有木有？

　　而且据业内透露，这也就是丁秋白导演的关系，要是其它人万金肯定不会答应的，毕竟他在《王的女人》上边刚刚演了皇上啊。

　　这下，《甄嬛传》真的是话题奇高。

　　林尘编剧、丁秋白执导，这两人本来就是收视率的保证了，现在强强联合，这部剧大家都是期待啊。

　　再加上《甄嬛传》的八卦，自然是讨论的更猛了。

　　贴吧、论坛、空间、朋友圈、微博等等都是关于《甄嬛传》的讨论。

　　没办法，如今的《甄嬛传》势已成。

　　可以这么说吧，唐妮对于《甄嬛传》的宣传那真的是居功至伟，你也可以说的难听一点，这《甄嬛传》就是他妈的不要脸蹭的《王的女人》热度。

　　但，那又如何？

　　只要等《甄嬛传》上映之后，那么一切都将会发生翻天覆地的变化。

　　但前提是《甄嬛传》这部剧的质量要顶得住，否则就有可能成为笑话了。

　　业内对此倒是比较乐观。

　　“林尘目前在电视剧这一块未尝一败，而且《琅琊榜》这部剧更是创下了现象级的收视率，因此，虽然他这次和唐妮有赌气的情况，但是我倒是认为《甄嬛传》的收视率并不会差，因为林尘和丁秋白就是收视率保证。不过对于林尘想要靠着《甄嬛传》超越《王的女人》那就只能是五五开了，我对林尘的剧本自信，不过《王的女人》这样一个IP加演员的爆发，这《甄嬛传》恐怕有点难度。”

　　这翻观点是出自顾贺接受采访时所说，这位是目前电视剧这一块的顶尖导演，同时也是知名的投资人，一直都是在电视剧这一块发展的顾贺对于市场恐怕没有谁比他更清楚了。

　　恰恰如此，顾贺的这翻言论也是获得了很多认可。

　　“是啊，不过不管怎么说，我认为《甄嬛传》绝对成功的。”

　　“林尘电视剧何尝败过？而且收视率是节节攀升，更不要提这部剧有丁秋白执导了。”

　　“对啊，说不定啊，这收视率真的能破6了。”

　　“楼上，破6是不可能的，但是破4应该稳了。”

　　“在林尘这一块有什么不可能吗？电视剧这一块他什么时候让人失望过？”

　　“不止电视剧啊，电影这一块把武侠都能拍的豪收5亿票房，这样的人，你觉得他还能办不到什么呢？”

　　……

　　好家伙，这讨论的是清一色的力挺有木有？

　　业内对于《甄嬛传》这部剧的预期猜测确实挺高的，一方面自然是跟实力有关，另一方面还是跟炒作有关，有着《王的女人》这部剧的热度还未散，大家觉得《甄嬛传》首播不会差了。

　　次日，林尘来到星火影视后也是朝着李月说道：“联系一下宋烈！”

　　“宋烈？？”

　　李月有点错愕：“林总，您是打算邀请他？”

　　“是的，你去联系一下他，看看他最近有没有档期。”

　　林尘轻轻点头：“约一个时间见一下。”

　　“好。”

　　李月忙说道。

　　这个人选是林尘在晚上经过筛选决定下来的，其实《亮剑》的成功最重要的一点就是李云龙这个人选。

　　原《亮剑》中李幼斌老师将李云龙的前半生给演的前无古人、后无来者，据说当时因为这个角色还跟导演闹过矛盾，最后是另一位执行导演执导的。

　　当然，这些都是小道消息，只说展现出来的角色魅力，李幼斌老师赋予了《亮剑》血肉，若没有他饰演的李云龙，那恐怕就没有《亮剑》的成功了。

　　可惜的是《亮剑》的成功同样限制了李幼斌老师，以后的戏则是逐渐的脸谱化了，大家若是看过李幼斌以前的戏就应该知道，他的戏路是真的宽的，即演得了正派，也演得了反派。

　　说来有部《刑警本色》的剧不知道有多少人看过，里边李幼斌饰演的周诗万真是厉害，而且里边的痞气十足，倒和饰演李云龙的时候有那么一点意思。

　　又说远了，有要水的嫌疑了，所以重新说回宋烈这个演员。

　　林尘把宋烈饰演的几部电视剧都看了一个遍，他惊讶的发现这位是演什么像什么，却唯独不像他宋烈。

　　没错，即饰演得了一身浩然正气的警察、又演得了阴险的汉奸、还可以演得憨厚的爸爸……

　　总之，你看宋烈的每一个角色都会发现他演的贼像，却唯独不像他宋烈。

　　这就是绝对的演技。

　　这样的人就是‘戏霸’又如何？

　　更何况在林尘看来这‘戏霸’一词其实应该是褒义词才对，因为这指的是演技炸裂的戏骨而已，可是后来却是变了味了，就连张丰毅在采访的时候说自己一直以来‘戏霸’是对他的赞扬。

　　然后，重新回到本书开头所说，有档《戏精的诞生》栏目，有位男演员直接被人说是‘戏霸’，当时观众可谓愤怒不已，连《亮剑》里的饰演魏和尚的演员都发文力挺这位男演员。

　　演戏在很多演员来说是自己的职业，当好演员是终生追求，可是在很多小鲜肉、小花旦、资本眼中，演戏只是他们谋求利益的手段而已。

　　……

　　安华小区。

　　“老宋，你别喝了。”

　　钟梦朝着自己的老公劝道：“你喝酒也是解决不了任何问题！”

　　“我知道，我只是心里有点不呆劲，还不喝点酒吗？”

　　宋烈苦涩一笑：“这平常演戏比较的忙碌，突然之间闲了下来还是有那么一点别扭的。”

　　“当时我就说过你忍气吞声吧，结果你非要跟他们打官司。”

　　钟梦有点埋怨地说道：“结果现在这样你怪谁？”

　　“我到现在都不后悔跟他们打官司。”

　　宋烈却是微微摇头说道：“我既然把戏演好了，他们又凭什么少给钱？如果真的因为这我退出娱乐圈，那么我也认了。”

　　“你不需要这么偏激。”

　　钟梦劝了一句：“他们几个公司联合在一块想要封杀你是不可能的，再等等。”

　　还是之前说的那句话，在娱乐圈里想要干干净净的封杀一人，除了有关部门之外，你没看开哥、屁屁王都凉了嘛，至于其它资本想要封杀是不可能的。

　　但是资本却可以把你毁掉。

　　这次，除了联合几家公司封杀宋烈之外，这帮公司做的最多的一件事就是使劲的黑宋烈，把他给黑成了戏霸了。

　　这也就是宋烈的个人生活没有多少可挖的，否则这帮家伙做的更绝。

　　在娱乐圈，资本向来都能翻手为云，覆手为雨，不信，你看那谁、那谁谁不都这样？

　　就在这个时候，宋烈的手机却响了。

　　“喂？”

　　宋烈有点疑惑的接通了，他并没经纪人，也没有团队，这个手机就是对外工作的，而且这一段根本没有人联系他。

　　“你好，是宋烈老师吗？”

　　“是的，你哪位？”

　　“我这边是星火影视，我是林尘导演的经纪人，我们这边有部戏想邀请您试一下戏，是男一号，您看您有时间吗？”

　　李月非常客气地说道，结果她说完了之后电话那边却是有点沉默，不由得再说道：“喂？宋烈老师，您还在吗？”

　　“在，在！！”

　　宋烈这个时候有点不可置信，他忙说道：“有时间，你们说什么时候吧，好，星期三是吧，行，没问题！”

　　挂断电话后，宋烈的脸上露出了笑容。

　　“老宋，怎么了？”

　　“小钟，你知道谁给我打的电话吗？那位林尘导演的经纪人打的，而且让我试戏，是男一号。”

　　宋烈神情有点开心地说道。

　　“林尘？他好像不是正拍摄《甄嬛传》吗？难道让你去试这部戏？这部戏万金不是当了男一号吗？”

　　钟梦有点不解，然后突然恍然：“难道是那部抗日剧？？？”

　　“恩，估计是抗日剧。”

　　宋烈却不在乎道：“不管哪部剧，我一定要把角色拿下，我倒要让人看看，我到底是不是戏霸！！！”

　　但是钟梦却有点担心：“可是业内都说林尘的这部抗日剧就是游戏之作，你没看现在网上连热度都没有吗？”

　　确实，目前网上清一色的报道《甄嬛传》，相比较于而言，林尘拍摄抗日剧，真的是相当低调了。


第233章 二营长，你他娘的意大利炮呢？

　　接下来依旧是《甄嬛传》保持着居高的热度。

　　关于演员也是逐步的开始的官宣。

　　说来这部剧就是一部后宫的女人的争宠戏，一群女人一台戏。

　　在另一个时空，除甄嬛、雍正的饰演者出彩之外，像皇后、果亲王、华妃、惠妃、安陵容、温太医等等也都是各有千秋。

　　这么说吧，这部《甄嬛传》当时大火的时候，大家记住的并不单单只有嬛嬛和正正，其它人同样被大家热议。

　　这就是好剧。

　　说的再通俗一点，写网文的，如果大家只记住主角，连你配角写错名字都不知道，甚至很多人连你主角叫啥都不知道。

　　你觉得这作者能火不？

　　肯定扑街去吧。

　　外界，对于《甄嬛传》的讨论依旧是比较的热烈，至于林尘则是把自己的心思全部放到了《亮剑》上边。

　　《亮剑》小说版和电视剧还是有很大不同的，没办法，大家都懂嘛，其实后半部分才是经典，但是你能咋办？

　　改编后的《亮剑》增加了抗日战争的情节，同时呢，政委赵刚和魏和尚两人的出场也是增加了戏份。

　　在小说版里，开始就是李云龙朝着自己的老乡张部长纠缠想多弄点手榴弹，然后就是鬼子的山绮大队稀里糊涂的来到了太行根据地门户一线天，自然就跟电视剧里一样，因为没有拿到任务，李云龙直接骂起了赵刚。

　　可以说关于赵刚怎么来的是一笔带过，稍后也是通过赵刚的担忧将魏大勇的来历给说了一翻。

　　相比较而言，电视剧版里要更加的立体一些。

　　除了李云龙这个角色之外，林尘还需要考虑赵刚的人选，他和李云龙这个大老粗不一样，他是燕京的大学生，是一个典型的理想主义者，或许正因为这样，从一开始就决定了他的悲剧。

　　前半部中，赵刚也说过如果自由和尊严受到挑战，他会选择反抗或死亡。

　　最终，赵刚和自己的妻子双双自杀，至于后代则是托付给了李云龙。

　　这个人选林尘也是筛选了几个人，说来当时《亮剑》电视剧版的人选都是挺好的，看起来都是那么的真实。

　　哪像后来的抗日神剧，不是帅哥就是美女，就连领导们都是帅的不行。

　　这不扯淡吗？

　　“就他了。”

　　林尘最终决定了一位。

　　除此之外，关于赵刚的妻子冯楠一角林尘准备让高晶晶抽空来客串一下，毕竟戏份并不多。

　　大致的把人选都给定了下来，林尘就吩咐李月依次的联系一下。

　　这是林尘的预期角色，毕竟不可控的因素太多了，这些演员是否有档期？这些演员是否合适？

　　都是需要沟通并且试戏才成的。

　　“好的，我这就去联系。”

　　李月看了眼名单也是略头疼，出了办公室后李月都快哭了。

　　若是宋烈倒还好一点，毕竟知名度也挺高的，尤其因为《最后一个特务》这部剧的报道，想要找宋烈还比较容易的。

　　但这张名单上的人，有些李月都没有听说过。

　　但是没办法，领导吩咐的事情你能说不行吗？

　　所以，李月在一个小型经纪人群里发了个这个名单，然后问道：“问一下大家，这几个人大家知道吗？”

　　“李政？何亮？？张光？王飞？没听说过啊。”

　　“不是，李月，你找这些人干嘛？你们星火影视最近动作挺多啊。”

　　“莫非是准备签约不成？”

　　……

　　这个经纪人群一共25人，大家关系都尚好，属于是互惠互利的，毕竟都是经纪人，有时候虽然是竞争关系，但有时候资源也可以共享一下。

　　“吴晓是我旗下的女艺人。”

　　一位叫张楠的经纪人冒泡说道：“李月，你说的这位是我旗下的艺人，她今年才24岁，毕业于中戏，只拍了两部戏。”

　　李月忙说道：“这样，我们林总要拍的抗日剧你想必知道，他现在需要一位女主，我们稍后电话联系。”

　　“好！”

　　张楠忙说道。

　　同一时间，在一家小型经纪公司，张楠也是有点激动，他本人是非常看好吴晓的，否则也不会早早的就签了下来。

　　最近，张楠一直想要找点资源，重点的捧一下吴晓，可惜的是没有什么机会。

　　这正发愁呢，没有想到李月竟然在经纪群里寻找吴晓。

　　想着，张楠就把吴晓给叫来了：“晓晓，你是不是认识林尘？？”

　　“不认识。”

　　吴晓苦笑道：“楠哥，我要是认识林尘，我早抱大腿了。”

　　“也是，这样，你准备一下。”

　　张楠呵呵一笑：“我们稍后去抱大腿。”

　　“啊？”

　　吴晓是一脸懵逼。

　　当听完张楠的介绍之后，吴晓则是有点激动，现在谁不知道林尘就是整个娱乐圈里一根大金腿，尤其是对于吴晓这样的新人来说，林尘在电视剧圈的地位那让她潜规则她都原因。

　　毕竟林尘帅啊。

　　不止吴晓，这个时候接到了李月电话的李政、何亮、张光、王飞等人都是略显错愕，但紧接着都是难掩惊喜之色。

　　就是这些人中略有名气的张何、李政两人也都有点惊喜，他们拍戏一为利，但更多的是为名，尤其是李政参演的角色不少，但是大家都根本记不住他。

　　这也是为何李月没听说过李政的原因，完全不熟悉啊。

　　可若是李月问问自己的父母或许就是另一回事了，因为在电视台上李政还是有点熟悉的，有时候一年有三四部电视剧呢。

　　就是混一个观众缘，但是谁也叫不出李政的名字，就是他主演的电视剧也叫不出来。

　　很尴尬有木有？

　　更不要提李政可是国家一级演员啊，享受着特殊津贴呢。

　　人家当然想要有一点追求了，于是在接到李月的电话后也是欣然答应了下来。

　　这就是林尘目前的金字招牌相当管用了。

　　在电视剧圈里，林尘已经有点石成金的影响力了，看看他执导的几部电视剧几位不火的演员大获成功，这点就值得李政去冒险了。

　　星期三，上午，9点30分。

　　“宋老师，您先看一下剧本。”

　　林尘朝着宋烈略显客气地说道：“这部戏您这个人物是灵魂，可以说您要把这个李云龙演活了，那么这部剧也火了。”

　　“好，我看看。”

　　宋烈轻轻点头，他接过来剧本大致的看了起来。

　　边看，宋烈的心中也是对李云龙这个人物有了大致的第一感觉。

　　胆子大、爱算计、有仇必报、大事上不含糊、喜欢骂人……

　　在这些标签下，宋烈却是看到的是一个活生生的人，一个活生生的坚定的革命主义者，虽然这个人有很多缺点，甚至经常的不听命令，但是却可以为了老百姓牺牲自己。

　　宋烈不是没有演过抗日剧，可是不管是最开始的抗日正剧，或者是稍后的抗日雷剧，往往对于军人的描述都是太正面了，仿佛一个个都是儒将。

　　这感觉就像什么？

　　就像一个大老粗却是偏偏去装文化人，满口的知乎者也。

　　宋烈出身军人家庭，他的父亲曾经也说过，战场上有时哪有那么多规矩？

　　而且有时候你不骂几句怎么行？

　　这一点好像也符合《亮剑》的剧本。

　　在小说版里，李云龙在开头就跟赵刚说过脏话的问题。

　　“这就对啦，不会骂人能当好兵吗？心里不痛快了，一股火总憋在那儿，怎么办？一句话：去他娘的……气就出去啦，你们文化人怎么说来着？”

　　“回肠荡气。”

　　“对，就是这意思，你要有啥事下不了决心，磨蹭半天左右为难，怎么办？一句他娘的，就这么办吧。决心就下了。用你们文人酸溜溜的话能指挥部队吗？你命令一营把山头拿下来，说：‘一营长，请你组织部队进攻那个山头，攻不下来我要处分你的。’这种软绵绵的话会影响部队的战斗力的。你要这么说：一营，把那个山头给老子拿下来，奶奶的，拿不下来我剁了你狗日的。’听听，这多提气……”

　　……

　　看到这剧本里这段话的时候宋烈都想忍不住拍手叫好了，在他看来这才是对的，如果父亲看到这样的剧本恐怕会兴奋的再喝二两酒了。

　　30分钟后，宋烈算是大致的把主要剧本和自己要试的剧本给了解了。

　　“宋老师，这场戏是全剧的高潮，剧中李云龙的媳妇被鬼子抓去了平安县城，更不要提赵家峪乡亲被屠，独立团被打散，所以你需要打平安县城，因为非打不可。”

　　林尘这个时候朝着宋烈说了这场戏。

　　作为《亮剑》的高潮，这场戏林尘看了不下十遍了。

　　确实是激动人心。

　　关于题外，对于该不该打平安县城同样是讨论个不停。

　　可是不管咋说，林尘看的爽了，而且最后时刻李云龙为什么下令开炮？

　　他身为团长，他自然明白孰轻孰重。

　　只是可惜了秀琴嫂子。

　　当然，建议大家看李幼斌版，因为《新亮剑》这场戏还真的是有点尴尬。

　　“宋老师，我负责和您对戏。”

　　看着宋烈准备好了，林尘也是开口说道。

　　“别打了，别打了。”

　　突然，宋烈这个时候神情一变，大声喝道：“二营长，你他娘的意大利炮呢？给我拉来。”

　　“是！”

　　“二营长！”

　　“到！”

　　“我倒要看你会不会使，给我打，直接瞄准了，轰他娘的。”

　　……

　　关于这场试戏，宋烈真的是用了自己的全力了，他本来演技就惊人，在短短的30分钟内，他更是把自己认为的李云龙这个角色给拿捏的恰到好处。

　　“行，宋老师，这个角色非你莫属了。”

　　林尘笑着说道：“不过关于李云龙这个角色您再细细琢磨一下，等我这边的消息。”

　　“好。”

　　宋烈也是长舒一口气，同时感觉嗓子有点疼，刚刚喊的几嗓子真的有点用力过猛了。

　　待得宋烈离开之后，稍后林尘又依次试了李政、何亮、张光、王飞、吴晓等人。

　　算是没有出现其它意外，几人都是非常的适合角色，而且都是戏骨，但是片酬却都并不多。

　　相比较于《甄嬛传》有可能要破亿的制作成本，《亮剑》这部剧恐怕连2000万都用不了。

　　不过林尘这个时候倒是有迷一般的自信了，这部剧肯定可以继续创造奇迹了。

　　再说一下《甄嬛传》，丁秋白的选角是挺快的，目前演员已经全部凑齐了，其它的配角可以边拍边选了，同时极海传媒已经准备就近开机了。

　　这部剧最终的投资是9000万，双方是四六投资，这部大制作的电视剧是极海传媒让步后才拉来的，所以他们对于这部剧的重视自然是不可同日而语。

　　为此，极海传媒的效率那真的是快到没边了。

　　这不，马上就已经准备开机了。

　　不管怎么说，身为编剧、投资老板的林尘自然是出席了，这次的开机仪式也是相当的轰动，现场的媒体是络绎不绝。

　　对外，极海传媒声称《甄嬛传》的投资是过亿，而且表示这部电视剧不上限，当然，就是吹呗。

　　使劲吹。

　　在现场，林尘也是接受了记者的采访，这不可避免的又问道了唐妮的问题上，林尘的问答倒是比较的搞笑：“麻烦大家不要再问这件事了，我不想被人蹭热度，《甄嬛传》到底如何，我相信大家等上映的时候就知道了。”

　　一句话让媒体们也是并不意外，甚至觉得这风格才符合林尘啊。

　　毕竟谁不知道前几天唐妮刚刚接受采访的时候表示：“自己现在是被动的蹭热度！”

　　结果眨眼，林尘今天又回怼了过去。

　　若是所有的明星都像林尘和唐妮这样，那么他们记者该多么幸福啊，完完全全的不需要再去找新闻热度了。

　　除了给记者们创造话题度之外，林尘也没有忘记宣传下自己的抗日剧。

　　可惜，然并卵。

　　直接被忽略了。

　　好尴尬啊。

　　面对着媒体记者，林尘很想说一句：“别走啊，《亮剑》了解一下！”

　　可惜现在所有的焦点都是围绕在《甄嬛传》上了。

　　结束了开机发布会，林尘、丁秋白、周平三人也是开一个小会。

　　有件事需要商量一下，那就是档期问题。

　　毕竟星火影视不是一部，它是三部啊。


第234章 档期，赌不赌

　　目前《甄嬛传》的热度居高不下，这部剧在热搜榜上挂的时间是最长的。

　　《鬼吹灯之精绝古诚》的宣传为零，一切都是保密的，米乐影视目前还在筹备选景。

　　《亮剑》也是并未启动宣传，关于演员目前还未官宣呢，就是记者目前对于《亮剑》的兴趣看起来也并不大。

　　三部剧，林尘需要提前确定档期。

　　其它暂且不论，林尘需要《亮剑》的档期定在过年，这样回家还可以跟爷爷一块看。

　　那么问题来了，现在已经8月下旬了，距离过年还有5个多月时间，这是完全来得及的，可其它两部剧呢？

　　总不能届时一块打擂台吧，自己左手跟右手互相打？

　　那肯定吃亏啊。

　　既然把《亮剑》的档期确定完之后，剩下的《甄嬛传》和《鬼吹灯之精绝古城》两部剧的档期就需要想想看什么时候合适了。

　　“丁导，《甄嬛传》如果最快，大致多久能拍摄完？”

　　林尘朝着丁秋白说道：“这部剧我想尽快可以上马。”

　　“尽快？”

　　丁秋白微微皱眉：“林导，你知道的这算是称得上巨制了，目前的电视剧中这样的剧集也算是相当少了，因此我最快恐怕也要3个月。”

　　“好。”

　　林尘轻轻点头：“那就按照3个月的时间。”

　　另一时空，《甄嬛传》可是足足拍摄了130多天呢，这丁秋白能够缩短到3个月，林尘已经很满意了。

　　今天是8月19号，也就是说顺利的话《甄嬛传》可以在11月19号拍摄完成，但是如此一来《甄嬛传》加上后期制作和宣发，怎么也得到明年了。

　　时间终究太长了。

　　“丁导，拍摄的周期我不会再催，因为我需要保证质量，所以三个月的时间不变。”

　　林尘说到这里停了一下说道：“但是《甄嬛传》这部电视剧我想要在11月开播！”

　　“什么？？”

　　丁秋白一愣：“林导，你的时间是边拍边播？”

　　“没错。”

　　林尘轻轻点头，关于《甄嬛传》电视剧可以说每一个情节林尘都是了然以胸，更不要说他剪辑时更会省很多弯路。

　　后期制作根本不需要初剪、粗剪，上来就可以精剪。

　　这也算是林尘的先天优势，那就是任何一部作品他就仿佛有一个标尺一般，他只需要按照这个标尺走就行了，有些不合适的剧情他可以大致的删除一下，但是大部分镜头只需要照方抓药就可以了。

　　“林总，这太急了吧。”

　　一旁的周平也是有点错愕：“我们后期的宣发根本没有跟得上，况且2个多月就要着急的上映的话，这样根本来不及啊。”

　　“来得及。”

　　林尘则是微微摇头说道：“周总，你觉得《甄嬛传》还需要进行宣传吗？就以目前《甄嬛传》的热度来说，我觉得尽早拍摄更好，因为可以在热度未消散的时候上映，网络上的新闻时效性一般就是7天，目前《甄嬛传》的热度其实已经差不多快要消散了，若是等3个月后恐怕一切还要从头开始宣发。”

　　趁着《王的女人》这部剧的热度还在，趁着林尘目前和唐妮撕的正是愈演愈烈，趁着《甄嬛传》热度正盛，林尘这么一个做法倒确实是没毛病。

　　“这件事倒也不急在这一时。”

　　林尘望着周平说道：“你先回去再商量一下，同时可以先一步和电视台进行探讨一下。”

　　这也是一般大制作电视剧的常态了，在还未开拍就已经确定了电视台了。

　　目前，以林尘现在的影响力，再加上《甄嬛传》的热度与丁秋白的执导，早有电视台对这部电视剧感兴趣了。

　　这一段，自然也有电视台进行了接触。

　　极海传媒。

　　罗涛接到了周平的电话，听完后也是轻轻点头：“行，我知道了，这边我们再商量一下，你接下来重点把《甄嬛传》的剧组给抓起来就行。”

　　挂断电话后，罗涛也是来到了林青发的办公室。

　　“我认为林尘说的也对。”

　　林青发皱眉道：“可是《甄嬛传》这部剧如此仓促，我就怕在质量方面……”

　　“这点倒不用担心。”

　　结果罗涛却是打断林青发笑道：“林尘拍摄的电视剧哪一步不是快抢手？丁秋白执导的电视剧也是以快闻名，两人合作我认为我们不需要担心。”

　　林青发也是轻笑了起来：“对，我怎么把这事给忘记了，既然这样，那么先和电视台接触一下。”

　　……

　　网上。

　　“《甄嬛传》今日在帝都影视基地举行开机发布会，导演丁秋白携主演高晶晶、万金、赵星等主演悉数亮相！”

　　“《甄嬛传》开机发布会众星云集，导演丁秋白声称这部剧将会赶超《王的女人》！”

　　“不意外！林尘在《甄嬛传》开机发布会再怼唐妮！”

　　……

　　媒体们都是报道了出来，恩，通篇都是报道的《甄嬛传》，顺带还给林尘拉了下仇恨，然后对于林尘要执导的抗日剧是一毛钱都没有报道。

　　正常，这帮媒体还就是无利不早的主，目前的热度焦点都是放在了《甄嬛传》上边，他们才不会为其它的事情分散呢。

　　“看来，需要想个招啊。”

　　林尘坐在办公室里喃喃自语道。

　　“林总，刚刚燕京卫视那边打过来电话，他们希望邀请你参加他们的一档访谈。”

　　李月这个时候说道：“是燕京的星海夜话！”

　　“星海夜话？？”

　　林尘抬头问道：“什么时候？”

　　“录制是在下周四，也就是24号，至于开播则在26号。”

　　李月轻笑道：“燕京卫视估计也是想和我们稍稍的恢复一下关系，而且因为您最近《绣春刀》、《甄嬛传》的热度，他们这档栏目一直也都是邀请极有话题度的人。”

　　“这样，那就答应他们。”

　　林尘也是说道：“我肯定去。”

　　“好。”

　　李月忙点头说道。

　　同一时间，燕京卫视。

　　星海夜话的制片人张正也是笑了起来：“林尘答应了！”

　　“太好了。”

　　主持人霍玉也是有点激动：“林尘答应了，这下我们这档访谈的收视率肯定稳了。”

　　这话还真的不是盲目自信。

　　想想，之前林尘参加的综艺访谈的收视率，所以也算是有事实为依据了。

　　于是，星海夜话开始准备台本，争取可以让自己这一期的访谈也能创造个奇迹。

　　至于林尘倒也没有闲着，他一方面在写着《亮剑》的剧本，一方面呢也是筹备起了剧组。

　　24号，林尘来到了燕京卫视。

　　“林导，你好。”

　　接见林尘的竟然是燕京卫视的副台长，同时也是不可避免的谈起了《甄嬛传》这部电视剧。

　　“钟台长，我认为《甄嬛传》这部剧最终的收视率不会比《琅琊榜》差。”

　　林尘说到这里也有点惋惜：“我其实一直都是想和你们合作的，但是却一直不凑巧，这次的《甄嬛传》希望我们可以合作。”

　　“哈哈，我也希望能合作。”

　　钟台长也是哈哈一笑：“行，霍玉，张正，你们聊着。”

　　“行，钟台长，您忙。”

　　林尘轻轻点头。

　　话，他已经说了，至于燕京卫视具体咋想的那么就不归他考虑了。

　　说来也确实有点意思，从《裸婚时代》开始，燕京卫视就是一直想合作，可惜这部剧却因为总编室主任刘星宇给咔嚓了。

　　然后《爱2》不用说了，继续被燕京卫视给咔嚓了。

　　后来大家也都知道了，林尘已经有了自己的本钱了，《伪装者》、《琅琊榜》、《爱3》燕京卫视是已经没有竞争力了。

　　没办法，他们毕竟比不过其它卫视。

　　这次的《甄嬛传》因为成片还未出来，燕京卫视只是简单看了剧本，这次是钟台长亲自去的，他觉得这部剧尚可。

　　但是，若是购买的话，成本太大了。

　　没错，在燕京卫视看来，若是《甄嬛传》的集数只有30集，他们愿意以300多万的价格购买。

　　可是这部剧的集数竟然是70集。

　　苍天啊，这算是他们见过的集数最多的，若不是信任林尘和丁秋白，燕京卫视都认为这不是灌水了，这他妈的是不是成了裹脚布了呢？

　　70集的电视剧，目前在业内顶尖也就是52集了有木有？

　　这70集可以让制作成本加大两倍，关键《甄嬛传》这部剧的单集价格也不可能低了，如此一来就有些冒险了。

　　电视台也都是不见兔子不撒鹰的主，况且这70集的购买成本可不是几百万，这样的一个数电视台必须慎重。

　　因此，这几天各大电视台看了《甄嬛传》的大致剧本后，都是决定再考虑一二。

　　燕京卫视也不例外，钟台长看了剧本之后是觉得尚可的，但是这钱太多了，关键极海传媒也是有一种奇货可居、价高者得的心态，因此钟台长自然不敢冒险了。

　　若是把这部剧花大价钱买了，但最后收视率不理想暂且不提，这样的一笔钱后果他也有点承担不了的。

　　既然这样，钟台长也是决定看完剧再说。

　　不过，今天和林尘谈了之后，钟台长突然有点那啥，他把肖清叫了过来，大致说了几句。

　　“领导，您的意思是我们提前把《甄嬛传》给拿下？”

　　肖清这个时候也是微微皱眉说道：“但是这《甄嬛传》我们仅仅只看了剧本，而且差不多70集对我们购买压力太大了。”

　　钟台长苦笑道：“这个我自然知道，但是你觉得真的等到成片出来后还会有我们的事吗？”

　　这是实情。

　　燕京卫视能争得过皖省、苏省、魔都、浙省卫视吗？

　　完全不可能啊。

　　尤其是浙省卫视现在对于电视剧更是加大投入的时候，真的等他们觉得《甄嬛传》牛逼了，那个时候，你怎么争得过？

　　这就是燕京卫视的短板了，他们去年一年和今年收视率一直是略尴尬的，如此一来广告费也自然并不多。

　　购买竞争力自然比不过其它卫视。

　　因此，燕京卫视想要购买《甄嬛传》那么就只有一条路可走，放手一博了。

　　可是如此一来，就属于赌了。

　　肖清这个时候叹息一声：“当初，羊城卫视赌对了，北河卫视赌对了，皖省和魔都卫视也赌对了，这次，我们也要赌吗？”

　　“不赌不行。”

　　钟台长也是有点无奈，这个世界上哪有那么多保本的事情，想要保本往往就代表着失去了竞争力。

　　就像很多人叫嚣着单身却不敢去追求妹子一样，有什么可惧的？

　　无非就是失败而已。

　　作者菌当年一年相亲了上百次，最后现在还不是照样娶了一个知书达理、善解人意、从不打我的老婆？

　　被拒绝了上百次，总能遇到一个眼瞎的，虽然丑点、胖点、脾气差点，但哪又如何？

　　生活总是要笑着活下去的。

　　就像这次燕京卫视一般，他们若是赌对了，那么就有可能收视率双收，甚至广告费也可以大收一波，毕竟《甄嬛传》播放一个多月呢。

　　但若是赌输了？

　　这可不像追妹子，追不上就是丢点脸而已，这可是差不多有可能亏损到底了。

　　“开会吧。”

　　钟台长想了想说道：“我去和台长说说，咱们开一个研讨会，但这次我是建议赌一把的，否则咱们燕京卫视永远落后。”

　　肖清也是轻轻点头，这确实是实情。

　　……

　　林尘并不知道，自己就这么一番话引得钟台长已经决定放手一博了。

　　他只是需要《甄嬛传》保持热度，那么，还有什么热度比还刚刚开拍就以业内的天价被电视台购得更震撼呢？

　　当然，这就看燕京卫视的魄力了。

　　如果燕京卫视没这魄力无妨，只是需要再等几天而已，等前几集大致拍摄好，他就不信这些电视台不会赌一把。

　　《星海夜话》后台。

　　“林导，台本方面您看有什么问题吗？而且稍后我们可能有几个争议性的问题，比如唐妮……”

　　霍玉朝着林尘解释着。

　　做访谈的都是希望可以挖坑、埋土弄一个大新闻，至于嘉宾死不死并不重要，你看当时陈远不就被主持人给坑的差点想屎床吗？

　　但是林尘不一样。

　　有啥不一样？


第235章 装逼，效果不错

　　“小玉，林尘是我们好不容易才邀请来的，更不要提他接下来的三部电视剧咱们燕京卫视想着能购买下来，所以务必采访前和林尘沟通后。”

　　这是制片人和导演外加钟台长跟霍玉说的话。

　　总之就一个意思，对林尘一定要让他感受到燕京卫视的热情，让他如沐春风。

　　所以，有啥不一样？

　　就是不一样啊。

　　因此，霍玉当然需要在正式录制前和林尘沟通好。

　　身为主持人，霍玉明白什么样的点观众最喜欢看，而且下一期的时候是邀请唐妮来接受采访，这样的碰撞，简直太有意思了。

　　所以，霍玉当然希望林尘能够说起这个话题，若是其它人，霍玉会在录制的时候出其不意引着嘉宾跳到沟里的，毕竟没有这个本事那么算什么优秀的主持人？

　　但这位嘉宾是林尘，那么只能够作罢。

　　“倒无妨！”

　　林尘则是笑着说道：“我这边倒不怕什么，我就是怕你们这节目承受不住。”

　　“呃！！”

　　霍玉一时没有明白林尘这是什么意思，不过还是忙说道：“那就好，那么林导，您先看下台本，若是感觉哪里不适合您直接告诉我，我们半个小时后进行录制。”

　　这还是霍玉不了解林尘，否则她估计就没有这么从容了。

　　半个小时，录制正式开始。

　　“喝酒不上头，就喝牛二，欢迎大家收看由牛二赞助播出的《星海夜话》，我是小玉，今天我们为大家请到的这位嘉宾大家或许有很多人没有听说过，但是他执导的电视剧你们肯定看过，更不要说他执导的电影刚刚破了记录……”

　　舞台上，霍玉开始介绍起了林尘：“他执导的电视剧每天都在电视台播放或者重播，有人称他为鬼才，因为他的剧本是出其不意，但有人称他为奇才，因为他从编剧到导演的转行是轻轻松松……”

　　这是每一档访谈的俗套路了，对于来参加的嘉宾必须是吹捧，而且尽量吹的要别具一格，这一点也是要讲究实力的。

　　好在，林尘参加的访谈并不多，因此《星海夜话》准备起来还方便一些。

　　你像一些明星就比较蛋疼了，大部分都是任何访谈栏目都参加了，就是想吹几句都想不出来新颖的词。

　　至于这些明星更蛋疼，因为每档访谈都是差不多。

　　要是碰到有负面绯闻的更无语，比如问你老婆和别人做头发去了，你什么心情？

　　问一次，就得‘露出假笑’表示：“这是假消息！”

　　华夏大大小小访谈节目得有数十家吧，一家问一次，想想头上亮亮的绿色，能受得了不？

　　后台，当林尘听得霍玉的话，也是缓缓走上了舞台。

　　掌声响了起来。

　　“林导，您好。”

　　“您好！”

　　霍玉和林尘互相客气的握手，然后说道：“林导，您先给到场的观众打个招呼吧，今天来的人里可是有不少您的粉丝。”

　　“谢谢，谢谢大家的喜欢。”

　　林尘双手合十表示感谢。

　　站着又聊了几句，然后就是坐了下来，开始正式进入访谈环节。

　　“林导，我们都知道《绣春刀》这部电影目前刚刚下线，而且它以5亿的票房获得了武侠片的最高记录，您当时是为什么选择拍摄武侠电影？而且您对这个票房满意吗？”

　　霍玉笑着问了这么一个问题。

　　“我在多个场合说过，我从来不认为武侠已死，而且《绣春刀》这部电影其实算是我一个尝试，坦白说我对票房很满意，因为我没有想到这部电影能够取得这样一个票房，这更是让我对武侠电影充满信心。”

　　林尘想了想说道：“我相信接下来武侠市场肯定会迎来井喷，5亿只是起步，我觉得以后10亿、20亿、甚至是30亿都有可能。”

　　好吧，现场因为林尘这句话再次响起了掌声。

　　但是没有人把这话当真。

　　导演组，《星海夜话》的总导演老王也是无语道：“这林尘还真敢吹啊，还20亿？30亿？怎么可能？”

　　其它人也是同样的看法。

　　2016年的票房总冠军票房才12亿，而且还是因为天时、地利、人和全占齐了，至于2017年更不用说了，目前的总票房最多的也仅仅只是《食仙下凡》，6亿多。

　　这个时候，你说武侠电影会破10亿、会破20亿、会破30亿？

　　想太多。

　　舞台上，林尘只是说出了自己的想法而已，这些人要是知道另一个时空票房的井喷恐怕就不会这么认为了。

　　连那些烂片都能够动不动上十亿了，若是经典的电影又怎么可能差了？

　　《黄飞鹤》、《方世玉》、《新龙门客栈》等等这样精彩的电影，若是放到原时空的2017年，那票房怎么可能差了？

　　更不要提林尘始终认为代表着星爷的巅峰作品……《功夫》！

　　林尘有一个梦想，那就是打造华夏动作巨星，打造华夏的武侠市场，打造华夏的科幻市场，打造华夏的……

　　这个梦想很大，也非常的粗，所以需要慢慢的挑逗。

　　任何作品都需要结合这个时空的市场规律，所以林尘不着急，他有足够的时间，就按照他活88岁吧，他还有60来年呢。

　　他来这个时空才三年，就已经有这个成绩了，接下来他更是会将星火影视加速发展。

　　想想，还是有一点小激动呢。

　　但是霍玉觉得这个话题不能再聊下去了，林尘太装逼了。

　　台下，一个不起眼的角落，白雨涵心情略显激动与佩服。

　　没错，这才是林尘学长啊。

　　真想有一天我也能装一下逼，也说一下国产动漫将来也能够破10亿，但是难啊。

　　目前这个时空的国产动漫也是更加的悲惨，完完全全的被日美韩日的动漫给压制的不行。

　　虽然偶尔动漫有冒尖的，但是最终也是以失败而告终。

　　白雨涵想着国产动漫可以崛起，但是这并非他一个人可以办到的，他现在只希望业界可以争气一下，但是白雨涵想想也只能无奈了，因为目前的国产动漫都是鄙视的环节。

　　这一点，或许也跟定位有关。

　　有一部分人总觉得动漫就必须应该有深度，认为没有深度的电影就是幼稚，就是垃圾，想一下，另一个时空大多数人自以为逼格甚高却是嘲讽《喜洋洋》和《熊出没》也就见怪不怪了。

　　记住，永远不要活成自己曾经最讨厌的人。

　　这一点，林尘曾经也是有过，他觉得《熊出没》幼稚所以孩子不应该看，哪怕他根本没有看过《熊出没》，仿佛是觉得自己可以不了解孩子喜欢什么，但是自己有权反对孩子喜欢什么。

　　熟悉吗？

　　小时候，我们何尝不是这样被古板的父母给剥夺了自己喜欢的东西？

　　重新回到舞台上，话题终于说到了《甄嬛传》这部电视剧上边了。

　　“林导，我们都知道最近这部电视剧的热度比较高，但现在很多人都觉得您是因为赌气才仓促拍摄这部电视剧的，而且您对唐妮这位演员的评价是怎么样的？”

　　霍玉的这话一问出来，舞台下，参与录制的众人都是来了精神。

　　终于问到有争议性的问题上了。

　　这一刻，不止观众，就是后台的导演、灯光、摄像、制片人等等也都是略带期待。

　　怼啊！

　　使劲怼！

　　大家看热闹毕竟不怕事大不是？

　　众人都想知道林尘到底准备怎么回答。

　　“《甄嬛传》剧本其实很早我就准备拍摄了，有多早呢？差不多我在拍摄《灵魂摆渡》的时候。”

　　林尘故作思考地说道：“那个时候正是童晴被说收视率毒药的时候，后来《爱情公寓》火了之后，我突然觉得这部剧童晴并不合适了。”

　　“哦？为何？”

　　霍玉非常配合地说道。

　　“除了少数艺术家可以演什么是什么，他们根本不会被条条框框给限制住，可是大部分演员终究需要有自己合适的角色，《甄嬛传》是一部大女主戏，我认为童晴无法驾驭这个角色。”

　　林尘开门见山地说道：“简单说就是演技不够，以童晴目前的演技她是无法撑起大女主戏的气场的，这一点大家想必也看到了，唐妮硬要饰演《王的女人》的女一号，然后效果大家也都懂的了。”

　　听得林尘这番话，台下的众人也是彻底醉了。

　　合着林尘这怼起来是不管友军啊，连童晴也批评了一翻。

　　对于接下来的采访不得不说霍玉是太满意了，因为林尘真真正正做到了知无不言，言无不尽，太他妈的配合了。

　　甚至林尘会主动的给节目创造话题度。

　　太棒了。

　　两个小时的录制霍玉突然有那么一点意犹未尽呢。

　　“林导，谢谢您的配合。”

　　录制结束后，霍玉也是笑着说道：“我们这边会尽快的剪辑，差不多在26号就会开播了。”

　　“成。”

　　林尘点头说道：“那先这样。”

　　结果，不等林尘离开，他就被粉丝给围住了。

　　这家伙，他也享受了一把偶像的待遇，签名、合影这是无法避免的。

　　“小白，圆圆，你们怎么也在这呢？”

　　林尘这个时候看见白雨涵和卢圆圆两人也有点意外。

　　“嘿嘿，林尘学长，您还记得我啊，我今天休息呢，就找圆圆要了票过来给您捧个场。”

　　白雨涵嘿嘿一笑：“林尘学长，您太帅了，太牛逼了。”

　　“行了，你就别吹捧我了。”

　　林尘微微摆手：“上次听说你在动漫公司上班？怎么？不写网络小学了？”

　　“写呢，您不知道我现在在娱乐文这一块是大佬呢。”

　　白雨涵说到这里脸上露出骄傲之色：“娱乐文中我是第一，我更新最猛，我月票排名最牛，而且我开车从来不被和谐……”

　　“你渠道有钱吗？”

　　林尘一句话把白雨涵想要装逼的话给憋了回去，他低声说道：“林尘，您这样就把天聊死了。”

　　“听我的，以后网文同样会迎来井喷的，写娱乐文没前途的，没有任何渠道和可以改编的价格，身为年轻人就要目光远大一些，不要总是盯着这一点小钱。”

　　林尘朝着白雨涵劝道：“你娱乐文就是写到精品也没有办法包嫩模的，但是你要是有渠道和IP，你1000多订阅说不定都可以夜夜笙歌。”

　　“我去，林尘，您这太不纯洁了。”

　　白雨涵刚想抗议一下，结果突然被林尘无情的揭穿了：“你们这些写娱乐文哪个不想着家里红旗不倒，外边彩旗飘飘。”

　　好吧，小白同学突然感觉有点无言以对。

　　随意的调侃了一下白雨涵，林尘把目光望向了卢圆圆：“圆圆，你一会有事吗？”

　　“啊？没事！”

　　卢圆圆突然脸色有点红润：“林尘学长，您有事吗？”

　　“走吧，我们去金拱门说。”

　　林尘笑着说道。

　　20分钟后，金拱门咖啡厅。

　　“你上次京城广播电台《深夜讲鬼故事》这个栏目是不是？”

　　林尘朝着卢圆圆说道。

　　“呃，没错，是的，不过台里估计已经准备把这档栏目给撤了。”

　　卢圆圆有点无奈地说道：“灵异之类的鬼故事大家也都不喜欢了，现在听广播的本来就少了，这个栏目的收听率也几乎为零了，台里正在想这几个月就砍掉呢。”

　　“这样啊，你先看看这个故事。”

　　林尘说着把《鬼吹灯之精绝古城》的前几章递给了卢圆圆。

　　“这是什么？”

　　接过来卢圆圆略带疑惑的接了过来，然后在林尘的示意下准备先看上一看。

　　“引子

　　盗墓不是游览观光，不是吟诗作对，不是描绘绣花，不能那样文雅，那样闲庭信步，含情脉脉，那样天地君亲师。

　　盗墓是一门技术，一门进行破坏的技术。

　　古代贵族们建筑坟墓的时候，一定是想方设法地防止被盗，故而无所不用其极，在墓中设置种种机关暗器、消息埋伏，有巨石、流沙、毒箭……”

　　……

　　看着这个引子，卢圆圆一脸的懵逼，这是啥意思？

　　怎么讲起盗墓来了？

　　继续看下去，引子看完之后，自然就是第一章……白纸人和鼠友。

　　主要以第一人称讲我的祖父胡国华的事情，从大地主到落魄户，然后为了骗舅舅有妻子扎了一个纸人，接下来把舅舅气死之后又碰到了老鼠为伴，老鼠帮忙胡国华挣了钱，结果被王二杠子想要发现有啥秘密，偷偷潜入后看见老鼠顺手给活活烫死了。

　　……

　　相比较于原著，林尘也是刻意的修改了一下，因为单单看《鬼吹灯》前几集其实倒是略显平淡，所以林尘增加了一点其它情节，原著中祖父是在批斗中死去的，而林尘则修改成了最后晚年的时候，祖父想要再发一下财，结果不听姓孙的师父的话，在盗墓的时候被活过来的女尸给吃了心。

　　“菜无心可活，人无心可不可活？”

　　最后，看到祖父无心走出来时候说的这句话，让卢圆圆浑身感觉到一阵颤栗。

　　这个时空毕竟没有《封神》，因此乱入一下。

　　卢圆圆她是看的即惊讶又有兴趣，因为这小说里的情节太吸引人了，同时还有些让人后背发凉。

　　“后边的呢？”

　　卢圆圆抬起头迫不及待地问道：“后边的呢？”

　　“你先看这前三章觉得怎么样？”

　　林尘望着卢圆圆问道：“这如果靠你来讲出来，能否吸引观众的注意？”

　　“肯定可以。”

　　卢圆圆想也不想地说道：“我们台里有专门讲鬼故事的配音，届时想我讲的时候加上声音，这肯定能够引起听众的反响。”

　　“那行，稍后我会把这部小说的全版给你，小说的有声版权我可以授权给你们。”

　　林尘朝着卢圆圆说道：“至于价格按照你们的市场价格来就行。”

　　“啊？？林尘学长，这小说是您写的？？？”

　　脑子回来的卢圆圆彻底的惊呆了：“林尘学长，您，您，您这也太全才了吧。”

　　完完全全的被征服了有木有？

　　会写剧本、会写歌、会拍戏……

　　这在卢圆圆看来，自己这学长简直开了挂了有木有？

　　当然，此时当务之急是赶紧给台里商量一下这部小说，这部叫《鬼吹灯之精绝古城》的小说。

　　在卢圆圆回去的时候，林尘也是准备返回星火影视，对于《鬼吹灯之精绝古城》的宣传他并不担心。

　　因为，无数的穿越客证明了《鬼吹灯》的火爆了呢。

　　况且，林尘觉得不管《鬼吹灯》如何保密，小说必须先行一步。

　　你得有群众基础不是？

　　京城广播电台就是一个不错的宣传平台。

　　回到公司，林尘把袁野叫来了“《鬼吹灯》这一块你和京城广播电视台谈一下合作方式。”

　　“好，没问题，林总，您就放心吧。”

　　袁野自信的笑了起来。

　　林尘确实放心，这袁野在谈判这一块一直都是做的相当棒的。

　　但是，卢圆圆这边并不顺利。

　　“我们刚刚获得了田中生的新作《小鬼》的有声版权的授权。”

　　京城广播电台故事广播的总监叶秋朝着卢圆圆说道：“你这个暂时先放一放吧。”

　　“啊？总监，您要不先看一下？？”

　　“不用了，林尘写的能和田中生的比？”

　　“那好吧。”

　　卢圆圆也是有些叹息，但是她明白事情已经成这样了。

　　田中生是灵异小说的领军人物，他的每本灵异小说都是大卖，这一次他的《小鬼》是披着校园暴力下的灵异小说，获得了不错的反响和认可。

　　因此，这一比，选择哪一个根本不需要考虑对不对？

　　“呵呵，没事。”

　　接到卢圆圆电话的林尘倒并不在意。

　　事情总是会出现变故的。

　　况且林尘倒也并不急于一时，再说了，广播电台那么多，他再找一个就是了。

　　……

　　网上，燕京卫视也是开始宣传了起来，时不时的爆料出有点争议的短片。

　　“童晴演技不行，她无法驾驭《甄嬛传》！”

　　“我不是说唐妮不行，我的意思是唐妮的演技永远停在了18岁！”

　　“为什么要拍摄抗日剧？很简单，我就是想告诉大家什么样的剧是抗日神剧，而不是抗日雷剧！”

　　……

　　这些剪辑出来的镜头不出意外在网上引起了争议。

　　恩，有争议就对了。

　　“我靠，林尘这是开了地图炮是不是？”

　　“哈哈，竟然童晴演技不行？林尘这是黑吗？”

　　“笑喷了，林尘对童晴肯定是真爱。”

　　“没错，黑的简直就是太直了啊。”

　　“妈的，林尘这是要蹭我们家妮妮的热度了是不是？”

　　“去你妈的林尘，狗日的，一天天蹭我们家妮妮的热度？”

　　“我认为林尘膨胀了啊。”

　　……

　　唐妮的粉丝自然是很愤怒，他们觉得林尘这就是黑，就是欺负人，童晴的粉丝哈哈哈，谁不知道林尘和童晴关系贼好呢，还有围观看热闹不怕事大的则一个个叫嚣着赶紧打起来。

　　讨论间，26号，《星海夜话》正式开播。

　　经过剪辑的这档访谈效果还是挺棒的。

　　而且和宣传的并不一样，林尘和霍玉的聊天是比较的实在的，林尘说的几个点不少的观众都是听得懂。

　　总之，林尘这是一位理智、有追求、又想要改变的导演，帅哥。

　　更不要提林尘的诸多言论都是三观略正的。

　　这就是剪辑的神奇之处，想黑你的时候，可以通过剪辑歪解你的本意，捧你的时候，可以通过剪辑表现的你情商又高又萌萌哒。

　　可以这么说，《星海夜话》播出之后，效果不错。

　　林尘即将要拍摄抗日剧的话题算是重新被燃起了。

　　第二天收视率出来了。

　　燕京卫视，星海夜话栏目组。

　　“破3了？？”

　　“收视率竟然破3了？？”

　　“林尘恐怖如斯啊。”

　　……

　　当看着收视率数据，霍玉、制片人张正等人都是激动不已。

　　诚不欺我啊。

　　林尘就是收视率保证啊。

　　同时，霍玉接到林尘的电话后也是忙说道：“没问题，我马上就转发。”

　　而就在这个时候，《亮剑》官方微博注册成功，同时，发了第一条微博：“面对强大的对手，明知不敌，也要毅然亮剑，即使倒下，也要成为一座山，一道岭。”

　　这条微博林尘转发写道：“《亮剑》大家了解一下！”


第236章 双爆

　　《亮剑》终于开始进行宣传。

　　8月27号，在《星海夜话》的收视率出来之后，林尘正式公布抗日电视剧的名字……《亮剑》。

　　稍后，还不待大家讨论呢，《亮剑》就官宣了男主角……宋烈。

　　外界倒还好一点，观众对于宋烈也都非常的喜欢，他饰演的不少角色也都给观众留下了深刻的印象，因此，清一色的表示期待。

　　但是，圈里就不这么认为了。

　　“我操，竟然是宋烈？？？”

　　“没有想到竟然会邀请宋烈来饰演啊。”

　　“这林尘还真的向来不走寻常路啊，宋烈现在谁还用？”

　　“这宋烈和《最后一个特务》的官司虽然赢了，但是他也把几家影视公司得罪了。”

　　“对啊，不过宋烈的演技确实相当强，但是他的脾气也是出了名的大。”

　　“先看着吧，我倒宁愿觉得这是林尘的一次炒作。”

　　业内对于《亮剑》官宣的男主角有点懵逼，当然真正懵逼的则在后边。

　　女主角官宣：吴晓。

　　主演：李政、何亮、张光、王飞等人。

　　看完阵容，业内也算是明白林尘是真的没有说假话啊。

　　这样的阵容，确实就是林尘一次简单的试水啊。

　　这次，媒体没有放过这个热点……

　　“林尘筹备的抗日剧《亮剑》终官宣男主角，正是前段风口浪尖上的宋烈！”

　　“《亮剑》除宋烈之外，其它人都并没有多少号召力。”

　　“林尘宣称自己将执导不一样的抗日题材的电视剧，但以目前的阵容来看或许仅仅只是试水！”

　　……

　　一时之间，对于《亮剑》的讨论热度逐渐的热闹了起来。

　　这主要还是因为林尘的影响力。

　　毕竟《亮剑》这部剧林尘说要自己来执导，纵观林尘最近执导的《伪装者》和《琅琊榜》的热度，这次《亮剑》大家确实挺期待的。

　　宋烈虽然现在被黑的负面缠身，可是他的演技是实打实的，在业内也是属于前几了。

　　至于电视剧论坛和贴吧这个时候更别提了，没办法，最近的抗日雷剧看的大家都想吐了。

　　“我靠，我真的希望林尘可以拍一部可以看的抗日剧啊。”

　　“没错，现在的抗日剧全他妈的手撕鬼子，根本没有可看的啊。”

　　“宋烈虽然听说人品不好，但是他的演技是杠杠的。”

　　“对啊，如果林尘拍摄抗日剧都是成了雷剧，那只能认了啊。”

　　“楼上，你放心，林尘导演什么时候让我们失望过呢？”

　　“这倒是！”

　　……

　　网上，对于《亮剑》的讨论是愈演愈烈，而就在这个时候，米乐影视则宣布《鬼吹灯之精绝古城》立项。

　　官宣男女主角，分别为郑烨、童晴、萧明。

　　导演：周华。

　　真正的话题度却是童晴转发了官微然后说道：“关于我的演技到底怎么样，请大家期待一下这部剧！”

　　这条微博发话，童晴还不忘记哎特下林尘。

　　评论区已经热闹了。

　　“哈哈，我就说吧，这绝对不能忍啊，童晴怼起来，别怕。”

　　“没错，导演说自己捧起来的演员演技差，换我，我也不能忍啊。”

　　“笑尿了，怼起来，必须怼起来。”

　　……

　　除了童晴发博之外，郑烨也是发表微博说道：“我就是看看，你们继续！”

　　萧明继续发挥自己的二逼属性：“这事我就说过不能忍，童晴，我们正在西城望海路第302海咖啡厅呢，赶紧过来弄死林尘吧。”

　　得，这下更热闹了。

　　关注着的网友算是都知道林尘现在在哪里了。

　　萧明算是成功的获得了‘猪队友’的称号。

　　“你是不是傻？？”

　　林尘带着小胖子一起离开了这咖啡厅，然后回头望着络绎不绝的人群也是无语了：“哪有在网上自爆地理位置的？”

　　萧明傻乐道：“老林，我的锅，我的锅，我是没想到网友这么热情。”

　　“恩，继续保持这副傻样。”

　　林尘想了想认真地说道：“傻蠢也是一种人设，更何况你这完全是本色。”

　　想一下，娱乐圈某个杜胖子不就是靠着荧幕前的傻、蠢、憨生生的杀出一条血路吗？

　　虽然遭受不少的人炮轰和漫骂，可惜的是然并卵，人家照样名利双手。

　　这方面，萧明可以学习一下。

　　目前《亮剑》官宣了，至于《鬼吹灯之精绝古城》也是官宣了，在《星海夜话》访谈上，林尘故意提起童晴也是为了这般。

　　现在的童晴是米乐影视的签约艺人了，这部剧米乐影视自然也会力捧童晴了。

　　所以，现在让《亮剑》和《鬼吹灯》捆绑官宣也没毛病。

　　原时空，《鬼吹灯》里Shirley杨的饰演者是陈乔恩，因为口音问题也只能够用配音，但是童晴饰演则完全没有问题。

　　这个人物是美籍华人，美国《国家地理》杂志的摄影师。自小在美国长大，性格上受西式文化影响，豪爽大方，胆大心细，这样的人设再适合童晴不过了。

　　今天来咖啡厅，林尘主要是和小胖子一起讲一下《鬼吹灯》的剧本。

　　剧里，王胖子和胡八一是好友，一开始王胖子在帝都倒卖磁带光盘，过着饥一顿饱一顿的“北漂”生活。

　　偶然间，与曾经的好友胡八一久别重逢，两人又因王凯旋的传家宝玉与潘家园古董商大金牙相识，在大金牙的介绍下加入了去寻找精绝古城的科考队。

　　胖子因为减肥失败，所以他的体格足够了，如果小胖子能够把这个角色给演好，那么观众缘这一块也可以迅速的获得认可。

　　结果这小胖子竟然不忘记在微博上二逼一下。

　　“好了，你先回去吧，这一段什么都不用干，就保持体重，然后把剧本给我吃透。”

　　林尘朝着小胖子说道。

　　萧明还是分得清轻重缓急的，不过他有点不解：“那老林，你要去哪里？《亮剑》不是要开机了吗？”

　　“恩，快了。”

　　林尘轻轻点头：“我给王海打个电话。”

　　“王海？？？”

　　萧明一愣：“现在咱们电视剧好像不需要求电视台吧。”

　　“我想和他说一下《鬼吹灯》的有声版权，我记得他媳妇在羊城广播电台上班。”

　　林尘简单解释了几句，然后就把小胖子赶回家了。

　　……

　　羊城卫视。

　　王海正在李云的办公室里和自己的老丈人聊着天。

　　“这次《甄嬛传》我们羊城卫视根本没有任何竞争力。”

　　李云抽了口烟说道：“但是因为《甄嬛传》这部剧的集数过多，所以其它一线卫视根本不敢贸然的购买，这就是我们的机会。”

　　“那爸，您的意思是？”

　　王海皱眉问道。

　　“刚刚肖清给我打了电话，他们燕京卫视希望和我们羊城卫视抢先一步共同把《甄嬛传》给买了。”

　　李云朝着王海说道：“咱们台里也是同意了，但主动权并不在我们手里，就是我们愿意出高价，星火影视是否看得上我们的平台也不一定。”

　　这就是尴尬的地方了。

　　当初《裸婚时代》、《爱情公寓》的时候都是他们羊城卫视掌握主动，愿意买就买，不愿意买你就一边玩蛋去吧。

　　但后来《伪装者》的时候就已经今非昔比了，他们羊城卫视和燕京卫视合作都没有什么卵用。

　　《琅琊榜》更不用说了，他们羊城卫视连竞争的权利都没有了。

　　这次《甄嬛传》算是一次机会，可也比较的冒险。

　　但想想，林尘出道未尝一败，只要压在林尘身上的宝全赚了。

　　因此，燕京卫视和羊城卫视的想法一毛一样，拼一次吧，不拼，根本没有机会拿下。

　　但尴尬的是你拼一次，星火影视不一定愿意卖你啊。

　　“所以，爸，你的意思是希望我前往帝都和林尘谈一下？”

　　王海有点苦笑地说道：“这都是上亿的购买成本了，我和林尘的交情又有什么用？”

　　“总比没有强。”

　　李云叹息一声说道：“况且你在台里一直都是不上不下，这次若是能够顺利的把电视剧给购买了，也算是一次不错的成绩。”

　　“行。”

　　王海轻轻点头，毕竟也是机会，但是他也有自己的看法，那就是公事公办，若是拿着交情让林尘帮自己，那就真的玷污了曾经一起睡的友谊了。

　　“好，你去准备一下吧，回家和小婷说一下。”

　　李云笑着说道：“别让小婷再埋怨我把你外派了。”

　　“呵呵，怎么会？”

　　王海说着站了起来：“哪爸，我先出去了。”

　　很巧，王海刚离开办公室，这林尘的电话就打来了。

　　“老林，我这刚准备给你打电话呢。”

　　王海接通后把事情说了一翻。

　　“哪还真是巧的，你什么时候过来？”

　　“不知道呢，估计就这一两天，对了，你打电话来是有什么事？小婷在羊城广播电台故事频道，鬼故事？行，你发来，我回家让他看看。”

　　王海说道：“直接发我邮箱吧。”

　　1个小时后，王海下班回家，先把自己要出去的事情说了一翻，然后将邮箱里的稿子给了李婷。

　　“林尘写的鬼故事？”

　　李婷一愣，然后看着名字突然说道：“这不就是今天米乐影视公布立项的电视剧《鬼吹灯之精绝古城》啊。”

　　“是吗？”

　　“是的，我先看看。”

　　李婷大致把前几集看完后也是来了兴趣：“这个故事真的太棒了，老王，赶紧给林尘打电话，这个有声版权我们买了。”


第237章节 火了，残暴的火了

　　第二天，天气阴转多云，帝都空气质量严重污染，羊城空气质量轻度污染。

　　李婷9点来到了单位，她直接来到了电台总监李宗的办公室里。

　　最近，羊城广播电台同样在进行改革。

　　目前羊城广播电台覆盖率在大羊城以及周边市县地区，实际包括珠江三角洲大部分地区均能收到信号。

　　以前，羊城广播电台在深夜是由机器自动进行播放音乐节目，可是最近经过商量，大家决定在深夜也进行主播。

　　这是一次尝试，深夜一般适合什么呢？

　　本来是适合两性话题的，前一段羊城广播电台开辟了一档节目，叫做‘午夜性话’，这档栏目可以说大获成功。

　　因为讨论的不仅仅市里的白领、文艺青年、中产阶级的性事，相反，节目组采访了一些农村的性事，从而得出了一个名词，叫做‘性压抑’。

　　众所周知，往往农村的男的一般外出打工，一年也只回来几次而已，甚至是有的一年都不回来，性生活咋办？

　　于是这个话题一经讨论，有不少的女性打来热心电话，表示自己平常也想要性生活，但是却是羞于启齿。

　　主持人呢则表示这没有什么可羞羞的，这是正常的生理需求。

　　结果这档节目被举报了，理由是‘淫秽’。

　　有一种人是最厉害的，那就是大妈，这个即可以正面词，你比如要一说朝阳大妈，你想到的是什么？那肯定是吸毒队啊。

　　但也可以反面，那就是羊城广播电台面对的这一种。

　　不少的大妈进行举报，认为这档栏目教坏了自己的儿媳妇，而且还有一些说这就是淫秽不堪，我们孙子听了这个老是想嘿嘿，半夜都不睡了。

　　大妈怒起来很吓人的，尤其是这些大妈什么都豁得出去。

　　于是，‘午夜性话’就这么被下架了。

　　这几天，羊城广播电台的众人也都是在商量着深夜这档栏目换什么好？

　　讲鬼故事？

　　这个大家也想过，可惜的是根本没有合适的小说啊，就是有，其它广播电台也早已经购买了。

　　作为广播电台的总监，李宗很惆怅啊。

　　“《鬼吹灯之精绝古城》？”

　　当李宗听得李婷说完也是有点惊讶：“这个林尘写的这个小说能看？”

　　“何止能看。”

　　李婷有点激动地说道：“叔叔，我跟你讲，这《鬼吹灯》看着我都感觉有点吓人，届时候我们再配上音乐，我相信肯定会引起大家的讨论与喜欢。”

　　“这样，既然你觉得不错，那么今天晚上就试试。”

　　李宗也是轻笑了起来：“不过晚上你就别主持了，深夜的节目太熬人了，你晚上还是回家看孩子吧。”

　　“你别开玩笑了。”

　　李婷一听这话急了：“这《鬼吹灯》我这么看好，您既然答应了，那么我要是不主持，那怎么行？”

　　这可是实打实的业绩有木有？

　　得，李宗本来心疼自己的侄女，但既然侄女想要试试，那就试吧。

　　接下来，李婷给林尘争取到了有声版权的价格，按照一线的价格争取到的。

　　毕竟当初林尘可是圆了自己骑白马的梦，怎么也不能让林尘吃亏不是？

　　中午的时候，羊城广播电台就已经在中间穿插了《鬼吹灯》的广告。

　　晚上11点，羊城广播电台专门直播室，工作人员把设备已经调式完毕，一切准备就绪。

　　“引子，盗墓不是请客吃饭……”

　　直播室里，李婷的声音是略显低沉，此时，配合着紧张的音乐让故事显得更加的诡异。

　　40分钟的故事，李婷讲完了前四章，然后朝着女助理做了一个手势，示意可以接通观众热线了。

　　“你好，主持人，我想问一下你讲的这个是什么故事？？”

　　一位正在开着出租车的中年男子有点着急地说道：“这故事市场上有书籍吗？”

　　李婷笑道：“这位听众，你好，这个故事叫做《鬼吹灯》，但是目前暂时市场上并没有书籍！”

　　说着，就继续接下一位听众。

　　“婷婷，我永远支持你，真不知道哪个缺德娘们竟然投诉了你上个节目，但正因为这个，这个故事才更好。”

　　“婷婷，太好了，这个故事讲的我虽然很害怕，但也想听啊。”

　　“没说的，这个故事不错。”

　　……

　　以往，这深夜栏目往往热线电话也没多少，可这次却是仿佛停不下来了。

　　整整20分钟了，电话就一直没有停下。

　　李婷也算是够意思了，她没有忘记替《鬼吹灯之精绝古城》宣传一下，她在节目的尾声说道：“这个故事叫做《鬼吹灯之精绝古城》，大家可以关注一下网上的官微，因为正在开始筹备拍摄呢！”

　　这一夜，羊城地位的不少听着广播的小伙伴们有点激动了，论坛之中讨论的更是不亦乐乎。

　　“我靠，向大推荐一下羊城广播电台的深夜档，突然讲了一个新故事，差点吓我一跳。”

　　“没错，我也听了啊，妈蛋，这个故事叫做《鬼吹灯》，我跟你们说听的我半夜都没敢尿尿。”

　　“哈哈，我也是被吓着了，尼玛，吓的我在家里的老鼠都不敢打死了。”

　　“尼玛，听说这个《鬼吹灯》就要拍摄电视剧了？”

　　“是啊，必须赶紧关注一下。”

　　……

　　论坛里的众人在闲聊着，然后说起了《鬼吹灯之精绝古城》之后也开始在微博搜起了这个，同时准备关注一二。

　　星火影视。

　　“我靠，这是咋回事？”

　　刚刚上班的施二争吓了一跳：“尼玛，这是要疯了？？”

　　“施总，咋了？”

　　“是啊，出啥事了？”

　　其它几个同事也是有点不解。

　　目前的施二争已经成了星火影视的营销部一组的总监了，可以说他从入职星火影视以后凭借着自己的能力一步一步的走到了总监的位置。

　　这说明了什么？

　　梦想一定要有，说不定什么时候就有贵人拉你一把。

　　媳妇也一定会有的，说不定什么时候就……

　　对于《鬼吹灯之精绝古城》的微博，目前施二争在管理着，但是因为之前一直都是秘而不宣，这虽然昨天开始宣传了下，然后又有郑烨、童晴等人的宣传，但是然并卵。

　　粉丝只有2万，差不多饱和了。

　　只能说除了这些明星的铁杆关注之外，其它人对这么一部剧根本不关注。

　　可是，刚刚打开官微，施二争突然发现微博数变成了2.5万，眨眼飙升了5000。

　　这他妈的啥情况？

　　然后又一唰新，又涨了500。

　　哎哟我去？

　　施二争看着每秒都在飙升的粉丝数是真被吓到了，他第一时间给米乐影视那边的营销部打了电话：“你们是不是替《鬼吹灯》买粉了？啊？没有？？？”

　　挂断电话后，施二争仔细看了下这些粉丝，他惊讶的发现这些都不是僵尸粉。

　　一般是不是僵尸粉很好认出来的。

　　“也就是说，这些粉丝都是真粉。”

　　另一位同事有点不可置信地说道：“这怎么可能呢？我们今天还没有开始运作呢，昨天累死累活也才涨了2万啊。”

　　“我想，我大概知道怎么回事。”

　　又过了一会儿，施二争喃喃自语说道。

　　“咋回事？”

　　众人不解。

　　“你们看一下，这些来关注的粉丝都是哪里的？”

　　“啊？羊城？珠三角地区？除了这些没有了？”

　　“没错，刚刚，我去羊城论坛看了一眼，发现他们讨论《鬼吹灯》的话题已经刷屏了。”

　　施二争轻轻点头，然后明白过来说道：“《鬼吹灯》昨天在他们羊城广播电台播放了。”

　　“不是，施总，就这么播放一晚，就有这么大效果？”

　　其它人表示有点疑惑。

　　“当然，你们要知道《鬼吹灯》这是谁写的？”

　　施二争说到这里眼里露出一丝炙热之色：“这他妈的可是我们林总写的啊！”

　　作为营销总监的施二争对于这个机会自然不会放过，他此时则是示意水军马甲们行动起来。

　　造势。

　　使劲的替《鬼吹灯》造势。

　　同一时间，羊城广播电台收听率出来了。

　　《鬼吹灯》在仓促上马的情况下竟然收听率达到了0.8，而且位列第五。

　　会议室里。

　　李宗神情有点激动地说道：“让我们大家把掌声送给婷婷。”

　　这下，其它栏目的众人确实是心服口服。

　　谁他妈的能想到这盗墓的灵异故事竟然能够上来就井喷呢？

　　当然，这也跟市场有关，之前我们就说过目前华夏这边的市场环境里，鬼故事、灵异故事都属于初步阶段，要不为什么那部《校园惊魂》获得票房后众人会惊讶呢？

　　不仅仅如此，盗墓题材的故事就是称得上凤毛麟角啊，这个时候，作为另一个时空盗墓小说的鼻祖的《鬼吹灯》成功也算是毫不意外了不是？

　　李婷则是对自己老公的兄弟彻底服了。

　　真的是样样精通有木有？

　　这人啊，就怕对比。

　　想想王海，想想林尘，不管是从颜值、才华上边，几乎是被完败。

　　自己当初为什么会选择王海呢？

　　李婷仔细想了一下，找到原因了，或许就是因为‘真爱’吧。

　　会议结束后，李宗也是单独把李婷留了下来：“婷婷，我也没有想到这《鬼吹灯》会这么大爆，你继续再接再厉啊！”

　　“我知道。”

　　李婷轻轻点头，同时她有足够的自信，因为接下来《鬼吹灯》才是真真正正的渐入佳境呢。

　　又到晚上。

　　第五章 火瓢虫

　　进山的第三天早晨，小分队抵达了大冰川，传说这附近有一个极低的洼的小型盆地，我们此行的目的地就是那处盆地。

　　……

　　大伙对望了一眼，都想问这是什么虫子，但是谁也不能给出答案，大概这是尚未发现的物种，王工好奇地靠了过去，推了推架在鼻梁上的深度近视眼镜，激动的用两只手指像红色火焰一样的瓢虫捏了起来，小心翼翼地仔细观看。

　　……

　　李婷的声音讲的非常有感情，此时休说观众了，就是直播室外边的工作人员也都有点紧张了起来。

　　“然而就在此时，他和瓢虫接触的手指被一股蓝色的火焰点燃，顷刻间，熊熊火焰吞没了他全身，皮肤上瞬间起了满层大撩炮，随即又被烧烂。”

　　……

　　正如李婷自信的那般，这第二期《鬼吹灯》更是引得大家的热议，比第一期还要热闹的多。

　　恐怖的虫子、九层妖楼等等让众人听得是如痴如醉。

　　听恐怖故事就是这样。

　　你越害怕，你还越想听。

　　第二天，收听率统计出来了，直接破了1，名次也是稳进一步。

　　爆了！

　　这个时候爆的不单单是羊城广播电台的收听率，网上，《鬼吹灯之精绝古城》也是被大家一遍又一遍的安利着。

　　先是从羊城论坛小范围的讨论，然后朋友圈、空间、微博等的安利。

　　自然，热度上来之后，羊城广播电台官网上还有资源，一些并不觉得有多好听的人听了之后也是直接成了自来水。

　　谁能想到，就这么在羊城广播电台的一档深夜讲鬼故事竟然上了热搜榜。

　　官V的粉丝更是破了10万。

　　妈妈呀，真的火了。

　　而且火的是毫不讲道理。

　　同一时间，燕京广播电台，故事频道，会议室。

　　叶秋望着新出的收听率略带无奈地说道：“看来这灵异故事没有市场啊，谁能想到这田中生的《小鬼》竟然收听率这么惨淡，根本就无法解救出来。”

　　“是啊，没有办法，看来这个深夜讲鬼故事真的要撤掉了。”

　　“没错，该用的办法我们也都用了。”

　　……

　　会议室里，卢圆圆却是一言不发，她此时脑海里全是刚刚自己在羊城的闺蜜说的一件事，那就是《鬼吹灯》残暴的火了，至于微博卢圆圆也看了，她发现在微博上也是爆发了。

　　可是对此却是无可奈何。

　　显然，总监叶秋注意到了卢圆圆，他劝道：“圆圆，这不是你的原因，你不用太自责，台里会再给你一档节目，正好武侠频道刚刚兴趣，你就去武侠吧。”

　　“好。”

　　卢圆圆轻轻点头，不过她终究是没有成熟，她这个时候说道：“总监，其实这真的怪我，要是我坚持用《鬼吹灯》劝劝您就好了。”

　　“什么？？”

　　叶秋有点不解：“这关《鬼吹灯》什么事？？”


第238章 情商，天价啊

　　职场如战场，情商很重要，任何时候，任何场合，永远不要跟领导作对，也不要让领导下不来台。

　　这个道理，适应于任何行业。

　　娱乐圈，有多少大佬在未成名的时候低声下气，甚至有些呵呵，你懂的。

　　耿直的混不了娱乐圈，至于一些什么憨厚耿直的大部分都是人设而已，这里我们不具体说哪一位明星，因为黑他们不好。

　　咱们就有一说一，在娱乐圈情商低、真耿直的，你看有一个混出来的不？

　　至于职场更不用说了，别管你多有能力，情商低不会说话往往死的都很快。

　　《鬼吹灯之精绝古诚》小说是叶秋拒绝的，他甚至没有看这部小说就给PASS掉了，因为他觉得田中生的灵异小说肯定不会有问题的。

　　但万万没有想到啊，田中生的《小鬼》竟然收听率惨淡。

　　这一点是他始料未及的，但是他并不觉得自己有什么错，因为这是市场原因。

　　若是叶秋私下看到《鬼吹灯》在羊城广播电台的成功，那么他或许会懊悔，或许会自责，但是他绝对不会承认自己做错了。

　　因为《鬼吹灯》是他错过的，这就属于失职了。

　　你看当初《裸婚时代》本来是燕京卫视的，然后呢？

　　然后刘星宇认为这部电视剧不行，所以最终放弃了。

　　再然后呢？

　　《裸婚时代》在羊城卫视大爆，这自然代表着刘星宇的失职，然后这位就只能够完犊子了。

　　这件事，叶秋也是知道的，因为刘星宇和他是朋友，当时刘星宇离开的时候说的话他清楚的记得。

　　“宁愿少做事，也绝对不要做错事。”

　　这话叶秋记得清清楚楚，所以，他也一直引以为戒。

　　因此，当卢圆圆说出《鬼吹灯之精绝古诚》的收视率大爆的时候，叶秋的脸色略带难堪，还不等卢圆圆说完就直接挥手打断了她。

　　“圆圆，我知道你错过这部剧心情不好，但是这件事台里并不会怪你。”

　　叶秋微微摆手说道：“行了，希望你好好反思一下，这几天以你的状态我看并不适合在武侠频道，先这样吧，散会。”

　　说完这话，叶秋率先离开了。

　　“我……”

　　卢圆圆脸色微变，完完全全有点措手不及，至于其它人看向她则是有点幸灾乐祸的样子。

　　眨眼，会议室里就剩下一位老人许姐了，望着卢圆圆，许姐叹息一声说道：“圆圆，你平常挺聪明的一人，怎么这个时候犯傻？”

　　“啊？”

　　“你好好想一下，这样的事情适合在会议上说吗？你这岂不是说叶总监无能吗？”

　　许姐说完这句话也是离开了。

　　眨眼，会议室里只剩下卢圆圆一人，她良久，突然苦笑一声。

　　读万卷书，真的不如行万里路。

　　想想，她还经常在网上指点江山，告诉别人情商多么重要。

　　结果呢？

　　自己真的是犯了最大的错误。

　　“希望还能弥补啊！”

　　卢圆圆喃喃自语道。

　　……

　　又过三天。

　　《鬼吹灯之精绝古城》在羊城广播电台强势登顶，完完全全的是神挡杀神，佛挡杀佛了。

　　收听率第一。

　　仅仅用了5天的时间，《鬼吹灯》这部灵异小说就迅速的在羊城掀起了风暴，然后仿佛龙卷风一般席卷了整个周边。

　　“盗墓小说真的是第一次听，妈的，听的我现在根本不敢晚上一个人出来嘘嘘了。”

　　“现在有点期待《鬼吹灯》电视剧了，感觉真的太棒了。”

　　“哈哈，这个时候没有什么可说的，《鬼吹灯》牛逼啊。”

　　“最好听的盗墓小说，最好听的灵异小说，强烈推荐。”

　　“林尘牛逼，大家一起给我喊666”

　　……

　　随着五期节目的开播，目前越来越多的人对《鬼吹灯》掀起了讨论热度。

　　而另一边，林尘也是准备《亮剑》的开机了。

　　拍摄场地主要是在八一影视基地。

　　这个地方位于帝都市丰台区的五佐乡，是华夏唯一一家多功能军事影视生产基地，原时空，你像《闯关东》、《亮剑》、《虎贲常德》、《投名状》、《英雄》、《十面潜伏》等这些作品都是在这里拍摄的。

　　这个时空呢，大部分抗日雷剧也都是在这里。

　　但是八一影视基地真正的代表作还没有，他们也是有点蛋疼，因为若是没有代表作，那就代表着这影视基地没有名气啊，也吸引不来游客。

　　愁啊！

　　所以，这次得知林尘要来拍摄《亮剑》，这边的负责人也是非常的配合，他们都是有自己的演员协会的，因此关于《亮剑》的其它不重要的角色只需要八一影视演员协会来出就行。

　　别管咋说，毕竟林尘的名声在这里的，这《亮剑》就是试水之作也无妨，反正能宣传就行。

　　这就是八一影视基地的想法。

　　同时，作为全国唯一一家多功能军事影视生产基地，他们当然也不想尽出雷剧，多丢人。

　　问题《亮剑》到底咋样？

　　这个谁都不知道。

　　9月3号，星火影视。

　　“林导，《亮剑》的景我已经全部选好了。”

　　张清从外地回来，他朝着林尘说道：“晋省这一边我已经考察好了，晋省农业大学、平遥古城、小大堡等地都是非常适合的，我觉得也非常符合您说的。”

　　“好。”

　　林尘轻轻点头：“你可以和其它演员沟通一下，9月5号，《亮剑》正式开机！”

　　“成。”

　　张清问道：“林导，还有别的事情吩咐吗？”

　　“没有了。”

　　林尘微微摇头，然后说道：“张清，这次《鬼吹灯》、《甄嬛传》都没有交给你，相反让你继续当这部抗日剧的副导演，是不是有点失望？”

　　“林导，要是换之前我肯定不爽。”

　　张清呵呵一笑，然后略带自嘲地说道：“可是在《琅琊榜》之后我明白自己的差距了，现在好剧到我手里肯定也会浪费了，因此我还是多学习一下吧。”

　　“行，去吧。”

　　林尘轻轻点头。

　　这倒也正常，很多人都觉得自己欠一个机会，但是当机会来的时候才发现自己欠的不是机会，是能力。

　　就像没谈对象的时候看动作片总觉得自己也能金枪不倒，来十个妹子都能打倒。

　　结果呢？

　　谈对象的时候，才明白自己这金枪是蜡头，中看不中用，一个妹子都打不倒。

　　所以，张清能有这个觉悟挺好。

　　等他能力再稍强一点，林尘再让他独立执导电视剧吧。

　　目前的星火影视导演这一块林尘觉得也是时候签约一两位了。

　　演员暂时不签。

　　没有足够的能力前，贸然的签演员最终也会如原时空正午阳光那样，最终分道扬镳。

　　下午，2点，王海到达帝都，林尘和萧明亲自接待的他。

　　“今天晚上咱们三个必须好好喝喝。”

　　王海望着林尘和萧明也是相当高兴：“多久没一起喝酒了。”

　　“还是从你婚礼上喝的。”

　　萧明说到这里突然有点担心：“王海，你现在喝酒不喊爹了吧。”

　　“去你妹的。”

　　王海狠狠的给了小胖子一拳：“你真是没变，一说话就想揍你。”

　　“是的，要不小胖子为什么找不到女朋友？”

　　林尘在一旁不忘记补刀：“嘴贱活该单身！”

　　“老林，你就别说我了，说的好像你有女朋友似的。”

　　小胖子略带鄙夷的望了一眼林尘：“我胖，我丑，我不出名，我嘴贱，所以活该我单身，那你呢？你帅、你有钱、你是导演，怎么你也单身？”

　　气氛，突然有点尴尬。

　　几秒后，林尘叹息一声：“王海，你说的对，小胖子一说话就想揍他。”

　　哈哈哈！

　　三个小伙伴仿佛又回到了学生时代互怼的时光了。

　　当然，叙旧有的是时间，晚上三人可以在一张床上回忆一下当年的趣事，但现在先办正事。

　　在林尘带着王海前往极海传媒的时候，另一边，肖清和钟台长也是动身前往极海传媒。

　　“领导，您决定了？”

　　肖清有点皱眉道：“哪怕和羊城卫视一块合作，这次我们的购买成本也要过亿了。”

　　“哪又如何？”

　　钟台长微微摇头：“咱们还有其它退路吗？”

　　除非继续稳稳的被其它卫视甩开，否则想要进步，那么就只能赌。

　　谁还没有点追求呢？

　　一个小时后，极海传媒会议室。

　　林青发、罗涛都在，肖清、钟台长、王海、林尘四人也到了。

　　目前《甄嬛传》大致拍了一点小片段，其实看不看影响并不大。

　　燕京卫视和羊城卫视也是早已经做了打算，之前已经电话沟通了很久了，这个时候差不多就是报价了。

　　极海传媒并不紧张，他们是稳坐钓鱼台。

　　而且如果燕京卫视和羊城卫视若是价格不合理，那么他们完全可以拒绝。

　　反正，有林尘、丁秋白的名头，这《甄嬛传》不愁卖。

　　一翻谈判，最终算是定了下来。

　　这个价格，在电视圈算是天价了。

　　因为《甄嬛传》毕竟是70集的电视剧，这可以说购买成本增加了一倍。

　　可以说，就连极海传媒都有点错愕。

　　市场，果然是疯狂的。

　　《甄嬛传》才拍摄数天，就已经被两大卫视以天价购买。

　　这让极海传媒和林尘都很满意。

　　接下来，就要套路了。


第239章 轰动，定档

　　晚上，8点，扎啤摊。

　　“老林，胖子是找不到女朋友，不过你为什么不找一个？”

　　王海朝着林尘劝道：“这也三年多了，你难道还没有忘记杨楠？”

　　“不是，王海，你劝林尘就劝林尘，说我干毛？”

　　一旁的小胖子略显不满：“我怎么可能找不到女朋友？最近我已经准备开始草粉了。”

　　这话听听就好，这年头并不是所有的明星可以草粉的。

　　要么，你必须有小鲜肉的面孔，虽然没有趣的灵魂，但是却有一副好皮囊，这就够了，足可以源源不断的草粉了。

　　要么，你虽然长的可能像矮大紧这样的，但不要紧，你有才，能说，会忽悠，也会有粉丝愿意的。

　　但是，像小胖子这样的，你说有啥？

　　真的要草粉的话，压力还是挺大的。

　　想到这，林尘也是轻轻的拍了下小胖子：“加油，多读书，书中自有颜如玉！”

　　得，经过这么一打岔，王海也是不再问林尘感情的事了。

　　看来，老林真的是个念旧情的人啊，三年多了都没有忘记杨楠。

　　王海突然觉得林尘有点可敬和可怜，这受伤害确实够深，尤其是林尘这么一个骄傲的人，这情伤恐怕一时半会走不出来了。

　　这么一想，王海望着老林轻轻的拍了下他的肩膀说道：“老林，凡事朝前看，别太沉溺于过去了。”

　　这明显是被误会了。

　　他很想说一句从三年前的毕业典礼上就已经彻底结束了，从此他和杨楠就是桥归桥，路归路，两人江湖不见。

　　但这话是没用的。

　　就像结婚多年不要孩子一样，你说自己是丁克，但你觉得大家信吗？

　　肯定有问题。

　　解释没有什么卵用，林尘还是准备直接把王海灌醉喊爸爸比较直接。

　　这不，一个小时后，王海开始拍着林尘的肩膀说道：“爸爸，我爱你！”

　　……

　　这一夜，林尘、王海、萧明三人暂时忘记了工作，忘记了琐事，喝醉的三人迷迷糊糊的回家，至于聊了什么，三人早晨醒来后也是忘记了。

　　好在，林尘醒来发现自己衣服完好，长舒一口气。

　　“老林，回头有时间再聚。”

　　王海也是苦笑地说道：“果然，成年后就身不由已了，昨晚我漏接了我老丈人数个电话，刚刚打过去都是催我赶紧回去的，购买了《甄嬛传》这样一部电视剧，我也得回去进行汇报。”

　　“恩，成。”

　　林尘说道：“走吧，我送你。”

　　离开的时候，王海还不忘记说道：“老林，听我一句劝，忘却一段感情最好的办法就是开始新的感情。”

　　“你赶紧走吧。”

　　林尘无语道，他突然觉得这王海可以当媒婆了。

　　……

　　9月5号，《亮剑》在八一影视基地开机。

　　这次，林尘并没有悄悄的进行，昨天他就已经把消息公布了出去，所以现场的记者还是挺多的。

　　“林导，这次《亮剑》您的小目标是多少？”

　　“林导，这部剧的预定投资是多少呢？您觉得《亮剑》有别于其它抗日剧在什么地方？”

　　“林导，宋烈之前被人称之为戏霸，您为何会单单选择他来出演男主角？”

　　……

　　开机仪式刚一结束，一众记者就把林尘给包围了起来。

　　在他们看来，这《亮剑》的演员除了宋烈其它人并无任何话题度，而且就是宋烈的话题度也比不过林尘。

　　众所周知，林尘别管是执导电影或者电视剧，总要说一个小目标。

　　但偏偏他的每次小目标都完成了，这就厉害了有木有？

　　往前推两个小时，微博上已经有人发起了投票：“大家觉得这次林尘的小目标是多少？”

　　一共是三个投票，分别是首播破2、首播破3、首播破4。

　　看看，这就是目前林尘在电视剧圈里的地位。

　　别的电视剧有很多破2都是非常的困难，但是作为未尝一败的林尘他哪怕拍摄一部大家并不看好的抗日剧，大家对他最低的预期也觉得首播可以破2。

　　这就是名气，这是实打实靠着一部一部剧打出来的名气，和其它无关。

　　就像装逼的陈北玄一样，他每次出场的时候，大家都知道他又要装逼了。

　　这次，众多记者也都想看一下《亮剑》的发布会上，林尘会怎么装？

　　望着众多记者，林尘轻笑道：“这次《亮剑》我相信收视率会破我历来拍摄电视剧的记录，而且会刷新抗日题材电视剧的标杆，至于小目标？这个真没有，我认为《亮剑》没有上限。”

　　“什么？？？”

　　这句话说的让一众记者真的是始料未及。

　　若是林尘说《亮剑》首播破5他们都并不意外，毕竟林尘向来喜欢语出惊人，可是一部抗日题材的电视剧，尤其是目前抗日剧全是雷剧的情况下。

　　你还没有上限？

　　怎么可能呢？

　　抗日雷剧收视率不会差，但是也不会多么牛逼，因为受众就那么多。

　　“是的，我相信好的电视剧一定不会产生什么审美隔离，肯定会有各个阶层的人喜欢。”

　　林尘望着吃惊的媒体说道：“至于为什么选择宋烈？因为我知道，这部剧的上限决定于他的发挥，我相信他的演技同样无上限。”

　　好吧，这已经是吹嘘的没有边际了。

　　而且是一吹，吹两个。

　　但是记者们还是很满意的，毕竟这样一来话题度就妥了。

　　可是，当兴奋的记者回去之后刚刚把这新闻激动的发出去之后，正准备形成热度呢，但是帅了不到6秒。

　　没错，不到6秒。

　　上午11点，燕京卫视和羊城卫视官方微博携手发布消息：“由林尘编剧、丁秋白执导、高晶晶、万金、赵星等主演的《甄嬛传》将于11月11号开播！”

　　定档了！

　　没错，大家看得燕京卫视和羊城卫视的官方微博第一时间是以为过了愚人节了呢。

　　开什么玩笑呢？

　　《甄嬛传》前一段不是才刚刚开机吗？

　　一时之间，网络上直接炸了。

　　“我靠，我靠，这是真的假的？？？”

　　“尼玛，《甄嬛传》不是才刚刚的开机吗？”

　　“我去，这，这，这不到三个月就要开播了？？”

　　“啥情况？？这，这应该是真的吧。”

　　……

　　这时，不止观众网友懵逼了，就是圈里人也有点懵了。

　　因为太保密了，完完全全的是一点风都没有透露出来，以致于突然看到这个炸弹确实给震住了。

　　皖省卫视。

　　赵洋有点不可置信地说道：“这怎么可能？”

　　“是啊，《甄嬛传》70集按照购买成本有可能要上两亿了，就是两家卫视合买也差不多一亿了，在没有看到片子就买下来？”

　　皖省购片主任苦笑道：“这燕京卫视和羊城卫视脑子被驴踢了不成？”

　　尤其是羊城卫视就是中下游的卫视，一亿对于他们来说压力那不是一般的大。

　　他们这是赌的太疯狂了吧。

　　“林尘！”

　　赵洋这时微微摇头：“他们并没有疯，应该是想要孤注一掷！”

　　“孤注一掷？”

　　购片主任也是轻轻点头：“是了，但是太冒险了，林尘虽然电视剧未尝一败，可谁能说他永远不败？”

　　……

　　不止皖省卫视，同一时间，芒果卫视、魔都卫视、苏省、浙省等卫视也是差不多同样的反应。

　　简直太他妈的意外了。

　　就在这个时候，业内也是终于知道了《甄嬛传》的采购价格了。

　　燕京卫视与羊城卫视以300万的价格共同购买了下来，总价格2.1亿！

　　天价！

　　业界轰动。

　　媒体这个时候也是纷纷报道了出来……

　　“《甄嬛传》首播权卖出2.1亿天价，创下电视剧新纪录！”

　　“《甄嬛传》首轮花落燕京卫视和羊城卫视，但却凭借着集数买出天价！”

　　“单集300万的价格在业内只能算是一线，但是《甄嬛传》却以70集的价格成为最吸金的电视剧！”

　　……

　　媒体们把最猛的报道给了《甄嬛传》，毕竟虽然《王的女人》单集价格是345万，但是论采购成本却远远不如《甄嬛传》。

　　2.1亿说来只是一个数字，但是这个数字代表着什么大家都懂。

　　要疯了。

　　看着满天消息的时候，网上也是彻底炸了锅。

　　“我靠，这他妈的简直太猛了啊。”

　　“竟然卖出2.1亿，我能说什么呢？牛逼了。”

　　“最牛逼的是《甄嬛传》才刚刚拍摄呢有木有？结果却是他妈的直接卖出了2个亿，而且还将要在11月开播。”

　　“确实厉害，这下有热闹了。”

　　……

　　讨论的时候自然不可避免的再次提起了《王的女人》这部电视剧，要知道林尘拍摄《甄嬛传》就是因为《王的女人》里唐妮的演技尴尬。

　　这一点，几乎通网的都知道。

　　要说燕京卫视这个时候还真的给了神助攻，《星海夜话》的这一期嘉宾是唐妮，然后，不可避免的提起了林尘说唐妮演技不好的话题度。

　　对此，唐妮却是淡淡的表示：“等《甄嬛传》的收视率超越《王的女人》再说吧。”

　　这番话唐妮说的自然是底气十足，她不相信仓促的《甄嬛传》能够超越《王的女人》。

　　这并不是唐妮托大，是她有着足够的自信。

　　《王的女人》的收视率又怎么可能是那么容易的破的？

　　况且，唐妮现在正是春风得意之时，她对林尘是丝毫不惧，若是能够跟林尘套好关系，那么唐妮就是跟林尘一起鼓掌也无妨，身子本来就是女人的本钱不是？

　　但是既然和林尘已经再无缓和的可能了，那么谁惧谁？

　　你林尘无非是新生代的领军人物而已，况且新生代的领军人物可不止你一人？

　　更不要提中生代的领军人物也都是实力更强。

　　这就是像网络小说中的升级一般，一级还比一级高。

　　她唐妮有何惧？

　　在《星海夜话》播放之后，唐妮也在微博上说道：“这是我最后一次再回应这事情了，肆无忌惮的被人蹭着热度被动宣传真的醉了，麻烦放过我好不好？”

　　这条微博下方是清一色的站队。

　　“妮妮，太不容易了，心疼的想哭。”

　　“妮妮，我们永远不在，不要哭。”

　　“妮妮，我们永远支持你。”

　　“妮妮，不要哭，知道你太委屈了，太不容易了。”

　　“禁得住多少诋毁，就能够受得了多少赞美，妮妮，不哭！”

　　……

　　就这么一条微博下，无数的人纷纷点赞、评论、转发，唐妮的粉丝表示很心疼，他们觉得唐妮承受了大多委屈了。

　　好吧，这就是一群可爱的粉丝，一群真爱粉，哪怕自己挣着白菜的钱、哪怕自己月收入几千块、甚至还花着父母的钱，但依旧要心疼片酬都几千万的偶像。

　　还真是可敬可佩。

　　网上，对于《甄嬛传》的报道是越来越多，讨论的热度也是越来越猛，业内不少的人觉得《甄嬛传》恐怕会真的改变国产电视剧集数的先河了。

　　目前，大家的电视剧已经越来越注水严重了，有的已经注水到了50多集了，可是谁能想到《甄嬛传》竟然注水到了70集。

　　反正，在大家看来，只要你集数多，那么就一定是注水。

　　其实，这也算是一个误区。

　　你像《武林外传》81集、《家有儿女》100集等等。

　　当然，这都不算什么，不知道大家记不记得有一部电视剧，它应该算得上是大陆迄今为止播出时间最多、播出集数最多的一部情景喜剧了，就是那部刘涛姐姐出道参演的《外来媳妇本地郎》。

　　这部剧自2000年开播以来已经突破3000集大关！这部创纪录的超长电视剧真正做到了“观众用生命在看戏，演员用生命在演戏”的无敌境界。

　　所以，剧好，集数不是问题，但是就怕那种剪辑注水的，明明20集能讲完的故事，他给你东扯、西扯的讲40集。

　　只能说一切朝钱看了，你看原时空，后边动不动集数就以70集起步了，全他妈的像老太太的裹脚布。

　　当然，这跟林尘没有关系，因为原时空，他一时半会回不去了啊。

　　《甄嬛传》70集林尘觉得还算尚可，他已经压缩了两集了，当然，若是林尘可以浪一下，他也能把《亮剑》拍摄出70集来，毕竟后半部才堪称经典。

　　但是，算了，不说也罢，还是稳稳的继续拍摄这原版的吧，若是不把原版的拍摄好，那才是罪过呢。

　　现在老老实实的苟住才是王道。


第240章 熟悉的风格

　　八一影视基地内有“战壕”、“兵营”、“巷战”、“村庄”、“丛林”、“监狱”等十大真实场景，每场景2500平方米，可同时容纳千人对战。

　　今天要拍摄的就是魏和尚在‘战俘营’的这一场戏。

　　“这是谁给安排的群众演员？”

　　林尘望着饰演战俘的几位群众演员脸色有些不喜。

　　“啊？？”

　　张清急忙走了过来：“林导，有什么不对吗？”

　　“你觉得真正的战场上战俘营里会有这么多帅哥吗？”

　　林尘望着张清说道：“这是抗日战争题材，要什么美感？”

　　“我马上去安排。”

　　张清明白，在片场的时候永远不要去解释什么，因为林尘在片场是真正的处女作。

　　“我给你15分钟的时间来安排协调，我这边先拍摄训练的情节。”

　　林尘了一下手表上的时间淡淡地说道。

　　战俘营这场戏在原著中并没有的，主要讲的是鬼子的特种部队拿战俘来训练，以此来提高自己特种部队的实力，至于魏和尚则是弄死了鬼子军官，趁乱逃了出来。

　　《亮剑》林尘可不想弄一堆男帅、女靓的演员，李幼斌版的为什么深入人心？

　　一方面自然是剧本好，演员的演技捧，另一方面也是贵在真实。

　　你看看后边的抗日剧，全他妈的是帅哥美女，动不动男主角就要帅个酷，怎么打都打不死不说，还经常故意的装逼展示自己的作死能力。

　　简直就是侮辱观众的智商有木有？

　　因此，林尘在看到战俘营里竟然一个个的都是年轻的帅小伙才感觉到动怒，分分钟会让观众出戏好不好？

　　15分钟，鬼子训练的戏份拍摄好了，至于张清也是重新找了一批演员，这次还算可以。

　　原版中，《亮剑》中的饰演鬼子的演员说日语大部分说的都是一言难尽，尤其是那个筱冢义男说日语说的让人着急，磕磕绊绊的。

　　但从另一方面来讲，这些演员都是亲自说台词，比那些在片场说数字后期配音的小鲜肉们还是强上很多的。

　　可是，有一点，那就是李幼斌版的日语很多都是漏洞百出，比较的口语化。

　　为此，林尘专门给剧组请来了两位日语老师，让他们负责来教导演员说日语。

　　细节最重要。

　　林尘哪怕后期配音，他也要把原音配上去。

　　“林导，好了。”

　　化妆师说道。

　　“好。”

　　林尘笑道：“来，先标一下位置！”

　　“你，你，你。”

　　林尘指着三人说道：“你们一会依次出来，站到这个位置上边，李飞，你先跟他们设计一下动作。”

　　《亮剑》关于动作戏林尘专门请来了李飞，凭借着《绣春刀》这部电影可以说让李飞在圈内声名大振，不少的电影也都向他抛来了橄榄枝。

　　但是李飞还算重感情，一听林尘这边请帮忙就直接来了。

　　差不多半个小时，林尘负责讲文戏，李飞负责给众人套招讲武戏，总算准备妥当了。

　　正式开拍！

　　“大家都按照给你们画好的标记站好，马上开拍了，其它人都各就各位。”

　　张清拿着扩音音大声指挥着。

　　5

　　4

　　3

　　2

　　1

　　现场混音员打开了录音机，摄影师也是开启了摄影机。

　　“《亮剑》第32场，第12镜，第1场。”

　　场记拿着场务板轻轻一拍。

　　正式开拍。

　　……

　　“支那战俘们，现在皇军给你们一个活命的机会，你们可以三人一组，手持短刀，同时攻击一位徒手的日本士兵。”

　　鬼子领头的军官噼里啪啦说着日语，旁边有人则负责翻译。

　　没错，这领头的军官是两位日本老师中的一位来饰演的。

　　反正不需要什么演技。

　　合理利用一下。

　　坐在导演椅上，林尘说道：“把镜头对准吴彬，吴彬，尽量展示出你的不屑与深思。”

　　看着鬼子军官说完话了，林尘再次吩咐道：“给那三位群演！”

　　“妈的，我愿意干，有没有跟我搭伙的？”

　　“算我一个，这小子有两小子，恐怕是个高手。”

　　“算我一个，反正都是死，不如干他妈的一场。”

　　战俘中，三个灰头土脸的人则是下了决心，自然，依次站出来，然后被鬼子给依次灭了。

　　“好！”

　　林尘也是轻轻拍手，然后看着那其中一位群演略显痛苦的样子也是急忙走了过去：

　　“怎么样？”

　　林尘望着略显痛苦的群演关心的问道。

　　“啊？没事，导演，俺没事。”

　　躺在地上的年轻男子一看林尘急忙站了起来，但是说完这话他还是控制不住的咳嗽了起来。

　　“你怎么回事？”

　　林尘语气略带不满的转向饰演鬼子的那个群演说道：“动作怎么这么大？”

　　“对不起，导演，我已经控制力气了。”

　　略显高大的群演也是忙道歉。

　　“林导，不怪他，是俺刚刚没有配合好。”

　　身材略显矮小的年轻男子急记挥挥手说道。

　　“你，是哪里人？”

　　林尘望着这年轻男子突然问道。

　　“俺北河的。”

　　“呀，老乡啊，我也是北河的，我郸市的，你哪里的？”

　　“我是邢市的。”

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫张雨强。”

　　……

　　林尘望着面前有点憨厚的张雨强突然神情有点失神。

　　“林导，林导……”

　　张清在一边小跑过来喊道：“我们是否继续拍？”

　　“恩，继续拍摄，你先别走。”

　　林尘望着张雨强说道：“一会我们聊聊！”

　　“好，好！”

　　张雨强这个时候一脸傻乐。

　　其它人群演则是一脸羡慕嫉妒恨的望着张雨强，尤其是认识张雨强的群演更是感觉不解，就这张雨强长的又不帅、个又低、还有点傻的家伙，凭什么能得到导演的重视呢？

　　对于这些人的想法林尘并不知道，也并不在意，他继续开始拍摄《亮剑》！

　　“停！”

　　坐在导演椅上的林尘突然喊了停：“吴彬，你需要你表现出嚣张与霸气的神色，而且魏和尚的武力是极高的，你对自己是有自信的。”

　　“成，我知道了。”

　　吴彬轻轻点头，表示自己理解了，刚刚他也觉得表现的稍稍有点差。

　　继续拍摄。

　　……

　　“小鬼子，腿法还可以，跟你师娘学的吧。”

　　魏和尚一脚将鬼子军官给踹飞了，然后笑呵呵地说道。

　　……

　　这场戏最终魏和尚将鬼子军官弄死了，然后趁乱逃了出来。

　　接下来，又拍摄了几场戏。

　　今天算收工了，林尘倒也还算满意，今天第一天拍摄，本来林尘觉得拍摄进度会缓慢，却没有想到异常的顺利。

　　这有演技的演员就是不一样，用起来也顺手。

　　就跟那少妇式的，你一拍手，她就知道用哪个姿势。

　　吴彬是童星出道，他并没有长残，而且父亲是武打演员，因此他有一定的武术底子，但是童星都有一定的局限性，那就是小时候戏约比较多，吃香。

　　但随着年纪长大就尴尬了。

　　报考上戏的吴彬这几年戏约并不多，但是他却是默默的锤炼自己的演技，从主演到配角的转变吴彬倒也看得开，毕竟他还年轻，他想当的是演员，而不是明星，有戏拍就成。

　　正是因为如此，这次接到了魏大勇的角色，吴彬也是异常的认真。

　　休息的时候，吴彬也是仔细揣摩这个角色。

　　“林导，魏大勇这个角色是不是可以再多一点痞劲？”

　　吴彬朝着林尘说道：“毕竟如果魏大勇一直跟着李云龙，这怎么也得学一点狡猾的劲。”

　　“这个倒是可以。”

　　林尘想了想说道：“这几天我们拍摄的时候可以先试一下，看看效果怎么样再说。”

　　魏和尚要是没有点痞子劲是不可能，但是如果痞子劲过了那反倒有点得不尝试了。

　　所以倒是可以尝试一下。

　　“盒饭到了。”

　　就在这个时候，盒饭到了。

　　因为林尘上次有规矩，这次又都是合作的人，大家都知道，林导的规矩就是‘天大地大，肚子最大’。

　　不管是剧组人员还是群演，饭必须管够。

　　“林导，那个张雨强还在等着呢。”

　　这时，张清走了过来说道：“您看是让他回去还是？”

　　“嗨，我怎么把这事给忘记了。”

　　林尘一拍脑袋：“你去把他叫来。”

　　不大一会，张雨强过来了。

　　“来，坐。”

　　林尘说的是家乡话：“先吃饭。”

　　“俺不饿。”

　　张雨强忙摇头：“林导，您是不是还有戏可以让俺拍？”

　　“以后会有的，你先吃饭，别说不饿了，我都听见你肚子叫了。”

　　林尘呵呵一笑：“赶紧吃，吃饱了我给你谈一下。”

　　“恩，成。”

　　张雨强中午饭都没有吃，这肚子早饿的不行了，既然林尘说让吃，这个时候哪还顾得其它，拿起盒饭狼吞虎咽了起来。

　　“林导，俺谢谢你。”

　　张雨强边吃边说道，他当龙套也有几年了，但是在剧组导演基本上不把群演当人的，至于群头更不用说了，他来的时候还有点白净，结果差点被鸡X了。

　　幸好他会武功。

　　而且被导演重视想都不用想，一个剧组的导演多忙啊，人家怎么会关注他这个小人物。

　　“我问你，你今年多大了？”

　　林尘朝着张雨强问道。

　　“20。”

　　张雨强想了想说道：“俺周岁其实才18，俺虚岁大，虚两岁。”

　　“哦，这样。”

　　林尘笑着说道：“你怎么没有上学了？什么时候来的帝都？”

　　“老早就不上了，俺家里穷，而且俺学习不好，哥哥姐姐都比俺学习好，所以俺就出来打工了，让他们上学。”

　　张雨强简单的说着自己的情况。

　　老家也差不多就这样，全供孩子上学有点困难，所以，谁学习好谁就上学，学习不好的就出去打工。

　　之前张雨强还去金刚武馆呆了一段，学了点武术，然后两年前就来帝都北漂，想要混出点名声来，结果非常的难，群演想出头，太难了。

　　林尘注意到张雨强是因为这家伙挺像傻根的，不是长相，是那种憨厚的劲头。

　　前边也说过，华夏娱乐圈想再出个王宝强是不可能了，很多人说王宝强运气好之类的，其实是真的运气好，但是人家的演技一般人谁能顶得过？

　　有时候，不是只靠运气就能及时的。

　　望着张雨强，林尘笑道：“把你电话留给我，等我有适合的角色给你打电话。”

　　“好，好，好，谢谢林导。”

　　张雨强一脸激动地说道。

　　晚上，回到住处，其它人看着张雨强问道：“林尘导演找你是不是有戏找你拍？”

　　“没，他就是留了我的手机号，说以后有戏了再找我。”

　　张雨强傻傻地说道。

　　一个长相稍显帅气的男子则不屑道：“就雨强长这个样子怎么可能有好角色？我估计啊也就是林尘看他是老乡和他多说几句话。”

　　“没错，肯定是这样的。”

　　“我们做群演的想混出头来，谈何容易。”

　　……

　　众人都是找了这以一个想由，然后就不羡慕嫉妒恨了。

　　这是人之常情，都是底层，你凭什么能出头？

　　要死，一起死。

　　要扑街，就一起扑街。

　　最烦的就是那种说好一起扑成狗，结果你却悄悄的熬出头的。

　　张雨强憨憨的一笑：“我觉得也是。”

　　他虽然憨厚，但并不傻，之前他还和这些人说自己要当大明星，结果各种被嘲讽，现在张雨强也学聪明了。

　　只要他们不过分，张雨强就憨厚的笑笑。

　　……

　　接下来的几天，《亮剑》开始稳步的拍摄，每一次的拍摄都是痛并快乐者，有时候也是异常的折磨。

　　林尘算是明白宋烈的性格了，也明白外界为什么说他难搞了。

　　因为他较真。

　　有几场戏，林尘觉得这样拍，宋烈觉得必须那样拍，然后两人吵的整个剧组的人瑟瑟发抖。

　　“他妈的，宋烈真猛，敢跟林导这么吵。”

　　“他妈的，林导真厉害，把宋烈教训服了。”

　　“他妈的妹的，太刺激了。”

　　……

　　这就是吵架的时候，剧组人的心情转换。

　　林尘玩命的拍摄，有时候也有一种烦躁的思绪。

　　拍什么拍，老子不拍了。

　　真想直接一把当了甩手掌柜，就跟之前他那个朋友一样，把健盘一扔。

　　码什么字？

　　不码了。

　　但等读者一打赏订阅，立马捡起键盘：“今天爆发一万字！”

　　时光叉叉，转眼一月。


第241章 再破纪录

　　这一个月，《甄嬛传》的热度还算可以，极海传媒、燕京卫视、羊城卫视三方都是在进行着时不时的造势。

　　更不要提《甄嬛传》有可能创下边拍边播的新纪录，你想啊，11月11号就要开播了，集数又有70集，这他妈的要做蹿天猴有木有？

　　在电视剧这一块，林尘已经被大家称为‘档期之王’了。

　　因此，没有人选择和他硬拼。

　　整个11月份，各大卫视集体将新剧延迟。

　　恩，就是这么牛逼，没有一家卫视选择硬拼。

　　一方面，电视剧这一块，几位顶尖一线的导演并没有作品，至于其它导演的作品各卫视可没有信心。

　　人的名，树的影啊。

　　各大卫视的压力还是很大的，大家都想看一下到底这仓促上架的《甄嬛传》还能不能大杀四方。

　　但是别管能不能大杀四方，众卫视都选择退出11月档期的争夺。

　　林尘已经无数次用实际行动证明了自己，在电视剧这一块，他是最牛逼的。

　　但是，此时压力最大的莫过于燕京卫视和羊城卫视了。

　　两家卫视各自出了一亿多呢。

　　这要是《甄嬛传》赌输了，那可不单单颜面皆失，位置也有那么一点危险了。

　　钟台长最近的压力很大，这部剧是他一力要求赌的，大部分时候都是这样，能者多劳，但能者往往也没有啥好下场。

　　想想前边几任副台长都是办事不错，可最后因为出错被PASS了，钟台长就愁的不行。

　　可他也不能占着位置等死吧。

　　那样的话和咸鱼有什么区别？

　　今天，钟台长亲自来到了极海传媒。

　　因为《甄嬛传》已经精剪了10集和一段超长的片花，钟台长亲自过来看看。

　　极海传媒看片室。

　　钟台长朝着罗涛说道：“罗部长，开始吧。”

　　“好。”

　　罗涛轻轻点头。

　　一下午的时间，钟台长看了《甄嬛传》的前几集，此时他差不多放下心来，在这么着急的赶工下，《甄嬛传》的制作却没有丝毫的缺陷，反而相当的精良。

　　每一集的展开下，人物也是缓缓登场。

　　尤其是万金饰演的雍正还是那么霸气十足，高晶晶饰演的少女倒也是灵气十足，更不要说这后宫争宠了。

　　从极海传媒离开，车上，钟台长朝着肖清问道：“如何？”

　　“盛名之下无虚士。”

　　肖清沉吟片刻说道：“台长，《王的女人》可以创下收视率纪录，我认为《甄嬛传》同样可以，因为这部剧光看前几集丝毫不弱于《王的女人》，宫心计十足。”

　　“我也是这么认为。”

　　钟台长也是脸上终于露出了笑容：“之前如果说只是赌，那现在我们可以放心的去拼了。”

　　“是啊。”

　　肖清也是笑了起来：“毕竟11月没有任何有竞争力的电视剧。”

　　同一时间，王海也正在跟自己的老丈人聊着天。

　　“《甄嬛传》的前几集昨天台里已经看了，确实很不错。”

　　李云说道：“现在就看收视率能够达到多少了，如果这次收视率能够不错，那你的位置也能更上一步了。”

　　王海轻轻点头，虽然他的内心倒并不算太在意，但是这个时候非常聪明的做法就是别和老丈人去争论。

　　“对了，你多和林尘保持着沟通。”

　　李云想了想又说道：“别管怎么说，林尘和你的关系这么好，若是你在购片部这一块能够得到林尘的帮助，那么你的话语权将会大大的增加。”

　　“爸，这个就算了吧。”

　　王海微微摇头：“我和林尘的关系还是保留几分纯粹吧，我不想我们的关系最后变的那么世俗。”

　　“你……”

　　李云刚想说这王海怎么这么天真的，可是却是突然想到自己不就是相中了他这一点才愿意将女儿嫁给他吧。

　　若王海真的那么圆滑，李云反倒会替女儿担心。

　　想到这里，李云也是不再相劝，而是说道：“行吧，先这样，这几天你就陪着婷婷和孩子一块放松下。”

　　“行，那爸您？？”

　　王海望着李云问道。

　　“我盯着台里尽快的宣传一下。”

　　李云笑道：“趁着现在国庆期间，让《甄嬛传》无论如何得保持着足够的关注度。”

　　……

　　10月5号，《甄嬛传》首支预告片出炉！

　　英文版的。

　　台词霸气侧露，1分45秒的预告片告诉了大家这《甄嬛传》主要讲的是后宫女人的故事，同时伴随着忠心与爱情，友情与背叛等等。

　　宏伟的制作、优美的画面、惊险的剧情节奏、高端大气上档次的旁白，瞬间将《甄嬛传》的热度推到了最大。

　　“尼玛，感觉这配上英文版的台词一下子就牛逼很多了。”

　　“没错，简直就是高端大气上档次有木有？”

　　“看起来《甄嬛传》倒是挺值得一看的样子。”

　　“这不废话吗？林尘执导的电视剧什么时候让我们失望过。”

　　“哈哈，这倒是，尼玛，确实要力挺支持一下。”

　　“期待，肯定值得期待，但是这用英文版的预告还真的让人没有想到呢。”

　　……

　　讨论纷纷的时候，林尘则是将《亮剑》的拍摄暂时交给了张清，他抽空带着自己的妹妹一起录制《甄嬛传》的主题曲……《红颜劫》。

　　想想，《琅琊榜》的主题曲是《红颜旧》，还挺巧的不是？

　　这《红颜劫》依旧是满满的华夏风，让林晓来唱再合适不过了。

　　一天的时间，总算是录制完了，林尘直接把歌交给了极海传媒，让他们剪辑一下，把《红颜劫》作为《甄嬛传》的第二波宣传。

　　烧烤摊。

　　“哥，我都准备要减肥了，我要少吃一点。”

　　林晓边吃着烧烤边说道。

　　“没事，吃饱了才有力气减肥。”

　　林尘笑着说道：“对了，你在C站的粉丝多少了？”

　　“差不多有8万多了。”

　　林晓说起这个有点小骄傲：“全是铁粉。”

　　“不错，一会我再给你一首新歌，回头你好好练习一下，然后上传到C站。”

　　林尘开口说道：“务必要练熟悉，直接用古筝弹奏出来就好。”

　　“什么歌？”

　　林晓来了兴致问道。

　　“权御天下！”

　　林尘开口说道。

　　次日，《红颜劫》这首新歌发布，在网上的宣传下这首歌的热度也是在狂飙。

　　斩断情丝心犹乱

　　千头万绪仍纠缠

　　拱手让江山

　　低眉恋红颜

　　祸福轮流转

　　是劫还是缘

　　……

　　天机算不尽

　　交织悲与欢

　　古今痴男女

　　谁能过情关

　　……

　　林晓的声线在歌曲里体现出来的宽广的音域、清越的音色以及高低音之间的自如转换，这么说吧，单单听这首歌曲是很难和之前林晓的唱功联系在一块的。

　　尤其是在当大家得知这又是林尘妹妹林晓唱的时候，网上的看法自然也是孑然不同。

　　“妈的，真的是有其哥必有其妹啊，林尘的妹妹林晓这唱功够牛。”

　　“没错，确实厉害，这首歌相当不错哟。”

　　……

　　这是真心实意称赞的。

　　还有一种则是羡慕嫉妒恨的，诸如‘有个好哥哥真好’之类的。

　　在这翻宣传之下，不知不觉就来到了11月。

　　距离《甄嬛传》开播的日子没有几天了，极海传媒这个时候已经决定在帝都召开一场开播发布会了，在此之间，《甄嬛传》的网络播放权则同样是一场激烈的争夺。

　　企鹅、小鹿、熊猫三大视频网站都是想要独家占据《甄嬛传》的网络版权，更不要提还有番茄、土豆网也想集自己的财力一争。

　　最终，网络播放权花落企鹅视频。

　　没办法，企鹅视频太土豪了。

　　单集520万的价格将《甄嬛传》给收入了囊中。

　　也就是说，《甄嬛传》的网播权直接卖出了3.64亿的天价。

　　我了个乖乖。

　　消息透露出来的时候，业内有点慌。

　　太有钱了。

　　太羡慕嫉妒恨了。

　　《甄嬛传》还未开播，这单集就已经共卖出了820万了。

　　当初，《琅琊榜》被番茄视频以单集500万价格购买之后大骂傻逼，可是最终番茄视频却是流量大赚，同时也正因为这单集500万的价格，直接开启了网络版权的新篇章。

　　今天倒好，《甄嬛传》再次以单集520万唰新了记录，尤其是3.64亿的购买成本，更是让人觉得企鹅爸爸真牛。

　　网上，可谓是一片惊讶之声，这部《甄嬛传》未播就已经造成了接二连三的轰动，业内有人也不免在想，如果《甄嬛传》最终收视率扑街了，那么会是一种什么样的情况？

　　想想，很多人还是挺期待呢。

　　业界不是有一句话吗？

　　经常装逼的，总有一天会遭雷劈的。

　　总在江湖飘，难免会挨一刀的。

　　常在河边走，哪能不湿鞋？

　　一直保持着不败的情况总会出现意外的，大家都在内心隐隐期待着，万一林尘这次真扑街了呢？

　　那可是大新闻啊。

　　可是这样的话没有人直接说出来，因为之前林尘每部剧质疑者总是被打脸啪啪的，所以他们都学聪明了。

　　先使劲吹捧你，把你举高高，然后等收视率出来再说。

　　11月9号，在距离开播还有两天的时间，羊城的街道、广场、机场、公交站牌、影剧院、体育场、世纪中心等等都是投入了广告，除此之外，羊城卫视和广播电台也是插播了开播预告。

　　燕京卫视同样如此。

　　宣传犹如雷霆之势席卷而来。


第242章 太他妈的失望了

　　距离双11越来越近了，在没有光棍节的这个世界，今年的双11大家最关注的焦点在《甄嬛传》这部电视剧上边。

　　其它城市，对于《甄嬛传》这部电视剧的热度恐怕都在网上，在宣传这一块通过微博、朋友圈、论坛、贴吧、空间等进行几乎病毒式轰炸。

　　毕竟《甄嬛传》这部电视剧的网播权可是被企鹅爸爸给拿下了的。

　　很多人其实并没有微博，但是微信、QQ上到80岁老人、下到5岁幼童，基本上都是会玩的，因此在这翻的狂轰乱炸之下，其它城市对于《甄嬛传》这部电视剧的讨论度也并不弱。

　　可是大本营依旧在燕京和羊城。

　　线下，这两座城市是能够打的广告都打了，而且你能想像到打广告到何处地步吗？

　　众所周知，在洗手间都有提醒的标志，这一段也全都换成了《甄嬛传》。

　　男厕所就是‘嬛嬛提醒您请注意素质’！

　　女厕所就是‘皇帝提醒您请注意色狼出没’！

　　可以说为了宣传《甄嬛传》可真的是拼了老命了哟。

　　极海传媒。

　　“我们这边已经跟燕京卫视和羊城卫视协商好了。”

　　罗涛朝着林青发说道：“11号，我们先在帝都举办开播发布会，稍后12号再前往羊城进行开播发布会的宣传，至于11号的开播发布会全程在企鹅视频上直播。”

　　“可以。”

　　林青发轻轻点头：“和星海传媒那边沟通好了没有？”

　　“沟通好了。”

　　罗涛笑道：“林尘也会出席，他对于《甄嬛传》也是比我们要更在意。”

　　“林尘参加就行，若是他不在，那么话题度恐怕就会少很多了。”

　　林青发这个时候也是轻笑了起来：“行，那就这样，关于具体的方案你和燕京卫视沟通吧，但是最好多听听林尘的意见，宣传这一块还是林尘有点子。”

　　“恩，我知道。”

　　罗涛忙说道。

　　稍后呢，罗涛离开林青发办公室就给林尘通了电话：“对，是的，林总，您看您这边有什么意见吗？好，好，我知道了，我现在就前往燕京卫视准备具体的协商一二。”

　　挂断电话，罗涛前往燕京卫视。

　　这次的开播发布会燕京卫视同样重视，明天就是《甄嬛传》开播的日子了，是骡子是马都要拉出来溜溜。

　　成败在此一举了。

　　钟台长见到罗涛的时候，也是说道：“明天下午2点在帝王人间举办开播发布会，主持人我这边会让霍玉和刘卓两人配合。”

　　“那再好不过了。”

　　罗涛长舒一口气：“有霍玉和刘卓两人的配合，那么这次的开播发布会最起码不会无趣，而且刚刚来的时候我和林尘通过电话了，他也会参加。”

　　钟台长笑了起来：“那就算人齐了。”

　　从《甄嬛传》筹备开始，林尘就一直戏非常多，他算是这部戏绝对的话题了，炮轰唐妮演技差、力捧高晶晶等等话题都是讨论的焦点。

　　你说这开播了，林尘不出现合适不？

　　更不要提林尘即是《甄嬛传》的编剧又是投资人。

　　于情、于理你也得出现啊。

　　星火影视。

　　“童晴，你有时间吧。”

　　林尘给童晴打了电话：“《鬼吹灯》目前的拍摄才刚开始，应该还没有到你的戏份吧。”

　　“没有。”

　　童晴微微摇头：“怎么？现在想起我来了？不是说我演技差了？”

　　“那只是为了《甄嬛传》和《鬼吹灯》的宣传而已，不过你要是没时间就算了。”

　　林尘微微摇头：“我找别人一块参加发布会。”

　　“别，我有时间，你这人怎么一点开玩笑都开不得？”

　　童晴听着林尘的话连忙说道：“明天几点？”

　　“下午2点开播发布会开始。”

　　林尘想了想说道：“你12点过来吧，我们一块吃了个午饭，然后一块去帝王人间。”

　　“好。”

　　挂断电话后，童晴脸上也有点失落。

　　一旁的经纪人王淼望着童晴说道：“林尘对你没有任何的意思的，你还不信？这三年了，但凡他不是个傻子都能够明白你的心意，可是他却是不为所动，而且他也没有任何的绯闻，或许他真如外界所说的哪般，喜欢男人了。”

　　“怎么可能？”

　　童晴直接摇头说道：“三年前的毕业庆典上你也看到了林尘受到的情伤有多严重，而且我觉得他还是没有从情伤中走出来。”

　　“唉，你高兴就好。”

　　王淼叹息一声，作为过来人王淼可不认为林尘是情伤，如果是情伤毕业典礼上林尘怎么可能几乎毁掉杨楠呢？

　　当局者迷，旁观者清。

　　王淼觉得林尘对于杨楠应该没有爱情的。

　　那么，这三年了，林尘连个女朋友都没有？

　　他不是GAY是什么？

　　……

　　林尘当然不是GAY，虽然三年不鸣，但是他这东西依旧可以直捣黄龙。

　　但是林尘没兴趣。

　　是的，就是没兴趣。

　　三年时间，林尘对于男女那点事是一点兴趣都没有，你觉得正常吗？

　　肯定不正常。

　　但是林尘知道自己没有病，自己的身体自己懂，他只是有点没有习惯。

　　他是穿越客啊，灵魂是他，身体不是他的，你说这要啪啪的时候，你别扭不？

　　其它穿越客或者可以理所当然，但是林尘总感觉怪怪的。

　　他有洁癖！

　　既然这样，那么等他彻底的缕顺了再找女友吧，况且林尘也没有打算找圈里人。

　　拜托，并不是娱乐圈所有的女人都是马司令和丫丫，也有可能是马蓉和董小姐。

　　而且，另外一位猛人蒋阿姨了解一下。

　　微微摇头，林尘不再想这些破事儿了，他想起一件事，然后给钟台长打了电话：“钟台，您好，我是林尘！”

　　“哈哈，林尘，你好，刚刚我还给罗部长说起你呢，这开播发布会你要不来那就会少很大的影响力呢。”

　　钟台长接到林尘的电话哈哈一笑。

　　林尘笑道：“怎么会不来呢？这是我们第一次合作，而且《甄嬛传》同样是我的心血，我当然要参加了。”

　　“呵呵，那再好不过了。”

　　钟台长这才说道：“对了，那你打电话过来是？”

　　“我想问一下开播发布会的主持人是不是已经定了？”

　　“呃，定了，一位是霍玉，这个你参加《星海夜话》的时候也熟悉过了，另一位是刘卓，是我们台里的台柱子。”

　　钟台长有点不解：“林总，你这边是不是有什么安排？”

　　“哦，没事，挺好的。”

　　林尘想了想笑道：“我就是问问，成，那先这样。”

　　说完，林尘挂断了电话。

　　“什么情况？”

　　钟台长一脸的懵懂，完全的没搞明白。

　　次日，也就是双11，下午1点10分，帝王人间门口的记者那真的是，好家伙，是红旗招展，人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣……

　　夸张一下，毕竟现在禁止点炮了已经。

　　‘帝王人间’门口安保人员维持着秩序，红地毯铺地，《甄嬛传》的演员们也都是依次到来。

　　“晶晶，看这里，看这里。”

　　“万金老师，您能说说为什么要答应参演《甄嬛传》这部电视剧吗？”

　　“赵星，你这次参加《甄嬛传》是因为林尘的原因吗？”

　　“范灵，作为你内地首部电视剧，你觉得和大家的合作如何？”

　　“欧阳老师，这是您跟万金老师多次合作了，觉得有什么不同吗？”

　　……

　　一众记者是赶紧的把话筒对准备了《甄嬛传》的演员们，这次《甄嬛传》其它人或许名气不大，但是万金、欧阳素都是老艺术家，范灵是香江的著名影星，她的港片也是陪伴了很多人成长。

　　至于赵星凭借着《绣春刀》也是名气飙升，高晶晶更不用提了，她一直在新闻的焦点上，本来《甄嬛传》和《王的女人》的碰撞就是因为她跟唐妮的碰撞。

　　除了这几位演员之外，像剧中的华妃、安陵容、惠妃、温实初等演员都是名气不显，媒体记者们对他们兴致也不大。

　　“林尘来了！！！”

　　就在这个时候，突然有记者一声惊呼，然后记者们把《甄嬛传》走红毯的两位演员全都给扔下了。

　　“那就是林导啊！”

　　一名长相姣好的女演员回过头看得林尘也是略带期待地说道：“若是能被林导相中就好了。”

　　“走吧，荣荣，不可能的。”

　　另一位演员微微摇头：“林导对于女演员向来是一视同仁，只能盼着我们在这部剧能获得一下认可了。”

　　两人是艺术职业学院的同学，不是三大学府，属于野鸡大学，但是凭借着自己的样貌比较姣好也是顺利的进了娱乐圈，但是却是机会一直不多。

　　拍的戏基本都是龙套、或者女好几配了，没办法，资源少啊。

　　这次《甄嬛传》还是公司里运作了好久了，那长相姣好身材不错的叫王荣，这次她饰演的是华妃，至于旁边的妹纸叫牛灵儿，在剧中饰演的是安陵容。

　　没错，两人都是饰演的反派。

　　对于一些成名的演员来说，他们对反派并不待见，尤其是正派的演员需要考虑自己的市场，更不要提女演员来了。

　　不信，你看有多少饰演反派的女演员被骂了。

　　剧里小三，现实里看过的观众就跑人微博底下漫骂。

　　剧里心狠手辣，现实里看过的观众就表示要抵制家。

　　当初饰演安陵容的女演员有了孩子，竟然还有咒人家孩子去死的。

　　可笑不？

　　可恨不？

　　演员饰演的不好大家可以批评，剧中的人物大家不喜欢可以批评，但是那是戏，戏里的人物你跑到戏外辱骂。

　　你这不是滑天下之大稽吗？

　　就跟写小说一样，你可以骂网文小白脑残，但你骂作者傻缺，这不过分吗？

　　你知道写出这样的小白脑残文的作者多努力吗？

　　但这样的事情每次大热的电视剧下总会发生，《王的女人》里饰演反派的女演员张可竟然遭受到了网友的人肉，还差一点被人泼了粪。

　　你说，在这么一个情况下，这《甄嬛传》里的反派成名的演员谁敢演呢？

　　就是你这剧要大火、就是你林尘编剧、就是你丁秋白执导，臣妾也做不到啊。

　　于是，最终王荣和牛灵儿两人则是顺利的拿下了华妃和安陵容的角色。

　　至于《甄嬛传》皇后的角色则是范灵来参演，她在港剧里演过不少反派，况且她并不在意角色的正与邪。

　　“真希望有一天林导也能捧我。”

　　王荣前往酒店的时候转身看着林尘拉着童晴也是心中想道。

　　混娱乐圈的，若是没有人捧，你想出头太难了。

　　咱们陈老师虽然出轨了，但是人家也确实有才，把自己的老婆给捧的确实厉害哒。

　　至于其它女星大致如是，没有一双手在背后捧着，你想出头。

　　难啊。

　　因此，和好友牛灵儿的佛系不一样，王荣是想要更进一步的，她想要成为一线明星，她觉得自己只是缺一个机会。

　　“稍后酒宴上看能否和林尘说上话。”

　　王荣边走边说道。

　　这时，林尘和童晴已经被记者给包围了。

　　采访的问题依旧是千篇一律。

　　大部分都想林尘再开炮，还有不少的人希望林尘再评价一下唐妮。

　　对此，林尘的回答太简单了：“你们这些媒体记者太坏了，今天是《甄嬛传》的开播发布会，其它的问题我不便回答。”

　　丢下这句话，林尘就拉着童晴快速的离开了。

　　太他妈的失望了。

　　望着林尘的背影，众多媒体记者真的是很蛋疼。

　　遇上这么一个不按照套路出牌的艺人确实是很没有办法，有时他会给你惊喜，有时也会给你惊吓，但有时，就像今天，他会给你白开水。

　　外边的媒体没邀请证是不能进去的，不过京城娱乐报、企鹅娱乐报、小鹿娱乐报、金鸡娱乐的记者则是可以进去。

　　他们相信，林尘肯定今天会搞一个新闻的。

　　在《甄嬛传》开播的日子，这林尘如果不弄点噱头，太不符合他的套路了啊。

　　“我相信林尘在《甄嬛传》的开播发布会肯定会放大料。”

　　赵梓也是喃喃自语道：“赶紧进去，绝对不能让刘能这个傻123抢了。”

　　……

　　酒店内。

　　“林导……”

　　“林导……”

　　“林导……”

　　……

　　工作人员和演员们看着林尘也是急忙的打着招呼，极海传媒旗下来捧场的艺人大部分也都是冲着林尘来的，他们都希望可以在林尘的下部剧中获得个角色。

　　1点50分的时候，一切都已经准备就绪。

　　因为这是在企鹅视频进行直播，所以《甄嬛传》的一众演员稍后会有几位进行采访，除此之外，丁秋白和林尘两人稍后也会上台。

　　2点，直播正式开始。

　　略显炫酷的舞台，音乐起，灯光溅射，一段朝气蓬勃的舞蹈拉开了《甄嬛传》的开播序幕。

　　舞蹈结束，主持人霍玉和刘卓携手登台。

　　“大家好，欢迎来到《甄嬛传》的开播盛典，我是主持人霍玉。”

　　“我是刘卓！”

　　两人简单做了个介绍，又老生常态的感谢了所有到场的嘉宾，这场开播盛典自然也是有赞助的。

　　差不多说了之后，然后依次的介绍了下《甄嬛传》即将在燕京和羊台卫视开播，现场到场的是燕京卫视的副台长钟元、《甄嬛传》的制片人、服装造型师、企鹅视频的版权部等等。

　　稍后呢，自然是一众演员悉数登场，自然是先从配角、配角老演员登场。

　　一来二去，在主持人的强大功力下，倒也不算无趣。

　　中间，也是穿插着歌曲。

　　《甄嬛传》的插曲《菩萨蛮》是由林晓来献唱的。

　　台下，望着自己妹妹日渐成熟的台风，林尘也是轻轻的鼓着掌。

　　要知道《甄嬛传》的配乐并不少，林尘关于《凤凰于风》这首歌曲专门邀请了丁海来献唱。

　　原时空，这首歌曲是由刘欢老师作词、作曲并演唱的一首歌。

　　众所周知，《凤凰于飞》源于华夏西周时的《诗经》，可以说它具有很强的历史文化沉淀。而这首歌的创作者刘欢老师基于时代文化背景，将《凤凰于飞》的曲式结构、歌曲调性、和声旋律进行了针对性地处理。

　　所以第一次听的时候会觉得这首歌不像咱们平时听的流行歌，但你一旦了解了它的背景，你便会瞬间有一种穿越回春秋战国的历史沧桑感，可以说从严谨的角度，这首《凤凰于飞》才是真正意义上的华夏风。

　　舞台上，丁海深情献唱。

　　……

　　“6666，这首歌真不错啊。”

　　“我靠，妈的，丁海的唱功真猛啊，这首歌对唱功要求太大了。”

　　“6666，跪拜了，不亏是实力派歌手啊。”

　　“这现场的功力太猛了。”

　　……

　　企鹅视频上弹幕刷屏无数，毕竟直播呢，今天又是星期六，下午这很多人都是闲的蛋蛋疼呢。

　　歌曲穿插着，主持人也和演员聊的不亦乐乎，因此今天的这场开播盛典不尴尬。

　　你像有几部剧开播盛典主持人尴尬观众都想骂街。

　　最后，压轴的出现的肯定是高晶晶，因为这是她第一次担当主演，所以话题很大。

　　“谢谢，我只想说谢谢，谢谢丁导在现场对我的指导，谢谢万金老师，欧阳老师对我的提点。”

　　高晶晶说到这里的时候语气稍显哽咽：“我也谢谢林导指定我来出演这一个角色。”

　　“压力大吗？”

　　霍玉在一旁说道：“我们都知道林尘导演一直都是对你非常看好的。”

　　“压力确实挺大的，您不知道之前我其实问过林导为什么选我？我害怕让林导失望一度想辞演。”

　　舞台上，高晶晶弯腰鞠躬向林尘表示感谢。

　　镜头恰当的给了林尘。

　　恩，截止到现在，这场开播发布会差不多到了尾声，已经一个多小时了啊。

　　“那么，让我们掌声把林尘请上来。”

　　台上，霍玉也是笑着说道。

　　掌声雷雷的。

　　林尘也是到了台上，此时皮球踢给了林尘。

　　“林导，您为什么对高晶晶这么自信？您觉得他在《甄嬛传》里的表演怎么样？”

　　“很棒。”

　　林尘笑道：“万金老师、欧阳老师、丁导还有整个《甄嬛传》剧组对于高晶晶的认可就已经证明了他的演技，至于为什么用高晶晶，这个问题之前我也说过。

　　我希望的是好的演员可以有出头之日，我希望娱乐圈是健康发展的，你像有的演员动不动就扎戏，一些演员一天可能多个剧组串戏，他们甚至不知道自己到底演的什么。

　　这样对于整个影视剧市场的损害极大的，若是像这样的演员在影视剧市场如鱼得水，那么就是市场的灾难。

　　所以，我愿意启用高晶晶，是因为她认真，在此，我也希望所有如高晶晶这样勤勤恳恳派拍戏、本本分分做人的演员可以稳住自己浮躁的心，观众不傻，你们认没认真，观众能看出来。

　　虽然现在市场略有畸形，但是总会走上正轨的。”

　　……

　　这一番话林尘说的铿锵有力，现场掌声如雷，这次是自发的掌声。

　　企鹅视频的弹幕更是已经满屏全是‘林尘霸气’！

　　接下来就是重新聊起了《甄嬛传》，林尘表示他对这部剧的收视率有信心，有很强的信心。

　　开播盛典尾声，《甄嬛传》的全体人员来到舞台上合影留念。

　　直播正式结束。

　　可是媒体们的采访并未结束，众多媒体记者都是重新的把林尘给包围住了。

　　这是打定注意要采访个大新闻有木有？

　　“大家也别给我下套了，一切等收视率出来再说。”

　　林尘倒是打定注意不去绑唐妮了。

　　晚上就见真章了，唐妮没用了，何必再去绑她？

　　“那林导，您觉得《甄嬛传》的收视率首播能有多少？”

　　“我认为首播破5吧，若是破不了5不是失败了。”

　　……

　　好吧，大家明白了，林尘一如即往的‘小目标、大轰动’有木有？

　　媒体记者采访结束之后，就是《甄嬛传》的酒宴了。

　　宴会上，一众《甄嬛传》的演员都是过来向林尘敬酒，套近乎，对此林尘只是轻轻端起酒杯，但并没有喝。

　　没必要。

　　“林导，您好，我是王荣。”

　　王荣也是端起酒杯走了过来说道。

　　“你是在《甄嬛传》里饰演华妃对吧。”

　　林尘望着王荣说道。

　　“是的，林尘，您记得我啊。”

　　王荣脸色大喜。

　　“倒不是，你的角色我认为挺不错的，以后有机会可以合作。”

　　望着面前长相是女神标准的王荣，林尘心中有那么一点纯洁的想法。

　　这好好的磨磨，应该是一个好苗子。

　　“那，林导，要不晚上我们……”

　　“不必了。”

　　林尘打断了王荣，他明白这王荣的意思。

　　目前他对女人没啥兴趣，他淡淡地说道：“希望你能把心思放到演戏上，否则我觉得我们合作的可能性就少很多了。”

　　“好，好，我知道。”

　　王荣这时不敢再多说什么，急忙的离开了。

　　望着王荣的背影，林尘不置可否，在娱乐圈这样的女人太多了，或者说大环境下，想要独善其身恐怕代价也是极大的。

　　“怎么样？”

　　牛灵儿望着王荣问道。

　　“回去说。”

　　王荣并没有多说什么，但是现在她明要然传言非虚。

　　林尘肯定是个GAY！

　　……

　　在《甄嬛传》开播发布会刚一结束，媒体们的通稿就是集体的发了出来。

　　“林尘炮轰娱乐圈年轻一代串戏演员！！”

　　“林尘力挺高晶晶，称其是最适合《甄嬛传》的演员！”

　　“《甄嬛传》开播发布会上，丁秋白导演表示目前拍摄还未完成。”

　　“华夏第一部边拍边播的电视剧《甄嬛传》开播发布会圆满结束，一切只待今晚了。”

　　“林尘表示这次《甄嬛传》首播预期收视率破5！”

　　……

　　众多媒体都是对于《甄嬛传》的开播发布会进行了报道，不过大部分还是以林尘为主要话题度的。

　　说来也是有一点点失望的。

　　谁能想到林尘竟然一点都没有谈唐妮。

　　那么，今天晚上《甄嬛传》的收视率到底如何？

　　众人都是将目光放到了今晚。

　　宣传已经达到了极致，开播发布会极海传媒也是尽了全力，燕京卫视和羊城卫视今天一天已经循环的插播了三支广告了。

　　该做的都做了。

　　就看晚上的收视率了。

　　6点10分，白雨涵在家接到了电话：“小白，晚上出来喝酒，喝完一起去K歌，正好带上你女友，我们都还没有见呢。”

　　给白雨涵打电话的是他的好友同学，平常过周未的时候大家都是会一块喝酒唱K。

　　而且之前就白雨涵单身狗，他们都有对象，所以白雨涵表示：“不找对象，绝对不参加。”

　　自从有了对象后，白雨涵有那么一点乐不思蜀了，完全的只顾着围绕着女友了。

　　前几天，国庆的时候同学还给白雨涵打电话一块聚聚，见见面，不过国庆白雨涵带着王冰回老家了。

　　这次周未，这不又给白雨涵打了电话，白雨涵哭笑道：“小海，今晚就算了。”

　　“恩？怎么了？”

　　对面小海有点不乐意道：“我说小白，你这就有点不够意思了啊，怎么？有了女友之后就他妈的不和我们处了呢？”

　　“不是，你别误会，今天晚上是林尘学长的《甄嬛传》开播啊。”

　　白雨涵忙解释道：“要不明天晚上我们聚，今天第一天首播，怎么我也得支持一下的。”

　　“得，你直接过来吧，我们已经说好了吃饭的时候在饭店看电视了，这不小意思嘛。”

　　一句话也是让白雨涵眼一亮。

　　是啊。

　　支持林尘学长又不需要只在家里。


第243章 一如即往断章狗

　　对于《甄嬛传》自信的人并不在少数。

　　其中，余林生对于《甄嬛传》相当的自信，他并没有人云亦云的跟着说什么这部剧仓促上马、边拍边播、周期短就肯定挂之类的。

　　别扯淡了。

　　《甄嬛传》的编剧是谁？

　　那是林尘，是目前新生代导演中的领军人物，是目前电视剧未尝一败的林尘。

　　《甄嬛传》的导演是谁？

　　那是在电视剧圈里一线导演丁秋白啊，虽然在电影这一块扑街了，可是人在电视剧这一块是真大拿。

　　更不要提这部剧的演员了，像万金、欧阳素这两位老艺术家要是剧本不好，他们可能接吗？

　　尤其是万金，他在任何电视剧的权限那都不是一般大啊。

　　综上所述，余林生对于《甄嬛传》这部剧是自信的狠呢。

　　这三年，余林生是看着林尘一步一步朝上爬，虽然林尘距离顶尖恐怕还有很长的一段距离，但是新生代导演，林尘唯我独尊。

　　既然林尘说《甄嬛传》很厉害，余林生当然要看一下了。

　　时间，一分一秒的过去了。

　　8点，《甄嬛传》正式开播。

　　古筝清亮的声音响起，紧接着画面出来，略显娇艳的红牡丹为背景，上边写着——大型电视剧……甄嬛传。

　　画面几乎是停留刹那就一闪而逝，然后雍正、甄嬛、皇后、华妃等人一一闪显。

　　“斩断情丝心犹乱

　　千头万绪仍纠缠

　　拱手让江山

　　低眉恋红颜

　　祸福轮流转”

　　……

　　听着这忧伤中却带着一点点空寂的声音，望着精良的画面，余林生也是心中暗叹。

　　别的暂且不说，就这主题曲加片头的画面就足以碾压很多电视剧了。

　　2分12秒后，正剧正式开始。

　　一名太监，三声鞭响，百官上朝。

　　辉煌磅礴的紫禁城，大殿之上雍正缓缓的朝着帝位走去，背对着观众。

　　“公元一七二二年，清康熙皇帝驾崩，总督年羹尧和步军统领隆科多在皇位继承大战中……”

　　旁白声也是介绍了这部剧的背景。

　　“不亏是万金啊，这皇帝的气场简直太强了。”

　　望着万金坐在龙椅上的气势，余林生忍不住叫了一声好。

　　“跪！跪，一叩首，再叩首，三叩首，兴！”

　　这时，苏培盛也是读了圣旨：“奉天承运，皇帝诏曰，隆科多真圣祖皇帝忠臣，朕之功臣，国家良臣，袭一等功，授吏部尚书并兼管理藩院，川陕总督年羹尧授二等功，凡调遣军兵，动用粮饷之处，着边防办饷大臣及川陕云南督抚提镇等，俱照年大将军办理，钦此。”

　　在读圣旨的时候，镜头也是一一给了隆科多、张廷玉、年羹尧、甄远道、瓜尔佳鄂敏众人。

　　……

　　看着这些介绍的人名，余林生觉得这恐怕都是关键的人物，继续看下去。

　　散朝后，太监苏培盛从后边追上了年羹尧，然后表示皇上惦记着大将军的臂伤，所以赐他秘制的金创药膏。

　　这一情节，尽显年羹尧的恩宠。

　　而另一方面，年羹尧表现的对太监的不屑一顾同样是展示了他的骄横和趾高气扬。

　　眨眼，深夜。

　　雍正继续在批阅奏折，对于后宫的事情则是兴趣不大，哪怕敬事房总管徐进良亲自送来了牌子也是并不想去管。

　　就在这个时候，太后来了，劝说皇帝进行选秀，为了江山子嗣着想，这劝透是势在必行。

　　事情就这么定了下来，让华妃来操办。

　　画面一转，来到了景仁宫。

　　皇后笑着说道：这个时候要妹妹来，打扰妹妹午睡了。

　　华妃则是皮笑肉不笑地说道：臣妾哪有娘娘这么清闲有福啊，不知娘娘召臣妾来有何要事。

　　皇后道：选秀就快到最后一轮殿选了，妹妹准备的怎样了？

　　“娘娘放心，午后黄规全回话了，说已经妥当，反正皇上有旨，库银空虚，一切都要以节俭为主，臣妾手里虽说变不出银子，但总要顾得皇上的体面，这个中滋味岂是旁人能知道的呀。”

　　华妃说话几乎是句句带刺，仿佛嘲讽皇后一般。

　　不过皇后却是依旧不动如山地笑道：“真的有劳妹妹了。对了，本宫叫人做了一些新的点心，请妹妹尝个鲜！”

　　侍女剪秋吩咐绘春端出来，但是华妃却是不为所动。

　　这时，皇后则道：“妹妹自己选自己喜欢吃什么就拿吧，怕是妹妹也吃腻了吧，剪秋啊，把那碟牡丹卷给华妃！”

　　结果，华妃的侍女颂芝拿的时候仿佛一不小心打翻了。

　　……

　　看着华妃和皇后的交锋，真的是每一句台词都是有着其它隐喻，余林生这个时候也是彻底的看了进去。

　　尤其是余林生觉得这皇后恐怕是故意在华妃还没有出门就说的那一句：“皇上也该添几个子嗣了！”

　　没看说出这话的时候，华妃的脸色都变了吗？

　　同一时间，‘武二饭店’包间里。

　　“我靠，这皇帝的出场气势太足了，尼玛。”

　　“太后和皇帝之间仿佛隔着关系呢？”

　　“总感觉是有点坑，但是华妃的样子真霸气啊，而且眼神里都是戏，和皇后的对手戏倒是有点意思啊。”

　　“确实有点意思，你看见没有？这华妃其实和皇后有几场交锋，她一个眼神就让自己的小妹颂芝将饭菜打翻了，真他妈的厉害啊。”

　　“感觉这两个女人浑身是戏。”

　　……

　　包间里一共8人，四男四女，白雨涵和王冰赫然也在其中，他望着墙上的电视说道：“我说什么来着？林尘学长什么时候让我们失望呢？”

　　包间里，那个长的稍胖的叫江海，是白雨涵的死党，他旁边的胖妹纸是他女友，名字就不介绍了，其它两对也不介绍了，都是路人甲，不重要。

　　这个时候，众人讨论的电视剧是不亦乐乎。

　　“我相信收视率肯定不会差。”

　　白雨涵觉得这收视率绝对不会差，他刚刚出来的时候还把电视打开了，为的就是给《甄嬛传》贡献一个收视率。

　　这一招还是他群里的读者‘常年书痴’告诉他的，不仅仅如此，白雨涵还告诉自己的读者和同行们一定要支持林尘。

　　支持《甄嬛传》！

　　第一集继续在播放着，包间里的众人也是边聊边看，然后高晶晶饰演的甄嬛也是登场了，一个少女心满满女子。

　　别人都想被选入宫，希望可以成为皇上的女人，然后走上人生巅峰。

　　但是甄嬛却并不想入宫，她只想找这世间最好的男子嫁给她，然后永结白首。

　　这个思想和后世的不少情窦还没开的女孩都差不多，都希望嫁一白马王子。

　　更过分一点的女孩就是希望这白马王子有宝马，住别墅，家里父母还双亡。

　　拜佛只是希望求一个心安罢了，出了佛院，甄家世交、太医温实初借机表达爱意，他不希望甄嬛进宫；甄嬛却一直视温实初为自己的亲哥哥，婉然谢绝。

　　简单来说，温实初被发了一个好人卡。

　　另一边呢，皇后和华妃的争宠也是让人明白，这恐怕后边还有好戏看呢。

　　皇后亲自做饭菜等着皇上来，结果倒好，终于等来了皇上，然后这皇上竟然选择留宿了华妃宫中。

　　正如敬事房总管徐进良所说，后宫的妃子都是久旱的等着皇上来撒甘霖。

　　女人也是需要啪啪的。

　　要不为啥有人说恋人只要是真心相爱的，那么再大的矛盾也只需要一顿啪啪来解决。

　　如果解决不了，那肯定是啪啪的不到位。

　　古代、现代都是如此，有道是三十如狼，四十如虎，像皇后这样的女子更是需要滋润的，她能不恼怒吗？

　　剧情继续进行，选秀那日，甄嬛与自小一同长大的济州协领家沈眉庄相遇，两人亲如姐妹。眉庄温婉大方，在众多秀女中十分出挑。甄嬛则刻意打扮朴素，意图落选。

　　穷乡僻壤来的松阳县丞之女安陵容失手打翻茶碗，被包衣佐领千金夏冬春奚落，甄嬛出手援助，夏冬春理亏词穷讪讪而去。

　　安陵容感激甄嬛和眉庄，三人结为好友，甄嬛以海棠花为见面礼，插在安陵容鬓边，因一只蝴蝶落在她鬓边的海棠花上，引起皇帝注意，被入选赐香囊。

　　眉庄顺理成章地得到皇帝和太后的赏识并顺利入选。

　　“臣女甄嬛参见皇上太后。”

　　眉庄旁边的甄嬛连听两遍名字，这时急忙跪了下来：“愿皇上太后万福金安。”

　　“甄嬛，哪个嬛字？”

　　“嬛嬛一袅楚宫腰，正是臣女闺名。”

　　“是蔡伸的词？”

　　“是。”

　　……

　　“甄远道倒是教女有方，只是不知道你是否担得起这个名字。”

　　皇上这个时候淡淡地说道：“抬起头来！”

　　甄嬛抬头。

　　太后这个时候一脸的惊讶，皇帝也是脸色一变。

　　然后……第一集结束了。

　　“我靠！”

　　余林生这个时候看得这一幕也是忍不住叫了起来：“咋回事？怎么就惊讶了呢？”

　　另一边，在酒店包间里江海等人也是略显蛋疼。

　　“这他妈的，太坑了。”

　　江海忍不住说道：“这卡高潮卡的，真的让我想死。”

　　白雨涵倒是笑了起来：“这才是林尘学长的风格啊。”

　　一如即往断章狗有木有？

　　……

　　……


第244章 恐怖如斯

　　“我平生最讨厌断章卡高潮的人了，上个这么卡的坟头已经长青草了。”

　　“尼玛，林尘参与的电视剧全是这尿性，能不能爽快一点？”

　　“导演不都这个尿性吗？卡高潮是他们常做的，你们这点都受不了？”

　　“没错，连这点都受不了，真的是太脆弱了，你们要是看了一些网文作者的断章，你们还不得疯啊？”

　　“楼上，理是这么一个理，但是我真的很想知道太后和皇帝为啥震惊呢？”

　　……

　　《甄嬛传》第一集播放之后，在电视剧论坛就已经被彻底的刷屏了。

　　无数的人在讨论着这部电视剧。

　　羊城。

　　王海也是有点震惊地说道：“爸，现在电视剧论坛已经被《甄嬛传》给刷屏了，几乎全部都是讨论剧情的。”

　　“是吗？”

　　李云也是有点意思：“这才刚开始第一集呢？”

　　“是的，爸，你看。”

　　一旁的李婷也是拿出平板说道：“你看有多少人都是在骂着林尘呢？”

　　“骂林尘干嘛？”

　　李云有点微楞：“这《甄嬛传》是丁秋白导演的作品啊。”

　　“哈哈，爸，你还是不了解网友啊。”

　　王海也是笑了起来：“这毕竟是林尘编剧的，而且他以往的作品都是断章卡高潮，所以这次大家就认为是他了。”

　　“原来如此。”

　　李云看着热度突然心里也有点火热：“这是不是收视率稳了呢？”

　　……

　　几分钟后，《甄嬛传》第二集正式开始了。

　　太后认为甄嬛犯了皇帝名讳，但是甄嬛却是说道：“禀太后，当年臣女父亲为官，圣祖看见父亲姓名说姓甄好，听着像是忠贞之士，以此作为勉励！”

　　皇帝也是表示赞同，同时他这次并没有顺着太后，于是太后则是淡淡地说道：“走上前来！”

　　旁边太监倒了一杯茶水倒在了甄嬛的脚底。

　　这还不算，那位抱着猫的嬷嬷突然将猫扔向了甄嬛，可是甄嬛却是神情淡定，反倒是旁边另一位秀女惊讶尖叫了起来。

　　“还算端庄。”

　　太后淡淡地说道。

　　“嬛嬛一袅楚宫腰，那更春来香减玉消，紫禁城的风水养人，必不会叫你玉减香消。”

　　皇帝说完这句话停顿了一下问道：“旁边的秀女叫什么？”

　　“苏州织造孙株合之妹孙妙青，年十六。”

　　太监大声地说道。

　　“孙妙青殿前失仪，拉出去，永不许再选秀。”

　　一句话暴露出了皇帝的喜怒无常。

　　甄嬛与眉庄两人离开的时候聊天也是说起了这件事，后边则是跟着嬷嬷追了上来送两人出宫，恭喜两位荣获宫嫔。

　　……

　　“看的真是急死个人啊。”

　　白雨涵看到这里也是有点蛋疼：“看皇帝和皇后的对话，这甄嬛莫非像一个人？”

　　“肯定的，但是也是甄嬛长的好看啊，你没看这皇帝他妈的乐成啥样了？”

　　江海也是点头：“就跟他妈的猥琐大叔似的。”

　　“什么叫猥琐大叔？”

　　另一边，江海的胖女友则是说道：“这就是油腻的大叔！”

　　包间里响起了笑声，最近关于‘油腻的中年人’话题度比较热，所以很多中年人都是被大家称为油腻了。

　　也不知道这是哪个缺心眼的非要给中年人弄这么一个称号。

　　剧情继续，回到家中的甄嬛却是发现已经今非昔比了，因为父母亲携全家一起给她磕头了。

　　她从今之后不再是普通的少女了，她已经是六品常在了。

　　皇帝昨夜去了小产后的欣常在宫中过夜，华妃心头有气，害死了皇后派来服侍她的宫女福子。

　　看到这里的时候，不少的人也是惊呼一声。

　　真他妈的狠啊。

　　画面一转，皇后神色淡然的坐着，一旁的侍女说道：“娘娘，看样子华妃今儿是不来了，不如早些散了吧。”

　　“本宫是皇后，她是妃子，她一定要来和本宫请安，再晚也要等下去，赐茶。”

　　皇后不怒自威地说道。

　　镜头依次的给了其它的妃子，这些妃子也是略显不满，只是发几句牢骚，毕竟谁让华妃是年大将军的妹妹。

　　最终姗姗来迟的华妃和其它妃子也是各自针锋相对。

　　后宫女人一台戏，都是各有各的算盘。

　　尤其是侍女们更是各自抱团，但却也是命不如狗，没看那福子说死就死了。

　　可怜天下父母心，甄远道希望自己的女儿不必刻意争宠，不可锋芒太过，尤其不可与华妃争锋，同时甄远道也是告诉了嬛嬛实情，侍女浣碧其实是甄嬛的妹妹，只因其生母为罪臣之女而无法为之正名。

　　次日，次日，宫中太监前来宣旨，定下入宫之期，并派皇帝御前的芳若姑姑指导宫廷礼仪，并简单介绍宫中的一些情况。

　　……

　　甄嬛还未入宫，但是宫内却早已经是暗流涌动。

　　华妃在宫中得知了选秀的情况，听说夏冬春给教引姑姑脸色看，认定其属于皇后一党，蓄意除之，又嫉妒甄嬛尚未入宫便得皇上欢心，差人专门安排她在偏远的碎玉轩居住。

　　不得不说华妃对皇帝是真爱，这不，当皇帝来了之后竟然没有亲自迎接，原来是吃醋使了性子。

　　然后呢？

　　然后出来用手扶住了皇帝的腰带，老司机就开车了。

　　呜呜呜。

　　另一边，皇后有心帮甄嬛，但碍于华妃，一再谦让。

　　入宫前夜，甄嬛与父母家人泪别。

　　……

　　第二集结束。

　　这两集，《甄嬛传》的人物是一一闪亮登场，虽然人数有些多，但是每一个人物都是个性鲜明，这一点在余林生看来真的是符合林尘一贯的实力。

　　人物多但却并不乱，而且看起来线还是略多。

　　就连甄嬛的父亲甄远道都还有个私生女，这样的配角都一下子立体化了。

　　哪个男人不出轨？

　　不对，是哪个男人不多情呢？

　　这两集看完，余林生觉得这部剧应该是稳了。

　　他不着急写影评，他需要再后边看一下，不过他在豆豆网上则是给《甄嬛传》打了9分。

　　以往，对于这样的电视剧或许会打一个中等分，可是现在不行啊。

　　江湖险恶。

　　总有一批黑粉做着损人也不利已的事情，因此现在对于自己喜欢的影视剧余林生都是给一个高分，这样黑子唰也得费那么一点劲。

　　这个时候，豆豆网上关于《甄嬛传》这部电视剧的评分也在唰唰的。

　　“我给9分，妈的，林尘果然出手必属精品啊，这制作真的太精良了，而且画面也是够美，最重要的是剧情还真的不错哟。”

　　“原来甄嬛是和已逝的纯元皇后长的像而已，可这样的话皇帝对他的宠爱估计也不会太多，不过华妃是真够狠的啊。”

　　“做人永远不要被发好人卡，做人不要当温太医。”

　　“一门宫门深似海，那个死去的侍女又有谁在意呢？”

　　“这部剧我必须要追了，谁他妈的说这部剧是粗制滥造呢？站出来走两步，这样的好剧真的没说的。”

　　“只看前两集目前暂时看不出来什么，再等一下。”

　　……

　　豆豆网的评论也是在唰唰的飙升着。

　　火了。

　　而且火的大家都有预期。

　　目前11月11号正好是星期六，晚上大部分人也是闲的没事，8点多的时候一般啪啪时间也早，这个时候看电视剧是再合适不过的消遣生活了。

　　而且因为《甄嬛传》第一集的抓人，所以更多的人也是追了下来。

　　完全的停不下来。

　　等等，这句话好像之前形容过很多次了，那就换一个词：恐怖如斯。

　　好评如潮。

　　一夜，仿佛是爆发上青天。

　　……

　　“昨天你看《甄嬛传》了吗？”

　　“呃，没看，好看吗？我昨晚做头发了。”

　　“当然好看了啊，你没看真是损失，我跟你讲里边的剧情很不错哟。”

　　“是吗？有多好？你这么挑剔的人竟然也有喜欢的剧？”

　　……

　　地铁上，白雨涵和王冰听着身边的讨论也是露出笑容。

　　这就是林尘学长的能力啊。

　　真的是太残暴了。

　　就是不知道《甄嬛传》的收视率能达到多少？

　　毕竟叫好，你不一定叫座，有些人在网上就是闲扯淡的随大流而已，只有收视率才是实打实呢。

　　着急啊。

　　燕京卫视，钟元来到数据室，然后得知收视率没出来也是略带焦急。

　　“领导，就以《甄嬛传》的热度，我觉得收视率不会差了。”

　　肖清倒是挺淡定地说道：“现在就看收视率能有多少了。”

　　“我知道。”

　　钟元轻轻点头：“但是，收视率不出来我不放心啊！”

　　这话确实在理。

　　花这么多钱购买一部剧，收视率不出来谁又能放心？

　　羊城卫视同样焦急的等待着。

　　其它卫视也没有闲着，他们也都想看一下这《甄嬛传》收视率到底几何。

　　网友们也是一遍又一遍的唰新着数据网的更新。

　　11点35分，华夏数据网更新了。

　　收视率出来了。

　　望着收视率网友们长舒一口气。

　　果然不出意料。

　　果然是恐怖如斯啊。

　　燕京卫视和羊城卫视分别位列收视率第一名和第二名。

　　其中，燕京卫视，《甄嬛传》收视率破3。

　　羊城卫视，《甄嬛传》收视率破2。


第245章 这才是林尘的牛逼之处

　　“《甄嬛传》开播收视率双台迎得开门红，好评如潮！”

　　“由林尘编剧、丁秋白执导、高晶晶、万金、欧阳素联诀主演的《甄嬛传》首播口碑与收视率炸裂！”

　　“《甄嬛传》这部大女主剧首播开门红，林尘终究未让人失望！”

　　“林尘的小目标实现了，《甄嬛传》双台收视率大播，好评如潮！”

　　“《甄嬛传》开播势头不弱于《王的女人》，最终收视率达到多少让我们拭目以待！”

　　……

　　媒体们对于《甄嬛传》进行了报道，在这些报道之中，媒体们更愿意用的一个词叫做‘不出所料’！

　　从一开始没有人说过《甄嬛传》会扑街，大家又不是脑残。

　　就是二逼，也是有智商的啊。

　　但是具体收视率达到多少就不一定了。

　　林尘之前多次表示要靠着《甄嬛传》打死《王的女人》，让所有的观众看看什么是大女主的戏，主要是让高晶晶展示自己的演技。

　　既然这样，《甄嬛传》你要是收视率一般，那也就是扑街了。

　　但好在，这部电视剧并未让人失望。

　　今年，燕京卫视和羊城卫视的电视剧收视率一直都是比较的尴尬，所以他们选择了孤注一掷。

　　目前看来，赌对了。

　　“好。”

　　看着手里的收视率，钟元也是忍不住哈哈大笑了起来：“这是今年第一部我们的电视剧首播破3吧。”

　　“是的。”

　　肖清也是有点激动：“而且目前《甄嬛传》在豆豆网的评分是一路上涨，口碑炸裂，肯定收视率会继续上涨。”

　　“没错。”

　　这一点钟元也是赞同：“就看收视率能够达到多少了。”

　　整个燕京卫视都期待着《甄嬛传》可以神挡杀神，佛挡杀佛，继续一路爆下去。

　　羊城卫视。

　　“竟然破2了，这是刷新了近年我们羊城卫视电视剧记录。”

　　“可惜还是有点惋惜的，要是能破3就行了。”

　　“我们终究比不过燕京卫视，而且你别忘记了当初《裸婚时代》首播也才1.5。”

　　“对啊，《甄嬛传》在我们这首播破2已经相当不错了。”

　　……

　　会议室里，当收视率公布出来之后大家也是讨论的不亦乐乎。

　　谁让羊城卫视没有任何竞争力呢？

　　当年《裸婚时代》成功之后却没有牢牢的把林尘给抓住，以致于悔之晚矣。

　　好在，这一次，羊城卫视重金和燕京卫视一起合作将《甄嬛传》买了下来。

　　这次赌对了。

　　台长袁飞的脸上笑成了褶子：“老李，张阳，你们这次做的对。”

　　“台长，这要是没有您支持我也不敢这么赌。”

　　李云呵呵地笑道：“说实话最近我都没有睡过一次好觉。”

　　不声不响拍了马屁。

　　张阳也是紧随其后说了几句。

　　会议室里其它人也是忙附和了起来。

　　总而言之，言而总之，那就是台长英明。

　　袁飞心情很好，身为台长，没有什么比一档节目收视率最开心的了。

　　他这时将目光望向了宣传总监张铁军：“今天下午的开播发布会布置好了吗？”

　　“台长，都已经布置好了，《甄嬛传》的一行人将在1点到达‘一品酒店’，我们是在3点准时开始。”

　　张铁军笑着说道：“如今《甄嬛传》首播不错，相信届时记者也会爆棚的。”

　　“恩，这是肯定的。”

　　袁铁军轻轻点头：“务必要把这次的开播发布会给宣传好，如此一来对收视率也有增进作用。”

　　李云这时出声说道：“台长，我已经让王海全程陪着林尘了，他毕竟是林尘的同学，有他在，更好配合。”

　　“不错，对了，王海这次购买《甄嬛传》做的不错。”

　　袁飞笑着说道：“你这个女婿办事很好。”

　　一句话引得现场也是笑声一片。

　　至于李云也是长舒一口气，既然这袁飞说了这句话了，那么接下来王海肯定会稍稍提一提的。

　　“小子，我也只能帮你到这了。”

　　李云心中暗叹。

　　……

　　飞机上。

　　《甄嬛传》的一众演员都在，众人的心情都还算是比较轻松，虽然这连续两天参加开播发布会，不过是值得。

　　王荣、牛灵儿、赵霞等配角在小声略带激动的聊着天，昨天开播后她们各自的微博都是涨了不少粉丝，这在以前是不敢想象的。

　　至于万金、欧阳素两位老艺术家则是闭目休息。

　　林尘和自己的妹妹聊着天。

　　“感觉怎么样？”

　　林尘朝着妹妹问道：“累不累？”

　　“还好。”

　　林晓嘻嘻一笑：“哥，我这点苦都吃不了的话，以后还怎么混娱乐圈。”

　　“不错，看来最近有收获啊。”

　　林尘轻轻点头，他可不想让林晓误认为这娱乐圈是多么的光明，多么的鸡汤文里说的那样，只要努力，就能成功。

　　别扯淡了，娱乐圈才是真真正正的吃人不吐骨头。

　　而且诱惑太多了，像之前说的多少龙套女演员为了获得角色睡遍整个剧组就不说了，还有一些二三线的演员为了得到角色和制片人睡的……

　　还是那句话，诱惑太大了。

　　否则，为什么拍戏的时候半夜总有演员敲林尘的房间？

　　对剧本？

　　别逗了，无非就是想要和林尘鼓掌进行深入交流。

　　因此，林尘可以为自己的妹妹林晓阻挡住黑暗，但是他却不想林晓成为一个傻白甜，在娱乐圈里，傻白甜往往必然会成为他人的垫脚石。

　　娱乐圈，有人捧你可以少走很多弯路，但是能走多远，还是要靠自己啊。

　　您要不信，那么著名的坑爹二人组了解一下？

　　再不信，那么长江的女儿了解一下，再怎么捧也没用啊。

　　更不要提另外几位艺术家的儿子了，怎么捧也火不了。

　　所以，林尘对于林晓也是处于放养的状态，先红不算红，娱乐圈更新换代太快了，多少童星长大后就完犊子了，甚至当起了配角，越混越回去了，有几位完全的没消息了。

　　记忆最深的就是郝邵文了，当时是真的笑点担当，可爱的小胖子，结果后来他在《那些年，我们一起追的女孩》里出演的时候，林尘完全没有认出来。

　　和他搭档的释小龙也是让人略显惋惜，林尘算是这对CP的粉丝了，结果释小龙后来的发展规划也是完全浪里个浪了。

　　不知道还有几个人听说过《少年大钦差》这部电视剧，里边的童星叮当那几年多火？

　　连春晚都上了。

　　可是后来呢？

　　过气了，甚至完全的在娱乐新闻里找不到了，小龙人家好呆还曾经和何洁上过头条呢。

　　还是慢慢来吧，反正林晓喜欢唱歌，那么就唱吧，将来她喜欢演戏林尘就捧她当女主，要不喜欢，就随意。

　　“对了，那首歌你没问题了吧。”

　　林尘突然说道：“今天的开播发布会你唱这首歌开场。”

　　“哥，你放心，没问题。”

　　林晓自信的笑了起来：“我不会给你掉链子的。”

　　兄妹两的聊天落在王荣几人的眼里，不用说，更是羡慕嫉妒恨了。

　　人比人，气死人。

　　王荣低声说道：“若我有个林尘这样的哥哥，那么我肯定能当主角了。”

　　“你少说几句吧，你咋不说你是西门剑峰的妹妹？那样不更牛？”

　　牛灵儿低声吐了槽，然后说道：“而且高晶晶不也和林尘非亲带故，荣荣，你听我一句，林尘和我们之前见过的任何导演不同，他真的是只看你的实力的，如果你不被提携，那只有一个原因，那就是能力不够。”

　　一句话让王荣呆住了。

　　她没有想到一直迷迷糊糊的佛系牛灵儿能够说出这番话，再想想昨天酒宴上林尘的一席话，王荣明白了点什么。

　　……

　　12点10分，《甄嬛传》一行人到达了机场，出机口不出意外被无数的记者给围堵住了。

　　“林导，您对于《甄嬛传》的收视率是否满意？？”

　　“林导，您觉得《甄嬛传》能否超过《王的女人》？”

　　“林导，《甄嬛传》这部剧您认为高晶晶的表现是否比唐妮要更好一些？”

　　……

　　无数的记者将林尘给包围住了，这让林尘突然有点哭笑不得。

　　拜托。

　　我只是编剧啊。

　　你们难道不应该询问丁秋白吗？

　　可是这些记者却是仿佛王八念经一般，我不听，我不听。

　　费尽千辛万苦，林尘总算是上了接自己的车上。

　　可把林尘给累坏了。

　　妈的，完全的不讲道理啊。

　　“丁导，您这太不仗义了啊。”

　　林尘望着神态悠闲的丁秋白有点无语：“刚刚都不给我解下围，您是导演啊。”

　　“这话不对，林导，我现在是完全的被大家给无视了，我不也没生气嘛。”

　　丁秋白乐呵呵地说道。

　　得，想想也是。

　　老丁同志累死累活的把《甄嬛传》给拍摄完了，不对，应该是只拍摄了五分之三，但是结果报道的时候全部被无视了。

　　网友们昨天晚上看第一集后，骂的是林尘断章狗。

　　现在，记者采访也是询问的林尘。

　　这，好没存在感有木有？

　　也就丁秋白看的开，他只需要在业内证明自己就行，更何况《甄嬛传》目前来看，真的有可能创造一个奇迹。

　　若是一年之内，他丁秋白连续两部现象级电视剧，那么他就可以再转一下电影圈了。

　　失去的，他要亲自拿回来。

　　1点，一行人到达了酒店。

　　陪同人员也是让大家先休息一下，下午3点开播发布会准时开始。

　　这一部电视剧两场开播发布会再正常不过了，为了收视率宣传是必须的，不过你这两场开播发布会得不一样吧，而且今天这场开播发布会声势自然也略小一点。

　　老祖宗都说过了，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　更不要提今天这场发布会企鹅视频也不会直播了。

　　连续直播两场开播发布会，观众也会厌恶的。

　　当然，酒店里人数还是不少的，刚好在羊城的不少艺人都是来捧场了，至于到场的记者也并不少。

　　3点，准时开始。

　　舞台上，音乐响了起来。

　　……

　　时光一逝永不回，

　　往事只能回味

　　忆童年时竹马青梅，

　　两小无猜日夜相随

　　……

　　春风又吹红了花蕊，

　　你已经也添了新岁

　　你就要变心像时光难倒回

　　我只有在梦里相依偎

　　……

　　一首新歌。

　　谁也没有想到在《甄嬛传》的发布会上，竟然唱起了这么一首新歌。

　　悠扬而略带伤感的旋律一下子把大家给抓住了，更不要说歌词里对往昔的留恋、对负心人的哀怨和感慨让人都有所感触。

　　屏幕上，更是播放着《甄嬛传》的预告片。

　　这首歌曲并不是《甄嬛传》的插曲，但是在这个时候听着这首歌配着后边的画面剪辑反倒毫无违和感。

　　这首歌大家想必也都知道叫什么名字，没错，就是《往事不能回味》。

　　另一个时空，这首歌曲的翻唱那也算是达到了一个登峰造极的地步。

　　没办法，火啊。

　　当时，宝岛人口只有1600万，而《往事只能回味》一碟的销量竟然达到了400万张，每四人就有一张！其受欢迎的程度可见一斑。这首歌至今仍是KTV里点播率极高的曲目。

　　词曲作者是刘家昌，但很少有人知道其实这首歌曲的原唱叫做尤雅，他也是被刘家昌给挖倔的，据说当时刘对她极为赏识，生怕她被别人签走，情急之下竟然把合同写在面巾纸上，立马签约！尤雅由此成为刘家昌第一个学生。

　　一曲唱罢，现场响起了掌声，开播发布会正式开始。

　　今天的这场开播发布会只举办了一个小时，和昨天不一样，今天主要就相当于一档访谈一般。

　　一众主演在台上讲述拍摄的一些趣事，一些幕后花絮等等。

　　结束之后，林尘再次被记者给堵住了。

　　“我对于收视率并不满意，因为在我看来这收视率应该还有很高的上升空间。”

　　林尘接受采访说道：“至于其它的问题我暂时不方便回答，请大家理解。”

　　依旧让媒体非常失望。

　　你不是小钢炮吗？

　　你倒是开炮啊。

　　我们这炮架子都给你搭建好了啊。

　　最终，这场发布会最大的话题度反倒是《往事不能回味》这首歌。

　　报道出来，一时之间网络上突然流行起了一句话……

　　有哥当如林尘！

　　宠妹上天！

　　……

　　燕京。

　　“林哥，我真不是对那姑娘有意见，实在是今天有事脱不开身，明天中午吧，我亲自跟那姑娘联系。”

　　余林生给自己的哥们打电话说道：“好，好，那就这样。”

　　挂断电话后，余林生也是微微摇头。

　　别管你牛逼不牛逼，人这一生要是没有相几个亲那是不完整的。

　　土豪的相亲是招开相亲面试会。

　　小资的相亲是一起坐下喝点咖啡、或者看一场电影。

　　农村的相亲是骑着摩托车排队来到女方家里，先见女方父母，女方父母同意再见女方。

　　对于余林生来说他的一个哥们非要给他介绍女朋友，别管怎么说这次是没有办法推出去了。

　　否则，朋友都没得做了。

　　但是今天肯定不行。

　　余林生想要看一下《甄嬛传》今天晚上的这两集到底怎么样。

　　目前来看，《甄嬛传》的开播比较稳，可是就像《王的女人》一般，当时不也挺稳的？

　　结果中间就蹦了。

　　看今天这两集能否超预期了。

　　作为单身狗，一个人看剧总是需要点什么，所以余林生买了点花生米、弄了瓶红牛、自己做了个皮蛋豆腐、切了几块西红柿放了点糖，味道还不错。

　　眨眼，《甄嬛传》第三集开始了。

　　片头曲唱完之后，正片开始，甄嬛、安陵容、眉庄同时入宫。

　　宫门见，太监也自然是各自领命，三方太监领着小主们前往不同宫殿。

　　“碎玉轩莫非有什么不妥吗？”

　　当余林生看着甄嬛被安排进这碎玉轩的时候，其它人的反应也是略显疑惑。

　　这集算是三个镜头转换。

　　位份最低的‘答应’安陵容不幸与专横的常在夏冬春和满军旗出身的富察贵人一同入住延禧宫。

　　眉庄身为贵人位份较高，住进了气派的咸福宫，与皇帝在王府时的旧人敬嫔同住。

　　甄嬛自然住进了碎玉轩。

　　而且听着太监的介绍，这碎玉轩还是有点高端大气上档次呢。

　　待得服侍的姑姑退下之后，甄嬛、流朱、三人也是长舒一口气，瞬间的恢复了活泼好动的性子。

　　“你们两个是我带进宫来的，这说话举止都要格外的小心，别落了差池！”

　　甄嬛朝着两人叮嘱道，流朱傻呵呵、浣碧也是开玩笑说流朱嘴快，主仆三人倒是情同姐妹。

　　“你们两个自幼和我一块长大，如今又和我一同入宫。”

　　甄嬛这时抓着两人的手说道：“在这宫里过日子，若是身边人不可靠，就犹如盲人走在悬崖边，随时都有可能粉身碎骨，咱们三人是一荣俱荣，一损俱损。”

　　……

　　剧情接下来自然是皇后和华妃互相给新进的小主们赐赏。

　　三日后，入宫三日后，秀女们要拜见皇后，甄嬛和眉庄刻意低调，避免引起华妃妒恨，反倒是夏冬春刻意高调不说，还在华妃面前抬举皇后娘娘，余林生总觉得这是在作死。

　　“我操！！！”

　　可是，余林生还是被惊住了。

　　按照他的认为，这夏冬春怎么也得几集以后再有什么事吧，可万万没有想到瞬间就完蛋了。

　　甄嬛、陵容和眉庄三人在回去的路上与夏冬春起了争执，夏冬春欲出手打陵容时，华妃为树威信，杀鸡儆猴，“赏”了夏冬春宫中酷刑“一丈红”。

　　“启禀小主，一丈红乃宫中刑罚，取两寸厚五尺长的木板，责打其腰部以下部位，直打到筋骨皆断，血肉模糊为止，远远看上去鲜红一片，那颜色叫一漂亮，所以叫一丈红。”

　　周宁海狞笑的说出这番话的时候，夏冬春直接吓的脸上没了血色。

　　华妃这一招杀鸡儆猴算是树立了威信。

　　安陵容、甄嬛、眉庄三人吓了个半死，结果来到御花园的时候却发现了上集那侍女福子的尸体。

　　这一集结束，余林生已经忍不住想要叫了起来。

　　这才是正确的宫斗剧的打开方式。

　　丫鬟、太监、妃子全都是站在自己的立场所思、所想，而且皇后和华妃的争斗更是如此，简直就是交锋不见血有木有？

　　华妃的狠辣、刁钻、嚣张跋扈简直就是太他妈的到位了。

　　接下来第四集余林生并没有失望，这一集备胎温太医再次登场。

　　因为甄嬛发现碎玉轩海棠树不开花的秘密——树底下被人埋了大量麝香，这正是此前住在碎玉轩的芳贵人无故小产的缘由。甄嬛害怕自己得宠后遭他人谋害，便请来温太医帮助自己。

　　这种杀头的大罪一般也只有备胎甘愿帮忙。

　　当把第四集看完之后，余林生觉得自己可以写影评了。

　　同一时间，《甄嬛传》在豆豆网上的讨论也是居高不下。

　　“妈的，简直每一集都在死人有木有？”

　　“靠，夏冬春就是蠢死的啊，妈的，在后宫这没有点脑子怎么可能混的好？”

　　“华妃是真他妈的嚣张跋扈，但只有我一个人感觉皇后才是最阴沉的那个吗？”

　　“同感，华妃属于是霸王压鼎，但是皇后属于四两拨千金。”

　　“尼玛，这两集看的我感觉节奏快的不行，而且新学了一个词叫‘一丈红’！”

　　……

　　《甄嬛传》的评分依旧是在8分居高不下，次日，京城娱乐报则是发了一篇文章。

　　“《甄嬛传》口碑爆棚，唐妮该怎么办？”

　　这篇明显‘标题常’的文章出自赵梓楚之手，在其它媒体报道《甄嬛传》口碑与收视率的时候，赵梓楚则是开始挑事。

　　“首先，我要帮大家缕一下《甄嬛传》这部电视剧的背影，这要从《王的女人》这部大剧说起，本来这部剧的女主是高晶晶，但最终高晶晶被溜粉……就这样，《王的女人》变成了唐妮。”

　　……

　　在唐妮说‘你行你上’的时候，林尘表示‘我行，我行’，这才有了《甄嬛传》。

　　这篇文章赵梓楚先是给大家缕了一下背景，重新算是回顾了一下唐妮与林尘的撕逼过程，中间还免不了提起《绣春刀》和《食仙下凡》两部电影的一点打擂。

　　紧接着，赵梓楚开始吹捧起了林尘：“林尘在电视剧圈成功并不是大新闻，他若是不成功反倒让人意外，但是我觉得现在唐妮或许要尴尬了，因为这部《甄嬛传》目前来看我觉得70集很正常，这或许就是一部甄嬛的成长史，甄嬛的性格肯定会进行转变，具体如何转变，就看高晶晶的演技了。”

　　……

　　洋洋洒洒的一篇报道，赵梓楚算是重新让大家拉回到了唐妮与高晶晶这两位演员的演技上边。

　　一时之间，网上是好不热闹。

　　同时，余林生也是写了一篇评论，标题是：“宫斗的正确打开方式……《甄嬛传》！”

　　这篇评论里，余林生发挥了自己的笔力详细的分析了《甄嬛传》的前四集。

　　甄嬛、安陵容、眉庄姐妹三人组，皇后和华妃的明争暗斗，年羹尧、隆科多、甄远道等一众大臣、太后、雍正还有那些侍女、太监小人物等等。

　　这是一篇剧透的评论。

　　最后，余林生说道：“我现在认为这肯定是一部宏伟的巨作，如果保持这样的节奏我觉得这部剧未尝不可以再创纪录。”

　　事实也确实如余林生所说，接下来收视率也是再次出来了。

　　这一次，燕京卫视和羊城卫视收视率双双破3。

　　接下来的几天，《甄嬛传》的剧情也可谓是渐入佳境，甄嬛与皇帝的身份并未道破也是让观众看的略显期待，尤其是余氏顶替甄嬛获得恩宠不说，这位更是擅长昆曲，妩媚惑人，然后余答应被封为妙音娘子。

　　总之呢，宫里的女人没有一个省油的灯。

　　华妃、皇后更是你来我往的交劲，甄嬛和皇帝也是相见了，然后呢两人啪啪了。

　　这下收视率上来了。

　　其实在这方面，观众和网友一样的，都是喜欢看男女主啪啪，越啪啪，成绩越好。

　　这不，这一天收视率燕京卫视破了4。

　　简直苍了个老天。

　　数据一出，媒体的宣传简直就是热火朝天。

　　整个11月正如大家所预测的那般，《甄嬛传》的收视率唯我独尊。

　　至于关于《甄嬛传》的讨论也是一直未停止。

　　有人认为《甄嬛传》是一部残酷的电视剧，因为稍有不慎就有可能丢了生命，像夏冬春、余氏、天真的淳儿等等。

　　有人也认为这是一部女特务电视剧，截止到现在，皇后、华妃、太后主演不说，像曹贵妃、端妃等妃子又有哪一个是省油的灯？

　　不知不觉，《甄嬛传》已经开播24天了。

　　这24天电视剧这一块全部被《甄嬛传》给压制住了。

　　至于全剧的第一高潮也终于来了。

　　这一集碎玉轩被焚，甄嬛搬至咸福宫与眉庄同住，祺贵人则搬回储秀宫。皇帝命皇后和敬妃全权审理肃喜。肃喜招供，皇后下旨赐死年氏，年氏见只有皇后懿旨，没有皇上圣旨，不肯就死。甄嬛来到冷宫，替年氏送行。

　　她亲口告诉年氏，皇帝和太后当年为了防备年氏一族势力过强，便在华妃专用的欢宜香中添加了大量麝香，致使其终身不孕，并导致甄嬛昔日流产的事实。

　　听着甄嬛说出的事情，华妃彻底崩溃了。

　　“皇上，皇上，你害得世兰好苦啊！”

　　华妃说完这句话，撞墙而死。

　　华妃死了。

　　她飞扬跋扈，她心狠手辣，她侍宠而骄，但是当华妃死的时候却是突然观众觉得不那么讨厌了。

　　可怜。

　　没错，就是可怜。

　　原来，她一直深爱的那个男人却是从来未对她有过真心，相反却是让她终生不孕，哀莫大于心死，得知这消息的华妃自然也活不下去了。

　　一夜之间，‘华妃死了’登录上了热搜榜。

　　“看着华妃说的那句‘你试过看着天黑到天亮的滋味吗？你不知道，因为你没有像我这样爱他爱到疯狂’的时候突然觉得这个女人太可怜了。”

　　“其实何止华妃呢？宫中的女人又有几个不可怜？她们终其一生其实无非就是想要获得皇帝的一点恩宠罢了，而为了这么一点恩宠却使劲了浑身解数。”

　　“唉，华妃虽然飞扬跋扈，但是他恐怕是最爱皇上的那一个人吧。”

　　……

　　微博上，几乎全是关于‘华妃’的讨论，至于饰演华妃的王荣粉丝则是飙升，此时的她微博粉丝从开播前的10万粉丝直接飙升到了700万。

　　不止如此，王荣的身价也是飙升了差不多10倍，让她一时之间是春风那个得意。

　　但是王荣并没有忘记自己这一切是怎么得来的，所以她赶紧给林尘打了电话：“林导，谢谢您，谢谢您，如果您以后需要，可以随时给我打电话。”

　　一句话，可以有不同的解读，不过林尘却是依旧直男的说道：“您获得的成功是因为你的演技，这才是你立足的根本。”

　　“我知道。”

　　一听林尘这话王荣也不敢浪了：“所以林尘如果您以后有适合的角色我随叫随到。”

　　“好。”

　　林尘说完就挂电话。

　　这一句话还像回事，对于林尘来说，他虽然不记仇，但是在娱乐圈里一切都是利益。

　　我把你捧红了，若是我有事找你，你不来，那拜托了，以后就各干各的吧。

　　当然，这里的‘事’只是拍戏，他林尘又不是行走的泰迪，不会干那‘事’的。

　　不过就是干这事，恐怕这帮女星也会非常乐意的。

　　大家都是成年人了，啪啪一次，这女星又不吃亏。

　　如果林尘喊一声：“啪啪一次，主角一枚！”

　　你信不信？

　　恐怕不仅仅女的来，就是男的也有无数的人愿意啪啪的。

　　混娱乐圈的，可有不少是双插头的，尤其是导演圈里，不信，你看……嘿嘿。

　　这时，华夏数据网也是更新了收视率。

　　不出意外，收视率再次狂飙。

　　《甄嬛传》在燕京卫视和羊城卫视双双破5。

　　没错，这部电视剧在两台播放，但是却全他妈的破5了。


第246章 网友又怒了

　　“神剧诞生！！！《甄嬛传》收视率双台破5！！！”

　　“不可思议！！《甄嬛传》收视率竟然双台破5！！”

　　“《甄嬛传》华妃下线却引得万千网友不舍，收视率再次飙升！！”

　　……

　　媒体对于《甄嬛传》进行了报道，没办法，哪怕已经报道N遍了也得继续报道啊。

　　谁让他火呢。

　　就像当初宝宝被马蓉坑的时候，不照样每天全是宝宝的新闻？

　　谁火，我们就报道谁。

　　还有一些明星宁愿时不时的露一点绯闻，不就是要保持着曝光度嘛。

　　所以，现在正值《甄嬛传》这部热剧持续着刷屏的时候，媒体们怎么不报道？

　　极海传媒。

　　“罗总，你告诉我，这样的收视率你想到了吗？”

　　林青发朝着罗涛皱眉问道。

　　“没有，说实话林总我现在无比庆幸，若是我们当初强制的不让步，那么错过这部剧此时我们不得悔死啊。”

　　罗涛说到这里哈哈一笑：“但现在《甄嬛传》是我们运作成功的，我们完全可以借此再抢占市场。”

　　“没错，这部剧董事长刚给我打电话了，觉得我们做的好。”

　　林青发也是脸上露出笑容：“这次又可以超过米乐了。”

　　“听说一开始《甄嬛传》林尘是想跟米乐影视合作的，但是米乐影视不肯让步。”

　　罗涛这时出声说道。

　　“这个正常，米乐影视毕竟旗下全是顶尖的电视剧导演。”

　　说到这里，林青发则是露出幸灾乐祸的样子：“可是现在看《甄嬛传》的收视率，我就不信他们不蛋疼。”

　　“确实蛋疼。”

　　同一时间，米乐影视林中军也是轻轻叹息一声，他想到《甄嬛传》会不错，可万万没有想到这《甄嬛传》竟然会如此炸裂。

　　谁他妈的能想到这么《甄嬛传》竟然破5了呢。

　　而且是双台破5。

　　还有没有天理了？

　　这话之前说过了。

　　这林尘是开挂了吧。

　　想了想，林中军记起来这话也说过了。

　　那么，林中军这时只能表示：“希望《鬼吹灯》也可以这样创造辉煌吧。”

　　……

　　米乐影视如果仅仅只是稍显后悔的话，那么其它电视台却是悔的肠子都青了。

　　芒果卫视。

　　“若是这部剧我们能对林尘再多一点自信。”

　　总监此时略带心痛地说道：“我们独自将这《甄嬛传》买来，那这收视率该是何等的景像？”

　　“是啊，连羊城卫视都能够破5，这要是在我们芒果台播放，那么说不定能破8了。”

　　“破8啊，已经有多久没有电视剧破8了？”

　　“说这些又有什么用呢？也根本挽回不了啊。”

　　“没错，错过了。”

　　……

　　会议室里众人也都是略显懊恼，这时，总监突然说道：“林尘和米乐影视好像还有一部《鬼吹灯》是不是？”

　　“是的。”

　　购片部主任说道：“但目前《鬼吹灯》的拍摄一直都未对外宣传。”

　　“提前和他们接触一下。”

　　总监说道：“务必抢先一步拿下。”

　　“对了，那林尘不也在拍摄抗日剧，叫《亮剑》，这部剧我们用不用……”

　　另一人话还没有说完就被总监打断了：“抗日剧就算了，想想我们当时买下《抗日奇侠》被喷成什么样了，而且抗日剧能拍出什么花来？”

　　……

　　不止芒果台，皖省、魔都、苏省、浙省等卫视也都是追悔莫及，于是大家竟然出奇一致的想法，就是谈一下《鬼吹灯》的版权。

　　星火影视。

　　“庆功宴暂时不急。”

　　林尘接到林青发的电话也是笑了起来：“目前《甄嬛传》才刚刚的爆发，还是再等一段时间吧。”

　　在林尘看来，从华妃死了之后，接下来《甄嬛传》的残酷也是再一次的升级。

　　网上，因为《甄嬛传》的火爆也是讨论的越来越深入。

　　“我觉得《甄嬛传》真的可以拿来当人际关系学习了，不会说话的人会先死，你像夏冬春就是蠢死的。”

　　“没错，这其实就是一部职场关系学，在职场中，你要知道人脉的重要性，你看刚进宫还势单力薄的甄嬛深谙人脉的重要，默默在后宫建立关系网，无论是对元老级宦官还是低级宫女，都礼遇有加。”

　　“我操，楼上你这么一说还是，像夏冬春那样的蠢货在职场也不行。”

　　“对的，主要还得跟对老板，要做对老板有用的人，华妃一开始嚣张跋扈皇帝为什么忍？不就是因为她对皇帝有用嘛，后来呢？彻底没用了。”

　　……

　　一部电视剧想要成功必须得有多方面的解读，有位学者说过，不被解读的电视剧不是好电视剧。

　　昨天晚上，因为华妃的死让观看《甄嬛传》的观众们感觉到了极大的触动、讨论、热议，因此今天更多的观众守候在电视机前。

　　白雨涵家里。

　　“希望今天晚上别再死人了。”

　　王冰有点伤心地说道：“再死人我绝对不看了。”

　　“放心，林尘的尿性我知道，今天晚上要不死人我就不姓白。”

　　白雨涵再次露出自己早已经看穿一切的样子说道：“所以，你要真的害怕伤心可以不看。”

　　“不，我一定要看。”

　　王冰则摇头说道：“我倒要看看还能死谁？”

　　晚上，正式开始了。

　　华妃虽然死了，但是争斗依旧继续。

　　安陵容向皇后说起皇帝称甄嬛为“菀菀”一事，皇后感到甄嬛带来的威胁，因为“菀菀”是已故纯元皇后的小名，甄嬛的封号也是由此而来，心生妒意。

　　在册封礼前，甄嬛发现礼服有破损，便草率地穿着内务府送来的替代礼服前往受礼现场，皇后当场指认甄嬛身上的衣服系已故纯元皇后的旧衣，皇帝更是错认甄嬛为纯元。

　　皇帝被揭破秘密，尴尬恼怒，指责甄嬛冒犯纯元皇后，将其囚禁于碎玉轩，非召不得出，日常份例皆按答应的标准，并下令杖毙了内务府总管姜忠敏，就连当初做过甄嬛教引姑姑的芳若也被打发到了太后身边。

　　……

　　这一集结束，网上再次炸了。

　　“尼玛，我说什么来着？我说什么来着？这要不死人就不是《甄嬛传》了。”

　　“没错，狗日的安陵容真的是太阴险了，白瞎了甄嬛对她那么好，另外眉庄是真的心地善良啊。”

　　“眉庄确实仗义啊，真的是好姐妹啊。”

　　“哎，我为啥有一种不好的预感呢？这下集感觉还得死人啊。”

　　“楼上，别闹，如果这《甄嬛传》下集还死人那么老子再也不看这部剧了。”

　　“是啊，娘的，好好的一部剧你丫天天死人这不是坏人心情啊。”

　　……

　　电视剧论坛里也是刷屏无数，有说皇后牛逼的，有说皇帝喜怒无常的，当然，大部分都是觉得甄嬛可怜的。

　　因为说白了，她只不过是一个替代品。

　　“乌鸦嘴，乌鸦嘴，让你乌鸦嘴。”

　　王冰小拳拳锤着白雨涵：“都是你说的死人，否则怎么会又死人？”

　　“这才哪到哪了，你信不信下一集恐怕甄嬛身边的人就要死了。”

　　白雨涵这个时候嘿嘿一笑：“林尘就是这样，他向来喜欢越来越虐。”

　　“我不信。”

　　王冰摇头说道：“甄嬛身边的人怎么可能死呢？”

　　“那么你就看吧。”

　　白雨涵这个时候说道：“我反正有预感。”

　　七分钟的间隙，第41集开始了。

　　甄嬛病倒了。

　　这人啊，只要心气一失就容易生病。

　　本来甄嬛觉得自己对皇帝那是两情相悦，结果谁能想到自己只是一个替身。

　　这就相当于你本来觉得自己是男朋友的女神，结果却发现自己只是男朋友心里的替身。

　　说白了，就是个充气娃娃。

　　这换谁能受得了？

　　可惜的是因为禁足，守卫根本就不放行，尤其是甄嬛下地的时候直接晕倒了，众人只得强行闯门。

　　此时，守卫拔出了刀：“我看谁还敢上前？”

　　流朱此时眼含热泪，她明白若是请不来帮医恐怕自家小姐就真的死定了。

　　这时，流朱则是绝望之际只能扑向侍卫的刀刃上，最终受伤倒地。

　　……

　　“我去你二大爷。”

　　看着这一幕，正坐在沙发上的王冰突然飙了几句脏话。

　　流朱竟然死了。

　　而且死之前还想着自家小姐。

　　想要飙脏话的何止王冰一人。

　　这个时候，全网愤怒。

　　“我操，我操，我操，尼玛，流朱这可爱的小姑娘就这么死了？？”

　　“尼玛，尼玛，尼玛，之前一直并不觉得这个流朱有什么，但是现在，我哭了。”

　　“真的哭了，忠心护住，你哪怕弄个受伤也行啊，干嘛非得写死啊。”

　　……

　　网上确实怒了。

　　大家都是感性动物，有时候就是这样，活着的时候大家并不觉得什么，但是一死那就了不得了。

　　现实是这样，有多少人只要看一位名人死去，就云哭丧说什么一个时代结束了。

　　你要怀念可以，但是动不动就一个时代结束。

　　结束你妹啊。

　　一帮大V们为了流量也是无所不用其极啊。

　　当然，还有另一极端，别管大家纪念谁总有人在哪里嘲讽说什么‘看看，又开始装’了。

　　话说你贫不贫啊？

　　有一些大师死去被纪念一下不是理所应当的吗？

　　你可以不纪念，但是嘲讽别人就不对了。

　　这两个极端都挺让人无奈的。

　　如果说之前华妃的死大家只是有点可怜的话，那么这一集流朱的死是真的虐了。

　　更不要提甄嬛当听得流朱死时的伤心样子，这一刻电视台前无数的观众也为之落泪。

　　这一夜，流朱突然被刷屏了，这个饰演流朱的演员叫范丹，今年才23，但是却突然获得了这么多的认可，一时也是惊喜不已，带她的经纪人赵高更是说道：“丹丹，这《甄嬛传》估计要庆功宴了，届时你一定要当面感谢林导。”

　　“我知道。”

　　范丹自然明白自己这一切是咋来的。

　　网上对于《甄嬛传》的报道今天统一用了一个词，叫做‘点石成金’。

　　想想林尘的每一部作品捧红的都不是一个人，相反却是一群人，这《甄嬛传》也是不例外。

　　MMP！

　　丁秋白看着这情况也是略显蛋疼。

　　我不要面子啊。

　　姜彬趁势说道：“舅舅，我说什么？我说什么？这个林尘就不能合作啊，你看本来《甄嬛传》是您执导的，结果倒好，反倒通篇的报道是林尘。”

　　“哪你想说什么？”

　　本来有些无语的丁秋白听着这白痴外甥的话问道。

　　“当然是趁势接受采访了，而且可以炮轰林尘……”

　　“你懂个屁！”

　　不等姜彬说完，丁秋白四个字直接把自己外甥给怼了。

　　网上。

　　林尘的微博下是一片骂声，讨伐声，大家都觉得林尘肯定有病，要不为毛这么虐呢？

　　对于这些说法，林尘倒是保持的很淡定。

　　因为这才哪到哪了。

　　《甄嬛传》真正虐的在后边呢。

　　收视率出来之后，恩，继续双双破5。

　　看吧，很多时候观众就是这样，他们越骂越看，越看越骂，什么时候他们不骂了，那就代表着他们对这部电视剧放弃了。

　　接下来《甄嬛传》的剧情暂时不用死人了。

　　可是安陵容这个角色却是让观众们狠的咬牙切齿。

　　她开始对付甄嬛，在劝得皇后之后先派新来的太监小贵子故意将甄父被大臣鄂敏告发革职入狱的消息告诉甄嬛，甄嬛一惊之下动了胎气。事成之后，随后安陵容便把小贵子毒死灭口。

　　稍后，安陵容派人在甄父的牢房里投放老鼠，甄父被咬伤，感染了鼠疫，生命垂危。

　　总之在安陵容的安排下，甄嬛最终早产，好在女儿没事，至于甄嬛则最终选择自请离宫到甘露寺修行，以保胧月平安。

　　在《甄嬛传》收视率飙升的时候，安陵容这个角色也是越发的被观众所厌恶。

　　没错，熟悉的一幕又出现了。

　　竟然有不少的观众涌入了牛灵儿的微博然后破口大骂。

　　不过牛灵儿是佛系演员，她本来就不在乎自己的人设，于是牛灵儿看到有人咒自己的父母直接骂了过去。

　　然后被大家截图，说什么牛灵儿这是刚一红就耍脾气、人品差之类的。

　　对此，林尘也是在微博中转发了牛灵儿骂人的微博并且写道：“老话，先撩者贱！”

　　……

　　……


第247章 只有死了才会被记住

　　林尘希望明星像个人，而不是像一台机器。

　　在原时空，博客时代，明星们嬉笑怒骂偶尔还犯蠢，至于微博初期同样如此。

　　那个时候天好像还有点蓝、水还有点清、做头发还仅仅只是做头发。

　　明星们呢还都是个人发微博，对一些事情会发表看法，总之是活着的人。

　　但后来呢？

　　逐渐的进入宣传时代，明星开启了包装，微博发布的像是不食人间烟花似的，有的要么就是发广告、做宣传，然后评论下一堆粉丝控评，完全没有一点人的样子。

　　就感觉像机器人似的。

　　对此，林尘觉得挺无趣的，看看微博的艺人们有几个是自己发博的？

　　大部分全都是宣传团队来进行发博，除此之外就是各种正能量的事情进行转发，然后呢？

　　你看见这些艺人们在微博上说过随想吗？分享过任何的事情吗？讨论过一些争议性的事情吗？

　　没有，或者说极少。

　　所以，在林尘看得牛灵儿的微博后也是顺手转发了一下，娱乐圈需要这样敢怼的妹纸有木有？

　　于是，林尘和牛灵儿再次上了热搜榜了。

　　“《甄嬛传》安陵容饰演者牛灵儿硬怼粉丝，编剧林尘转发力挺。”

　　“又见观众辱骂演员事件，希望观众可以分得清现实与演戏！”

　　“安陵容饰演者牛灵儿与粉丝掀起骂战，林尘则是力挺安陵容！”

　　……

　　在这个时候，你要说牛灵儿是谁很多观众或许是一脸懵逼的状态的，但你要说安陵容自然是知道的，就连媒体报道的时候提到的也是安陵容。

　　这也没办法，你就是说牛灵儿，谁知道呢？

　　公司里，牛灵儿也是有点错愕，她只是气不过有人骂自己，你要是骂安陵容随便，毕竟那是剧中的人物，但是你骂我干球？

　　本来骂自己牛灵儿也忍了，但是咒自己的父母这是无法容忍的。

　　所以牛灵儿连经纪人都没有通知自己就截图骂了过去。

　　这不，牛灵儿的经纪人正在教育着她：“我的小姑奶奶，你怎么能骂粉丝呢？就是一线的明星也不敢骂粉丝啊，你这不是招黑吗？”

　　“我……”

　　牛灵儿刚想解释两句，一旁的王荣突然尖叫了起来：“王哥，你快看，林导竟然转发了灵儿的微博了。”

　　“什么？”

　　经纪人王哥这个时候看着王荣递过来的微博也是不可思议。

　　良久，王哥突然说道：“不错，灵儿，做艺人就应该有三分天不怕、地不怕的精神，继续保持，等庆功宴的时候你一定要多敬林导几杯酒。”

　　牛灵儿：“……”

　　王荣：“……”

　　……

　　目前业内对于《甄嬛传》的收视率已经习惯了，因为一直都是稳稳的破5。

　　从11月11号到现在，《甄嬛传》已经彻底刷屏了，截止到目前为止，《甄嬛传》已经凭借着剧中的人物牢牢的把观众给抓住了。

　　这里，并不仅仅只是主角，就是很多配角同样是有血有肉。

　　哪怕夏冬春第三集就死了，但是现在还有人讨论她多么蠢，更不要说刚刚去世的流朱。

　　接下来呢，《甄嬛传》的剧情也是开启了绿绿的狗血节奏。

　　一方面呢，果郡王多次向甄嬛暗表情意，但是甄嬛却并不答应，可是后来在果郡王的体贴之下，终于开始有了那么一点迹象了。

　　另一方面呢，皇帝在铲除年氏一族及其党羽后，开始着手处置隆科多。隆科多算是皇帝名义上的舅舅，更是太后昔日的情人，皇帝始终认为此事让自己颜面无存，决心将其铲除。

　　太后虽然不同意皇帝的做法，但身为母后，她必须要保护儿子的江山社稷。为了成全儿子，不让昔日情人被自己的儿子赐死，也为保皇族声誉，亲自密访隆科多，骗其喝下毒酒。

　　看到这里的时候，很多人也是有一种天雷滚滚的迹象。

　　尼玛啊。

　　太后和隆科多竟然还有这一出？

　　不仅仅如此，接下来的剧情也是让大家觉得有点心疼太后。

　　原来，当年隆科多和太后两人是相爱的，至于太后也是非常的喜欢隆科多，可是谁能想到却被隆科多欺骗利用，他告诉太后选秀的时候可以穿粉蓝色前去，因为老皇帝最厌恶粉蓝色。

　　但其实老皇帝是喜欢粉蓝色的。

　　渣男啊。

　　在这么一个故事之下，更多的人开始觉得隆科多尼玛死的也不冤了。

　　但是，最终太后还是病倒了，但是皇帝却是并不去看望，相反倒是眉庄却是悉心的照料。

　　仿佛不死人不舒服，接下来齐妃也死了。

　　这个蠢笨的女人之死大家倒也并不觉得意外。

　　本来她是三阿哥弘时的生母，虽然人老珠黄、短视近利，是嫔妃中较愚笨之人，但十分爱自己的儿子弘时，心甘情愿为弘时做出一切。

　　在甄嬛进宫之前就早已失宠多年，甄嬛有孕时，受安陵容挑拨以夹竹桃花粉掺入栗子糕中，意欲谋害甄嬛腹中胎儿，事发后被皇后抓住把柄，并借机夺去了三阿哥的监护权。

　　但是人总是有梦想的，毕竟谁都不想当咸鱼。

　　于是在皇帝高烧不退的时候，瞒着皇后单独与其子弘时见面，被皇后近身侍婢剪秋撞见，皇后得知后暗自下定杀母夺子之心。

　　之后叶澜依进宫，在皇后的暗示之下，齐妃命侍女翠果给叶答应送去九寒汤使其无法生育，但因手段过于明显拙劣，事发后遭到皇后撇清，为保全其子前途而上吊自尽。

　　可以说这个人物从一开始就是蠢，最后蠢死也并不意外，但却也可怜。

　　齐妃的死再次引得观众的讨论。

　　“我算是发现了，在《甄嬛传》里编剧让谁死谁就得死。”

　　“没错，但是我觉得齐妃所做的蠢事都是为了自己的儿子，而且她也是真的喜欢皇上的。”

　　“‘皇上最喜欢臣妾穿粉色了’初看这句台词，从年老色衰的齐妃嘴里说出，的确也可笑，但也着实很心酸。”

　　“是的，只能说演员演的好，其实齐妃就是一个可怜的人，一个为了自己儿子期待着丈夫的可怜人啊。”

　　……

　　此时，网上的讨论让业内也是略显感触。

　　果然啊。

　　人只有死的时候才能被大家记起来。

　　你看华妃，之前大家恨的是多么的咬牙切齿？

　　然后呢？

　　然后华妃在撞墙死之后突然就被大家给认可了，更多的人反倒是可怜起了华妃。

　　流朱只是一个丫鬟，戏份也并不多，但是她救主而死也是给大家留下了深刻的印象。

　　至于齐妃，之前大家看见她都是当笑话看的，就像看着中年大妈一般。

　　因为她没有什么心计，她做出的事让人一看就知道是她做的。

　　她没有什么家世，父亲是知府，还犯过事。

　　她没有什么姿色，侍奉皇帝二十余年，早已年老色衰。

　　老实讲，这样的角色一般演员也不会引起观众的喜欢的，结果就在齐妃死去的时候却突然讨论了起来。

　　这不简直就是谁死谁火吗？

　　如今，不仅仅业内，就是网友观众突然很期待了起来。

　　从一开始觉得《甄嬛传》的虐，到现在却是津津乐道的讨论了起来。

　　“买定离手，买定离手了，大家觉得安陵容会不会死？”

　　“我觉得安陵容死不死不知道，但皇后肯定会死。”

　　“我有一种预感啊，浣碧是不是也要死？”

　　“估计要死吧，这流朱都死了，我现在觉得既然要虐，浣碧肯定要死吧。”

　　……

　　一时之间，大家在虐习惯了之后竟然开始打赌接下来看谁会死？

　　当然，《甄嬛传》不一定全是虐，偶尔还是有糖的。

　　在剧情的进展下，甄嬛和果郡王终于啪啪了。

　　这件事也证明了只要锄头挥的好，不怕墙角挖不倒。

　　然后。

　　皇上绿了。

　　皇上绿了。

　　皇上绿了。

　　重要的事情说三遍，配合着齐妃的死加上皇后的绿，一时之间《甄嬛传》的收视率破6。

　　没错，燕京卫视《甄嬛传》收视率破6。

　　这个消息还是让媒体们使劲的吹了一波。

　　在媒体看来这太值得吹了，别忘记了《甄嬛传》可不是在燕京卫视独播呢，这部剧在羊城卫视的收视率也一直稳稳破5。

　　如果《甄嬛传》能够在单台破7、甚至破8……

　　我的天呐。

　　大家觉得要真的这样的话，那么《甄嬛传》将真的有可能全面超越《王的女人》了有木有？

　　不过别管咋说，在极海传媒看来，这《甄嬛传》的庆功宴完全可以举办了呢。

　　“林总，还是再等一下吧。”

　　林尘接到林青发的电话笑道：“等大结局的时候再说。”

　　“那成吧。”

　　林青发最终也是决定听林尘的意见。

　　《甄嬛传》真的大结局了也不可怕，你要知道目前《甄嬛传》因为首轮开播的爆炸，二轮播放的版权价格也是有望闯新高。

　　除了芒果台、浙省两家卫视并没有对《甄嬛传》进行二轮报价，其它卫视，你像皖省、魔都、苏省一线卫视，以及北河、东山等其它卫视也都是参与了竞价。

　　就以《甄嬛传》目前收视率记录还有造成的轰动，这二轮播放版权价格恐怕不会低。

　　卫视的竞争林尘并没有管，在他看来这样的小事袁野全权指挥就可以了。

　　这边，刚刚和极海传媒结束了电话，那边，米乐影视林中军也是打过来了电话。

　　《鬼吹灯》目前也是在拍摄当中，因为羊城广播电台对于《鬼吹灯》的宣传，导致这部剧的热度那是持续飙升有木有？

　　目前，羊城广播电台的收听率《鬼吹灯》排在第一位。

　　大家已经养成了什么习惯呢？

　　晚上看完《甄嬛传》，凌晨就听《鬼吹灯》，简直木有毛病。

　　这一段，王海和李婷两人更是人逢喜事那个精神爽，先说王海，他已经荣升了购片部副主任，在台里再也没有人说他就是靠着自己的老丈人了，大家只会说一句“有个牛逼的同学就是好。”

　　对此，王海也是欣然接受，对于那些说他‘有个牛逼的同学了不起？’的嘲讽，他会说一句：“对啊，确实了不起。”

　　至于王海的老婆也不用说了，《鬼吹灯》已经在羊城广播电台成为了现像级收听节目，而且因为收听出众还专门有赞助爸爸砸了不少的冠名费。

　　简直相当长脸有木有？

　　作为总监的李宗也是非常的高兴，以后看谁还说我们家婷婷是托关系进来的。

　　羊城卫视也罢，羊城广播电台也好，他们这时都把林尘当成了及时雨。

　　一人救起了收视率，一人救起了收听率啊。

　　果然，和尚用飘柔，就是他妈的牛啊。

　　当然，对于羊城卫视来说还是有点不满的，你没看友军燕京卫视收视率已经破6了嘛，而且直逼破7了。

　　但是羊城卫视却是略显尴尬，这看起来想破6有很大的难度。

　　会议室里，袁飞笑呵呵地说道：“大家说一下吧，我们怎么可以让《甄嬛传》在我们这边收视率也可以破6。”

　　“领导，我觉得倒是可以邀请一下林尘。”

　　一位副台长说道：“马上跨年晚会就开始了，我们可以邀请林尘和《甄嬛传》剧组的众人。”

　　“可是《甄嬛传》恐怕到了那个时候就已经大结局了。”

　　“这倒无妨，我们可以邀请林尘和《甄嬛传》剧组做一档访谈。”

　　“对，这个可以。”

　　……

　　会议室里大家也是开启了献策。

　　李云却是说道：“我倒是觉得《甄嬛传》的收视率接下来肯定会稳步提升的，这一点倒不需要担心，但是刚刚老周的话反倒觉得是个不错的意见。”

　　“什么？”

　　其它人不解。

　　“目前《甄嬛传》这部电视剧的一众演员也都是名气大涨，而且等月底的时候恐怕《甄嬛传》大结局更是为让这部剧获得更大的热度。”

　　李云说道：“我们在跨年晚会向来没有竞争力，这次倒是一次不错的机会，可以邀请《甄嬛传》剧组一块参加跨年晚会。”

　　众人也深以为然。

　　确实，趁着《甄嬛传》大热能够邀请到剧组的主创来表演节目，那真的是极好的。

　　会议结束后，林尘接到了王海的沟通电话也是笑了起来：“我就不参加了，不过我倒是可以给你们提几个意见，你这样，这样，这样……”

　　挂了电话后，林尘也是吩咐施二争进行下一轮的宣传。

　　必须玩个套路了。


第248章 玩套路，破纪录

　　《甄嬛传》目前的收视率很强劲了，但是林尘希望再进一步。

　　这个时候就需要玩套路了。

　　任何爆红的剧当被挖倔出背后的故事、现象级的讨论的时候，想都不用想，肯定是背后制作公司进行推波助澜。

　　目前《甄嬛传》的讨论还算不错，但这对于林尘来说不够。

　　你自己看一下，《甄嬛传》除了林尘、唐妮撕逼的焦点外，根本没有其它的现象级的讨论。

　　大部分网友讨论都是这样的。

　　靠，夏冬春竟然死了。

　　靠，安陵容竟然这么狠辣。

　　靠，华妃竟然死了。

　　靠，流朱竟然死了。

　　我去，齐妃也死了。

　　妈的，又死一个。

　　……

　　大部分都是这样的，完完全全没有一个可拎出来的热议的话题不是？

　　咋办？

　　林尘把施二争给叫到了办公室，告诉他：“你这样，这样，再这样，明白了吗？”

　　“林总，我懂了。”

　　施二争接过文件忙说道：“那我先去办了。”

　　说完，施二争离开了林尘的办公室，此时他的内心是佩服死了。

　　当初为什么来星火影视上班？

　　因为童晴。

　　毕竟施二争是叛变之后成为童晴的脑残粉的。

　　但事实证明了，同性之间才是真爱，施二争在星火影视工作的这一段时间里彻底的被林尘给征服了。

　　林尘太牛逼了。

　　很多宣传手段简直就是层出不穷，单单养号就已经让施二争成为林尘的脑残粉了。

　　从那之后，在施二争心中偶像的排序中，林尘排第一，童晴排第二。

　　回到宣传部，施二争直接把自己这一组的人全交了过来：“林导交代了件事，大家都打起精神来，小王，你负责‘二争不二’、‘无脸男’、‘大白’等几个号，先把热度提上来，小李，你这边负责跟进……”

　　众人也是急忙点头。

　　工作效率还是挺快的，这不到几个小时，网上的几个大V已经开始造起了势。

　　二争不二的微博写道：“本宫方才看到一处好地方的宣传海报了，场面甚是精彩，私心想若是能亲自前往观看定是极好的。奈何本宫囊中略有羞涩不便前往。心下想来，罢了，本宫定是无缘前去观看了。但若尔能诚心相邀，倒也不负本宫对你的疼爱了。”

　　说完这句话后，另一个‘无脸男’的微博则说道：“说人话！”

　　“想去看那个好玩的地方，没钱，你请我，我就去。”

　　……

　　甄嬛体。

　　这就是林尘选择玩的套路。

　　在他看来，这是可以让《甄嬛传》迅速形成讨论的。

　　因为，网上多人才啊。

　　有多少编剧其实都是灵感来源于现实？

　　有多少导演偶尔会去贴吧、论坛学习一下点子？

　　有多少网文作者是在抄本章说？

　　道理是大同小异的。

　　林尘只需要把势造出来，用阿基米德的话说，给我一个支点，我能撬动整个地球。

　　至于林尘则是给网友一个支点，让他们自由发挥去吧。

　　当初，《甄嬛传》剧中的台词也因其“古色古香”、包含古诗风韵而被广大网友效仿，并被称为“甄嬛体”，是电视体的一种。

　　不少观众张口便是“本宫”，描述事物也喜用“极好”、“真真”等词，于是“甄嬛体”红遍网络。

　　后来呢，天涯社区小权儿不文艺的帖子《一句话毁掉甄嬛体》也是迅速蹿红。

　　因为这个，让《甄嬛传》这部电视剧几乎是横当那一整年，连当年的小品都是用了甄嬛体。

　　恐怖如斯。

　　电视剧论坛里，大家正讨论着接下来的情节。

　　“我靠，皇上这么一绿，大家说接下来会发生什么事情？”

　　“我不认为甄嬛会跟果郡王在一块，我觉得她肯定还会回到皇帝的身边。”

　　“我也觉得不会，但是我现在丝毫看不出甄嬛有翻盘的机会啊。”

　　“安陵容是真他妈的浪啊，竟然让皇帝给纵欲了。”

　　“继续看下去吧，反正我觉得这情况或许真的有所转变呢。”

　　……

　　众人讨论起来头头是道，一个个仿佛都化身侦探一般。

　　白雨涵上班无聊，他也是泡在电视剧论坛里边。

　　作为自认最了解林尘的白雨涵，他觉得这《甄嬛传》肯定还会继续虐下去。

　　也许果郡王会死说不定。

　　就在这时，白雨涵突然注意到了微博上的几条信息。

　　这个，有意思啊。

　　想到这，白雨涵直接在论坛上写道：“方才上班期间冒出一个念想儿，瞧着这天阴沉沉闷乎乎的，倒搅了几分胃口，真真儿叫人闹心。也不知这鬼天儿该用点什么才清爽些，可不能自个儿怄着耍起小性儿来，负了君恩呐。”

　　大家正在讨论着剧情，结果白雨涵的这条消息突然让画风给变了。

　　“啥意思？？？”

　　“我说老白，你这是发骚了还是咋了？”

　　“妈的，还耍起小性子？你丫的是人妖吗？”

　　“哈哈，妈的，我知道了，老白，给我说人话。”

　　“没错，老白，说人话。”

　　……

　　显然，论坛里也有人知道了‘甄嬛体’，因此非常的配合了起来。

　　于是，白雨涵直接说道：“今天中午吃神马？”

　　有意思啊。

　　突然间，白雨涵玩的是不亦乐乎，甚至他在中午更小说《文娱X岁》的时候，在章节未尾也写了一段甄嬛体：“连续万字的更新，头昏脑热，想来是爆发太累所致，想来若是不码字，在家休息，再有几个白银盟安慰一下，定可心情极佳，对身体必是极好的，日子也能过的安逸些，若能休息数日，那必不负各位小主的恩泽。”

　　身为娱乐文作者，白雨涵必须要紧抓热点，否则那势必被淘汰。

　　这不，在作者感言里这么一买萌，晚上回到家的时候，白雨涵惊讶的发现还真多了两个盟主。

　　看来以后不能光卖惨，还可以适当的卖下萌。

　　这么想着，白雨涵一把将王冰抱住，反倒让王冰有些措手不及：“你干嘛呢？这才7点50呢，一会8点《甄嬛传》就要开始了啊。”

　　“没事，10分钟足够了，今天我高兴。”

　　说着，白雨涵就嘿嘿了起来。

　　倒是王冰有些无可奈何，同时她打开了电视机，三分钟后，王冰有点疑惑，然后问道：“开始了吗？”

　　“啊？已经好了。”

　　白雨涵忙说道。

　　“好了？”

　　王冰有点懵，怎么时间又缩减了呢？

　　好在，她此时的心思放在了《甄嬛传》上边了。

　　8点，终于开始了。

　　今天的两集也算是虐了一把。

　　甄嬛绿了皇上，然后发现自己有了果郡王的骨肉，正高兴的时候却是得到温太医传来的消息，允礼乘坐的船只被人动过手脚，船至江心便进水沉没，允礼葬身长江。

　　吐血。

　　甄嬛对于果郡王目前是真爱，此时的她吐血不止，不知道是当地藏人还是准噶尔细作所为，只怕皇上也有嫌疑。

　　甄嬛有孕，求死不得，为保住腹中允礼的孩子，为复仇雪恨，甄嬛决意设计回宫。

　　另一边呢，太后和皇后也开始撕逼了。

　　原来，齐妃的宫女翠果冒死向太后说出真相，随即被皇后害死。

　　太后看在眼里内心焦急，找来皇后对其进行教诲，岂料皇后如今已是羽翼丰满，言语中不断冲撞太后。太后虽然希望皇后一直出在自己家族，但也担心皇后自己害死自己，更担心皇帝因为她而绝了后嗣。

　　但是，皇后却是认为自己是唯一的太后人选，可以说把自己的狠辣、自私展示的淋漓尽致。

　　反正她觉得自己已经是老大了，自然不惜、也不惧这个病太后了。

　　可是姜还是老的辣，太后看的更远，她害怕再这样下去，乌拉那拉氏和乌雅氏都会断送在皇后的手里。

　　至于甄嬛这个时候也算是进一步的升级。

　　父亲病重，困在宁古塔。

　　甄氏一族无人照顾。

　　甄嬛准备借皇帝的手和权利来报仇。

　　同时让这个皇帝喜当爹。

　　但是，想要让在皇帝身边说上话只有靠苏培盛了。

　　这时，主角光环再一次的启动了，甄嬛身边槿汐为促成甄嬛回宫，甘愿自我牺牲，找到皇帝身边大太监苏培盛，作其“对食”妻子，苏培盛深受感动，答应助甄嬛一臂之力。

　　苏培盛以二月二龙抬头为太后祈福为由，请皇帝入甘露寺进香，眉庄也在一侧打边鼓。皇帝欣然前往，听说甄嬛竟然要干各种粗活，还生了重病，怒斥众人，亲自赶往凌云峰。甄嬛费尽心机获得皇帝的注目，加之皇帝本就对其余情未了，两人迅速复合，甄嬛在寺中侍寝。

　　苏培盛威胁众尼姑，绝不许将此事张扬出去。

　　……

　　这一集的信息量挺大的，不过总结起来其实就是一句话“一个女人绿了自己老公和隔壁老王有了孩子，但此时却需要给孩子一个名分，所以必须想法和自己的老公再啪啪一下。”

　　最终，这个心愿算是达成了。

　　这一集甄嬛算是如愿以尝，终于和皇帝啪啪了。

　　看的王冰和白雨涵也是目瞪口呆。

　　果然，在《甄嬛传》里这每一个人都他妈是影帝啊。

　　细细想起来，仿佛都是一堆人把这皇帝给耍了个团团转。

　　当然，虽然甄嬛和皇帝啪啪了，但是想要回官却也是不容易，皇后终究是个宫斗的高手，她先是进香时香柱断裂不止，然后自己佯装失足落水扭了脚，另一边安插手下人趁在太后的寿康宫里举行萨满法事时纵火，闹得宫里是非不断。

　　安陵容趁机在皇帝旁边煽风点火，并请来钦天监正使，以“危月燕冲月”之名暗示甄嬛怀孕有不祥之兆，皇帝决定暂缓甄嬛回宫一事。

　　当然，皇后因为做的太过分了，她竟然在四阿哥汤中下了毒，好在嬷嬷误食后惨死，四阿哥害怕被暗算，逃离寝宫，恰巧被眉庄碰上，把弘历带到太后跟前。

　　于是，最终太后点醒了皇帝，这才准备接甄嬛回宫。

　　但就在这个时候，果郡王回来了。

　　可以说是非常戏剧性了。

　　新的一集到这里结束了。

　　这次，真真正正的炸锅了。

　　“果郡王竟然回来了？？？？”

　　“我靠，这，这还真他妈的是狗血啊，尼玛，编剧这个傻逼。”

　　“没错，编剧确实傻逼，不虐是不是能死呢？狗日的哟。”

　　“甄嬛看起来已经升级了，但是这也有点太蛋疼了吧。”

　　“刚刚和皇帝顺利的啪啪了，结果眨眼在回宫的当头果郡王回来了。”

　　“有毒，我觉得这真他妈的有毒啊。”

　　……

　　网上对于接下来的剧情是觉得肯定要虐了，但却忍不住想要知道会发生什么事。

　　另一边呢，‘甄嬛体’经过这一夜的发酵算是成功的引起了热议，各种模仿是层出不穷。

　　“想如今我的身量儿自然是极好的，修长的身型儿加上标准儿的细高跟，是最好不过的了。我愿再长高些，虽会显高大威猛，倒也不负恩泽。”

　　“说人话！”

　　“我想再长高些。”

　　……

　　“方才见网店上一只皮质书包，模样颜色极是俏丽，私心想着若是给你用来，定衬肤色，必是极好的……”

　　“说人话！”

　　“妈，我买了只包。”

　　……

　　“额娘你看今日外面天气极好，儿臣想出宫走走，既能冲冲喜气，也能看看京城中百姓生活如何，早日完成儿臣登基之业。不知额娘意下如何？”

　　“说人话！”

　　“妈，俺想出去玩。”

　　……

　　总之各种浮夸的句子是层出不穷，网上就是这个样子，但凡有一点点火苗，往往就能够形成热议。

　　这么说吧，网上的热搜来的快，去的也快。

　　记得当初那个‘蓝瘦香菇’一时引起大家互相模仿，甚至还注册了商标的，结果没多久就没人再讨论了。

　　一个意思。

　　但昨天‘甄嬛体’才开始，今天属于爆发阶段。

　　因此，那真真的，全民模仿有木有？

　　‘甄嬛体’的爆发，再加上《甄嬛传》剧情的爆发，收视率再次在稳步中前进。

　　不过，燕京卫视依旧没有破7，羊城卫视还在为破6努力着。

　　但网上对于《甄嬛传》的报道则处于更加火爆的程度。

　　“《甄嬛传》热播，甄嬛体更是风靡网络！”

　　“没有什么能够阻挡住《甄嬛传》的脚步了，如今更是兴起了甄嬛体。”

　　“甄嬛体来了，你今天用甄嬛体说话了吗？”

　　……

　　众多媒体在极海传媒、星火影视的推动下进行了大肆报道。

　　不仅如此，林尘把米乐影视也给抓了进来。

　　《亮剑》肯定不适合进行这样的报道，在林尘看来《亮剑》就是一部正剧，这个时候就不要凑热闹了。

　　但是《鬼吹灯》却是正好合适。

　　这不，童晴专门在微博上用了一段甄嬛体表示自己拍摄《鬼吹灯》多么的不容易。

　　然后呢，郑烨也是用了一段甄嬛体。

　　就这样，双双携手上了热搜榜。

　　就这样实现了共赢的局面。

　　晚上，《甄嬛传》开播受关注的人更多了。

　　燕京卫视，数据室。

　　“苍天啊！！！”

　　“破了！！！破了！！！”

　　“真的是不可思议啊。”

　　“老天爷啊，这是我们燕京卫视近十年的纪录了啊。”

　　……

　　一堆人这个时候望着收视率激动不已。

　　破7！

　　就连燕京卫视的台长也是略显感触，他没有想到在有生之年还能够看到一部电视剧可以破7。

　　大家都知道，现在的网络这么发达，大部分人基本上都是对于电视的吸引人都是并不大了，很多收视率能破个2都是顶尖了。

　　也就这两年，收视率突然有了那么一丝回暖了。

　　可哪怕如此，对于破7还真的是不敢相信呢。

　　其它卫视也都不敢奢想，也就芒果台有这么一个能力。

　　恰恰如此，前一段的《王的女人》破7才会引起业内震惊。

　　可是，现在，这差距没多久，《甄嬛传》也是再次破7。

　　同一时间，羊城卫视同样兴奋不已。

　　“破6了。”

　　台长袁飞当望着实时数据的时候也是忍不住大笑了起来：“好，好！”

　　数据室里其它人也是忍不住欢呼了起来。

　　破6！

　　他们羊城卫视一直都是要求并不高，破5就很满意了，但是看见能够破6的时候他们想要稍稍的再努一下力。

　　结果竟然真他妈的破6了。

　　幸福真的是来的好快啊。

　　几乎没有等华夏数据网进行更新，羊城卫视和燕京卫视就把消息给公布了。

　　“一家破7？一家破6？”

　　次日，正在《亮剑》剧组的林尘得知这个消息也是有点惊讶：“看来《甄嬛传》要继续创造奇迹了。”

　　“是啊，恐怕这《甄嬛传》真有可能超越《王的女人》呢。”

　　副导演张清也是笑着说道：“真这样也算成为2017年第一大剧了。”

　　“好了，继续拍摄吧。”

　　林尘说道：“如今《甄嬛传》创造这样一个奇迹，现在我对《亮剑》也是信心满满了。”

　　众人都没有坑声。

　　啥意思？

　　林导这意思莫非还觉得《亮剑》能够比《甄嬛传》还强不成？

　　对于众人的神色林尘倒并不在意，他何止觉得《亮剑》比《甄嬛传》强呢。

　　一众神剧中，论影响力，林尘觉得《亮剑》排在华夏电视剧史上前几。

　　大家应该没异议吧。


第249章 不得不出声

　　原时空，重播次数比较多的，你像《还珠》、《西游》、《新白娘子传奇》在林尘的印象中应该重播次数比较多，但是老实讲，小时候或许看着这几部还能看进去，但是后来不知为何看不下去了。

　　不过这是传播广的，其实有几部剧只是影响力并不深，但却是堪称神剧。

　　《走向共和》这部剧不知道大家了解不，这部剧在豆豆的评份那是9.6分的分，不过没办法，这部剧被禁了。

　　至于为什么被禁大家都懂的。

　　甚至这部剧也是贡献了很多表情包，最著名的就是那一句：“我大清自有国情在此。”

　　不说了，另外还有一部剧叫做《大明王朝1566》，同样评分9.6分。

　　这么说吧，这部剧也算是生不逢时，当年芒果台算是把这部剧买断了，想着弄一次正剧，结果收视率那叫一个惨淡。

　　但是最后还算是没有被埋没，这部剧算是华夏历史剧当之无愧的最高峰，理想与皇权的大战，管场商场的真实写照。

　　但是很可惜，这两部剧都是评分最高，却是传播度并不算高。

　　相比较而言，《亮剑》的传播度那是独一无二。

　　作为这部剧的粉丝，林尘最起码看了几十遍，而且真真正正的百看不厌。

　　因此，林尘对于《亮剑》那真的是自信满满啊，这样一部剧要是收视率不碾压才怪呢。

　　想到这里，林尘倒有点期待。

　　必须抓紧了。

　　否则，二营长的意大利炮都赶不上了。

　　……

　　“《甄嬛传》破7！！神剧再现！”

　　“《甄嬛传》登顶神坛，收视率直逼《王的女人》！”

　　“破7！！《甄嬛传》在燕京卫视收视率破7，神剧再现！”

　　……

　　媒体们这个时候哪怕再明白这个月报道《甄嬛传》次数多也控几不住自己了。

　　这他妈的要不要这么变态呢？

　　简直他妈的完全没有常理了。

　　京城娱乐报。

　　“主编，这个《甄嬛传》这是吃了枪药吗？”

　　一位新人记者朝着赵梓楚说道：“这么一部巨制竟然收视率一直居高不下不说，而且看样子还要继续冲刺。”

　　“这不意外。”

　　赵梓楚轻笑了起来：“这《甄嬛传》可是林尘的作品，你看看他败过吗？”

　　“这倒是，当初都觉得林尘是赌气呢，结果竟然真弄出来一部大女主戏来。”

　　“没错，而且这部电视剧比《王的女人》还要高明。”

　　“对啊，最主要的是《王的女人》主要靠的是万金、张林等戏骨来支撑着，但是这《甄嬛传》不是。”

　　“我觉得林尘说的对，相比较于演技来说，高晶晶可以甩唐妮数条街。”

　　……

　　听着众人的议论赵梓楚也是微微摇头：“你们还是太年轻啊，这林尘何曾让我们失望过？”

　　娱乐报来的新人或许对于林尘都并未深刻接触过。

　　但是赵梓楚可是从编辑到主编都多亏了林尘，他对于林尘太了解了，这是一个翻手为云、覆手为雨的变态，外界的评价就是天才的意思。

　　“主编，那么我们是否去采访一下林尘？”

　　“现在肯定采访不到，林尘目前正在拍摄那部《亮剑》电视剧呢。”

　　赵梓楚说到这里轻笑了起来：“恐怕要等《甄嬛传》庆功宴的时候才能够采访到林尘，但是今天下午我们就可以采访到另一位主人公了。”

　　唐妮。

　　今天下午在帝都有一场商演的活动，而唐妮是作为邀请嘉宾参加的。

　　这正是采访她的好机会呢。

　　赵梓楚本着想要抢占第一手资料的原则，他亲自带队。

　　冤家路窄啊。

　　在商演的活动现场，赵梓楚竟然碰到了金鸡网的刘能和赵玉田。

　　“你们消息挺灵通啊。”

　　望着刘能，赵梓楚有点嘲讽地说道：“刘大主编都亲自出马了啊。”

　　“呵呵，小赵，这话说的，身为主编我们主抓新闻热度也没毛病不是？”

　　刘能呵呵一笑，摆起了谱：“小赵，我当时记得和你说过作为一个新闻人，任何时候不要代入个人情感，你啊，还是太年轻。”

　　“呵呵。”

　　赵梓楚只回了一个‘呵呵’。

　　反正两人在报纸上撕逼也不是一次两次了，大家没有必要见面太客气，只要露出不失礼貌的笑容然后不打起来就行。

　　接下来呢，越来越多的记者是闻讯而来了。

　　在唐妮做完活动的时候，这帮记者就把她给包围住了。

　　“首先，关于《甄嬛传》这个话题我不想再多做回应了，大家也不要问我了。”

　　唐妮也算是让记者们失望了，她直接表示拒绝回答。

　　其它媒体想要再问一下，结果被公关部给挡了。

　　毕竟公关部就是干的这个事情。

　　“这唐妮真聪明。”

　　赵梓楚有点无语：“这次我们算白来了。”

　　“主编，是不是唐妮知道自己失败了所以才拒绝回答的？”

　　摄影师则是低声问道。

　　“娱乐圈里哪有真正的失败？”

　　赵梓楚摇头说道：“这唐妮一直都是立于不败之地的，《王的女人》她败了吗？《食仙下凡》她败了吗？她这是真的聪明啊！”

　　确实，都是混娱乐圈的，大家有几个傻子？

　　就是艺人是傻子，艺人的经纪团队也并不傻呢。

　　这个时候，《甄嬛传》已经势不可挡了，此时唐妮怎么可能傻到脑残再去炮轰？

　　真要那样的话，唐妮的脑子恐怕真真的被猪撞过了。

　　……

　　另一边。

　　“我刚刚可真的想把林尘骂一顿，还有那个高晶晶，不就是一个抱上林尘的大腿了吗？她怎么能和我比？”

　　坐在车上的唐妮冷笑道：“我还不信了这林尘能继续捧高晶晶进电影圈？”

　　“妮儿，你现在可千万别冲动啊。”

　　经纪人姚姐吓了一跳：“现在你可千万要稳住啊，马上《食仙下凡》的续集就要开拍了，这个时候我们犯不上再去计较。”

　　“我知道，我就是发泄一下。”

　　唐妮微微摇头：“倒是没有想到《甄嬛传》收视率竟然如此大爆，不过那又如何？我现在已经成功的来到了电影圈了。”

　　“没错，我们已经是电影咖了。”

　　姚姐轻轻点头：“高晶晶依旧无法和你相比。”

　　……

　　记者们还是很强大的。

　　虽然唐妮对于《甄嬛传》一个字都没有回应，可是媒体们还是想尽一切办法给挑事。

　　大致的报道就是面对着《甄嬛传》收视率破7，面对着《甄嬛传》如今的口碑炸裂，唐妮选择了认怂。

　　这就是记者。

　　他们把唐妮在接受采访时表示自己不回应这个话题给理解成了认怂。

　　于是喜欢高晶晶的粉丝、非常讨厌唐妮的网友、喜欢《甄嬛传》的观众们一下子兴奋了。

　　“哈哈，唐妮不是挺牛逼吗？”

　　“认怂了，不过她不怂也不行啊，《甄嬛传》收视率可是破七了呢。”

　　“没错，我倒是觉得唐妮这个认怂也是合情合理呢，哈哈。”

　　“高晶晶早该出头了呢，这次《甄嬛传》的演技真的是炸裂呢。”

　　……

　　网上一时之间竟然把唐妮、高晶晶两人给捆绑上了热搜。

　　回到酒店的唐妮看得这热搜也是差一点肺都炸了。

　　认怂你个王八犊子呢？

　　关键是这样的事她唐妮还没有办法说什么。

　　否认说自己没有认怂？

　　这样的话恐怕又得有一大堆杠精出来说话了。

　　但是不发表声明，那么这所有的人都觉得她唐妮认怂了呢。

　　一时之间，好气啊。

　　最终，唐妮的怒意占胜了理智，她发博了。

　　同一时间，8点，《甄嬛传》也是开始了。

　　剧情稍稍的虐了起来。

　　果郡王逃出准噶尔生还，赶往凌云峰探望额娘，太妃见儿子活着，不知是悲是喜，却告诉他甄嬛要回宫，但并未说出孩子是允礼的，以免事端。

　　同时，果郡王见到甄嬛诉说自己一路逃出来的不易，可惜已经然并卵了，此时已经开弓没有回头箭了，甄嬛只能回宫。

　　当然，此时的甄嬛也算是霸气了起来。

　　她走出甘露寺的时候，望着跪倒在寺门的尼姑也是展示了自己手腕。

　　她送给静岸两本手抄佛经，免去静白的监寺一职，并“赏”了她二十大板，任命莫言为监寺。

　　对自己好的，拉拢。

　　对自己不好的，以牙还牙。

　　至于回宫后的甄嬛再次的开始了宫斗。

　　之前后宫是皇后一家独大，祺嫔和安嫔都是她的人，敬妃空有个协理六宫的名头，实际上什么也说不上话，与当年华妃在时别无两样。

　　不过现在甄嬛回来了，于是一切也是开始逐渐变的不一样了起来。

　　……

　　今天晚上的这两集就是属于甄嬛的手腕了，她一方面拉拢欣贵人，想要趁机除去祺嫔，然后另一方面则是挑起了皇后的内斗。

　　对于甄嬛来说，她现在需要的就是报仇，借皇帝的权利来报仇。

　　老实讲，看的观众也是觉得好可怕啊。

　　古代的皇帝后宫不好当啊，这么多女人凑一块那真的是太搞事了。

　　当然，今天的剧情依旧是宫斗，倒并没有什么可热议的，真正热闹的是唐妮新发的一条微博。


第250章 一个表情包的事

　　《食仙下凡》这部电影的续集已经正式启动，毕竟票房虽然并未达到预期但依旧相当不错了，因此帝都影视也是极早的就宣布了续集的启动。

　　都是原班人马。

　　导演还是吕伟，主演依旧由唐妮、余天领衔，但是或许因为《食仙下凡》的口碑略渣，所以这次也加盟了几位老戏骨。

　　算是续集进一步升级了。

　　只要不出现太大的意外，这《食仙下凡》第二部肯定票房大爆呢。

　　自出道至今，唐妮是靠着自己一步一个脚印的走到现在呢，虽然很多人说她没有演技、说她情商低等等，但是她唐妮却爬到了一线的小花位置。

　　你们知道我有多努力吗？

　　更何况现在就是被人称为一线小花，但是唐妮也35岁了呢。

　　不化妆的话，她脸上已经有了皱纹了，而且现在唐妮不得不打瘦脸针了。

　　她付出了这么多，甚至还和吕伟来了不少的友谊赛，这才换来了《食仙下凡》的女主角。

　　想想多少电视剧的小花们转到电影圈后然后扑街的，就连歌坛的一些歌手也想靠着自己的粉丝获得电影的成功。

　　结果呢？

　　还不是扑街了。

　　因此，难道不值得给唐妮点个华夏赞吗？

　　这个社会是笑贫不笑娼的社会，胜者为王，她顺利的实现了从电视剧到电影咖的转型。

　　谁敢不服？

　　你们说我演技差、你们说我只会三招、你们说我这个那个。

　　但是，你们有谁达到了我这个地步？

　　虽然唐妮觉得自己不是天生主角，但是她认为从当初一无是处奋斗到现在的娱乐圈一线，鬼知道她吃了多少苦、奉献了多少、施了多少心计？

　　她唐妮是过五关、斩六将、鼓了多少次掌才达到这个地步的？

　　既然这样，唐妮膨胀一下应该没问题吧。

　　今天在商演活动的时候唐妮已经尽量的克制自己了，她丝毫不提这《甄嬛传》。

　　但没有想到这媒体记者还是这么诽谤自己，除此之外，更让唐妮不能忍受的是竟然有人说她败了。

　　我是谁？

　　我是唐妮啊。

　　从出道至今我唐妮什么时候败过？

　　《王的女人》由她主演，哪怕很多人再吐槽她，但是这部电视剧的收视率破了7，这样的数据谁能说败？

　　从电视剧圈转到电影圈，她主演的《食仙下凡》依旧票房算是创下了奇迹。

　　在这么一个情况下，面对着媒体和一帮看热闹不嫌事大的网友的炮轰，唐妮终于忍不住发起了微博，而且是长微博。

　　简单来说，就是一句话：“从我唐妮至今一直遭受诽谤、质疑、网络暴力，但我用数据证明了自己！”

　　还别说，粉丝们就吃这一套。

　　“心疼妮妮，不要怕，我们永远与你在一起。”

　　“上次《星海夜话》后妮妮就已经不约了，麻烦不要再捆绑我们的热度好不好？”

　　“妮妮，你辛苦了，不要怕，不要惧，他林尘有什么了不起的？”

　　“没错，况且《甄嬛传》也不是林尘拍摄的呢。”

　　……

　　粉丝们是开始对唐妮进行了无条件的站队，此时，一些大V也是力挺唐妮。

　　“网络暴力有多狠？细说唐妮出道遭受到的污蔑！”

　　“娱乐圈女明星有多不易？看唐妮就知道了！”

　　“娱乐圈的励志姐……唐妮！”

　　“唐妮！！一个内心强大的女人！”

　　……

　　营销号也罢，或者一些公众号也好，大家都是喜欢吹嘘，谁火他们吹谁，他们才是真正的蹭热度。

　　当然，还有一种情况，那就是谁给钱吹谁。

　　给钱的全是爸爸。

　　在昨晚，唐妮发了那条微博之后，经纪人姚姐也是发现了，这次她倒并没有觉得唐妮莽撞，相反姚姐觉得这件事还可以好好的进行宣传一下。

　　于是，这才有了网上全方位的宣传。

　　《亮剑》剧组。

　　接到袁野的电话林尘也有点无语：“又来这一套？她不累吗？”

　　“林总，您看这件事怎么办？”

　　袁野有点担忧地说道：“这唐妮话里话外的意思是您打压她，而且她觉得自己遭受到了网络暴力。”

　　“这样，送她一个表情包吧。”

　　林尘想了想说道：“先让她继续表演一下吧！”

　　“表情包？？？”

　　袁野有点不解：“林导，您这是什么意思？”

　　“字面意思，好了，我稍后会在Q上告诉你，我这边正在拍摄呢，先这样。”

　　林尘说着挂断了电话。

　　星火影视的袁野一副‘问号脸’的表情。

　　表情包什么意思？

　　还送唐妮一个表情包？

　　这个时空，可没有经典的‘表情包’大战，而且因为版权的相对严谨，你像弄些艺人的表情包更不可能出现。

　　营销号要是敢弄一个啥啥啥的表情包，你信不信？

　　眨眼就能告到你赔的叫妈妈。

　　因此，没有‘表情包’，自然袁野也是无法明白林尘的意思。

　　但是这并丝毫不影响他的执行力。

　　如今的星火影视短短的三年多成功的在业界打出了影响力，这靠的是什么？

　　林尘。

　　星火出品，必属精品。

　　如今大家一听谁谁出品、必属精品觉得都是瞎扯淡，现如今就是八大影视出品的也不可避免有烂片。

　　米乐影视之前在电视剧这一块不用说了，那是堪当大牛的。

　　但就是米乐影视去年也是携手一线电视剧导演蒋虎投拍了一部偶像爱情剧，结果扑街的那叫一个惨。

　　可是，大家细数一下林尘从2014年出道至今，他参与的电视剧有一部扑街的吗？

　　更不要提林尘还写了几首歌，弄了一个小品、一个相声了。

　　这是一个开了挂的家伙。

　　袁野很庆幸自己当初选择了星火影视，可以让自己一展报负。

　　很好，很强大。

　　这么想着，袁野把施二争叫了过来：“稍后林总有事吩咐你做。”

　　“林总？”

　　施二争一愣：“林总不是正在拍戏吗？”

　　“还不是因为你无法阻挡住唐妮的炒作。”

　　袁野叹息一声：“二争啊，你可要加油啊，万事不能总靠林总呢。”

　　“好的，我知道了。”

　　施二争忙点了点头：“那袁总，还有别的事吗？”

　　“没有了，去吧。”

　　袁野摆了摆手。

　　施二争这刚走到门口突然停下了脚步：“袁总，应该是您没有办法主动找的林总吧。”

　　“你……”

　　袁野刚想说话施二争已经一路溜跑了。

　　这小子。

　　当然，这也就是在星火影视，要是在别处，敢这么跟领导说话，那可真的是会很悲剧的。

　　不信，你看一下卢圆圆。

　　当初因为《鬼吹灯》收视率火爆结果卢圆圆非常实诚的跟叶秋说了一下，就差指着叶秋的鼻子说了：“都怪你否决了《鬼吹灯》。”

　　然后呢？

　　然后这锅卢圆圆背上了不说，她还直接被发配到了后勤。

　　本来，叶秋对卢圆圆还算不错，虽然《深夜讲鬼故事》收视率不佳，但是叶秋准备让卢圆圆去武侠频道稍稍的再历练一下。

　　毕竟这卢圆圆也是京华电影学院的高材生不是？

　　可谁想到这卢圆圆竟然如此的小白。

　　身为下属，怎么就没有一点时刻替领导背锅的觉悟呢？

　　任何时候，领导都不可能错的。

　　因此，卢圆圆暂时算是凉了。

　　当然，和老一辈的忍辱负重不一样，卢圆圆还是有点气魄的，有道是此处不留爷，自有留爷处。

　　她也算霸气，直接辞职完后来到了叶秋办公室：“今天直接来到了叶秋的办公室：我有一句话想送给您。”

　　“哦？”

　　“你……是……个……大……傻逼！”

　　望着叶秋，卢圆圆一字一句地说道。

　　说完，这姑娘潇洒的离开了。

　　只留下叶秋一副不可置信的样子。

　　她竟然也骂我？

　　混账玩意。

　　可惜卢圆圆已经走远了，这叶秋气的把杯子都摔倒了。

　　“双双，我把那个傻逼给骂了，职也辞了，你在哪呢？哦，好，我去找你，陪我一块逛街吧。”

　　卢圆圆给自己的闺蜜赵双打了电话。

　　1个小时后，两人在这边的咖啡厅见面了。

　　“你还真够猛了啊。”

　　听完卢圆圆说话，赵双也是有点无语：“你职辞就辞了吧，还骂领导一顿干嘛？你就不怕……”

　　“有什么可怕的？”

　　卢圆圆这时也是心横了下来：“大不了我离开帝都，不在这混了。”

　　“你……”

　　赵双还想说几句，可是她一看微博突然乐了。

　　“哈哈，快看，太有意思了。”

　　赵双大笑着说道。

　　“咋了？？”

　　“你快拿出手机看唐妮的微博下的评论，直接被一个表情给炸了。”

　　赵双笑着说道。

　　网上突然就热闹了起来。

　　本来，在唐妮的这条长微博下很多粉丝都是表示心疼、要坚强、给抱抱等，然后突然就乱入了起来。

　　“我们先表面迎合他‘是是是’，但实际上我们都知道她是个傻缺！”

　　这么一句话配合着360多个表情就有意思了。

　　抬杠最有意思了。

　　“我们先表面迎合她‘你最辛苦’了，但实际上我们都知道她多么会作。”

　　“我们先表面迎合她‘你演技最棒’了，但实际上我们都知道她演技就三招。”

　　……

　　和‘甄嬛体’一样，只需要稍稍带一个小节奏就行了，接下来就交给网友们进行表演就好了。

　　本来唐妮就已经没有了多少观众缘了，而且大家已经对所谓的‘你知道我多努力’、‘你知道妮妮多努力’的话早厌恶了。

　　废话，你咋不说你拿多少片酬？

　　随随便便代言一个节目，就是几百万。

　　说努力？

　　在座的哪一个不比你努力？

　　所以，唐妮早就无形中犯了众怒了。

　　现在，‘表情包’突然来袭，于是仿佛是万众狂欢一般。

　　大家都是第一次玩，任何时候第一次总是比较生疏的，或许配合的还不是那么默契。

　　这不，星火影视施二争就是有点怒意：“我怎么说来着？你先上，他在下啊，你先动起来，然后他再动，结果你们呢？一起动了，这还有个啥劲？”

　　众人不坑声，强忍着笑意。

　　“笑什么笑？都赶紧的给我继续把局给布起来啊。”

　　施二争作为单身狗还是缺点经验的，他现在只有一个念头，那就是绝对不能辜负林总啊。

　　正如林尘说的，一个表情包算是把唐妮给碾压了。

　　现在，网上已经早没有关心唐妮这件事了，相反却是互相玩起了表情包。

　　不过众人玩的时候都不会忘记一句：“这都要感谢唐妮啊！”

　　好气啊。

　　酒店里的唐妮差点一口老血喷了出来，两天下来，她的微博非但替她板回一局不说，就连林尘和高晶晶都没有回应。

　　结果就这么一个表情包就把她给打败了。

　　若不是经纪人姚姐拦着，唐妮都是想要拿起自己的刀了。

　　“妮，你现在是把心思放到《食仙下凡》的续集上边。”

　　姚姐苦口婆心的劝道：“何必把心思放到网上边？就算《甄嬛传》再火也不会对你造成半点损失，因为你已经跳到了电影这一块了，至于那些骂你演技差的，只能说他们不懂的欣赏。”

　　“没错。”

　　唐妮也是突然恍然大悟：“我何必纠结于这届观众呢？这届观众大部分欣赏水平差也不怪他们，只要我的粉丝懂我就行了。”

　　姚姐一愣，她很想说自己不是这个意思。

　　但既然唐妮这么想不再回应，那么也挺好的不是？

　　接下来算是消停了。

　　袁野也是相当佩服林尘，这一个表情包就解决问题了。

　　这也太顺利了有木有？

　　网上，接下来《甄嬛传》也是再次的引起了大家的热议。

　　皇帝又绿了。

　　皇帝又绿了。

　　皇帝又绿了。

　　没错，眉庄和温太医一起啪啪了。

　　而且这部剧里怀孕基本上都是相当容易的，这不，啪啪完了之后眉庄发现自己也怀孕了，自然也是用了和甄嬛一毛一样的办法。

　　和皇帝想法上床，好让这个孩子可以名正言归。

　　但是这次的啪啪收视率倒是没有再出现飙升。

　　显然，《甄嬛传》的潜力也算是挖尽了。

　　而且说实话，天天跟着看《甄嬛传》有时大家也会累的。

　　很多人甚至觉得你再不结束《甄嬛传》我们就真的顶不住要弃了啊。


第251章 大结局，终成神剧

　　任何时候，观众都会产生疲惫感的，但是如果剧情能够精彩，那么观众还是愿意追的。

　　这不，突然《甄嬛传》的剧情迎接来了高潮。

　　先是祺贵人道出甄嬛与温实初私通，并让昔日甄家婢女玢儿、永寿宫侍女斐雯以及甘露寺女尼静白出面举证，最终决定了滴血验亲。

　　同时，甄嬛的饰演者高晶晶的演技也是大爆发。

　　可是一波刚平，一波又起。

　　安陵容故意叫侍女宝鹊引来眉庄，又以言语刺激温实初，温实初为求能留在眉庄身边，不惜自宫。

　　即将临盆的眉庄眼见这一幕惨剧，气血逆转，导致难产，温实初被抬进产房助产，皇帝紧急晋封眉庄为惠妃，眉庄产下一女，取名静和，却出现血崩之状，死在温实初怀中。

　　一时间，虐的网友可以说都要破口大骂了。

　　“又死一个，又死一个，回忆杀看的我都哭了。”

　　“没错，说实话一直以来眉庄才是那个最不喜争宠、也最对甄嬛实心实意好的人。”

　　“若没有眉庄的帮助恐怕甄嬛想要回宫也真的是难上加难啊。”

　　“哭了，他妈的，我恨导演，我恨编剧，但我更心疼嬛嬛。”

　　……

　　当看着甄嬛回宫路上的摇摇晃晃、嚎啕大哭，正在观剧的余林生也是相当佩服。

　　真狠啊。

　　这或许就是全剧的核心，让甄嬛身边的人一个个的死去，同时让她一步一步的成长。

　　否则甄嬛的心又如何能够硬的起来？

　　眉庄死了，温实初自宫了，但是真正陷害眉庄的安陵容却并没有任何的事情。

　　这同样是让网友咬牙切齿。

　　他妈的？

　　安陵容什么时候能死？

　　再次追剧。

　　同时，甄嬛在看得安陵容重新获得争宠后也是出手了。

　　最终，安陵容不仅仅没有救得自己的父亲，相反，她父亲被诛杀，她同样是在绝望中吃了苦杏仁自尽了。

　　如果说可怜之人必有可恨之处，那么安陵容或许称得上可恨之人必可怜。

　　选秀时，她的出身最卑微，若没有甄嬛和眉庄的帮助或者她根本入不了宫。

　　可惜的是后来因不自卑与嫉妒，最终安陵容与甄嬛和眉庄姐妹情断裂。

　　安陵容从一开始只是为了赢得皇后的信任不得已而为之，到后来各种主动出击挑起事端，当年一段纯洁美好的姐妹情谊就这样一步步被尽毁，而事后证明宫中唯一曾真心待她之人都被她推向了深渊。

　　一夜之间，‘安陵容之死’再次登录上了热搜。

　　“这条命，这口气，从来由不得自己，如今，终于可以由自己做主一回了！”

　　自杀前安陵容的这句话也是让人无限感慨。

　　正因为如此，饰演安陵容的牛灵儿竟然也是爆了。

　　之前都是漫骂牛灵儿的，为此牛灵儿还给网友正面怼了起来，甚至林尘还专门发博支持牛灵儿。

　　但是，当安陵容死了之后，观众们再次表示心疼了起来。

　　谁死心疼谁。

　　就像当初的华妃一样，观众狠她狠的咬牙切齿，结果这一死也是瞬间心疼起了她。

　　这次安陵容同样如此。

　　至于安陵容的饰演者牛灵儿微博粉丝也是突然飙升，从《甄嬛传》开播前的3万粉丝到现在的80万粉丝。

　　而且是黑转粉。

　　实在是这个人物确实也是复杂性的，就连在豆豆网上，一直以来都是关注着《甄嬛传》的另一影评人‘寒梅腊月’就对‘安陵容’这个人物发了一篇影评。

　　“《甄嬛传》安陵容……我命由天不由我。”

　　以这个为标题，寒梅腊月写道：“‘鹂妃之死’让大家看到了一个真实的安陵容，原来她不仅仅只会低眉顺眼，原来她不仅仅只会任人摆布，原来她不仅仅只会阴险狡诈。”

　　她同样是一个人。

　　她终于开始抬头，在最后死之前见到甄嬛的时候，安陵容面对着甄嬛说她不似从前那翻单纯的时候终于说起了自己的身世。

　　“你知道我的刺绣是谁叫我的吗？是我娘，我娘曾经是苏州的一位绣娘，我爹很喜欢她，当年，我爹还是一个卖香料的小生意人，靠我娘卖绣品，给我爹捐了个芝麻小官，我娘为我爹熬坏了眼睛，人也不似从前漂亮，我爹便娶了好几房姨太太，我娘虽是正房，可人老色衰，又没有心机，所以处处吃亏，以致我爹在最后，连见他一面也不愿意。”

　　或许正是因为从小在这样的环境下长大，安陵容的内心之中并没有什么感情，她甚至不相信真爱，但是我宁愿相信她刚入宫时依旧单纯的。

　　但哪又如何？

　　正如安陵容所说：“入宫后，华妃那样凶悍，皇后城府又深，连宫女都敢欺负我，我很怕，我每晚都做梦，梦见我变成跟我娘一样，瞎了眼睛，受人欺凌，生不如死。”

　　……

　　这是一篇长评，准确的说算是安陵容的洗白文。

　　甄嬛与眉庄是情同姐妹，但是两人却终究跟安陵容隔着心，甚至当安陵容除掉余答应的时候，回来却听到甄嬛与眉庄说安陵容心狠。

　　其实站在主角的光环上，安陵容当然该死，就像网文小说里一样，配角还没有怎么样呢就被主角说了一句：“此仇不报，誓不为人。”

　　再或者在《西游记》里，那个被无数的人称之为可怜的‘黄狮精’。

　　总之，这就是现实，一切站在主角这一块就是天生正义。

　　恰恰如此，有时候大家才会心疼配角。

　　小孩才会对错，大人只看利弊。

　　站在安陵容的立场来看，她没错，她同样是一个可怜人。

　　如此，关于‘心疼安陵容’的话题多了起来。

　　业内再一次的给震惊了。

　　“这一部剧出了两个让观众恨的咬牙切齿的配角，一是华妃，一是安陵容，可是两位演员却获得认可。”

　　“是啊，这还真的算是唰新了之前的认知了，之前大部分饰演反派的女星都被骂惨了。”

　　“倒不能说这一次没有骂呢，只能说死了被大家记住了。”

　　“对，这倒是，哈哈，只要一死观众就心疼，不死就骂。”

　　“妈的，这么一想感觉还真是这么一回事。”

　　……

　　业内讨论个不停，同时也给一些经纪人与艺人一些反思。

　　以后选角的时候其实不一定非要在意正角，像这次的华妃、安陵容不都是配角，而且是那种被大家狠的咬牙切齿的人物。

　　结果呢？

　　死了就心疼。

　　因为昨天的一个高潮，《甄嬛传》在燕京卫视和羊城卫视收视率也是小幅度的提升。

　　紧接着，最新的一集中，太后也挂了。

　　病床上，太后想要见一下自己最疼的儿子老十四，可惜的是皇帝却是不肯。

　　这一段戏两位老戏骨的表演堪称经典。

　　太后弥留之际思儿的情绪、对小儿子的担心、对皇帝的失望这些情绪是逐一递进。

　　但是皇帝却是认为自己没有错，从小他就没有母爱不得太后的欢心，他认为所谓的六亲不认、骨肉分离都是别人逼的。

　　最终，母子依旧没有吗心，皇帝提及隆科多的事情把太后给气挂了。

　　“皇额娘，快睡吧，好长大，长大把弓拉响，这样哄孩子的歌你从来、从来未对我唱过，您能为我唱一遍吗？皇额娘。”

　　跪倒的皇帝这番话反倒让大家对他有点同情。

　　任何时候，孩子总是需要母爱的。

　　……

　　时光叉叉。

　　从11月11号《甄嬛传》开播就一直以来收视率相当爆棚，如今已经到了12月21号了，40天的时间《甄嬛传》今天晚上终于也是迎来了大结局。

　　一众人物又将何去何从？

　　一切就在尽晚了。

　　任何时候，大结局都是收视率最高的时候，很多人哪怕中间隔个几十集他们不怕，大结局肯定要看一下的。

　　就跟《亮剑》里李云龙说的那句话，就好比娶媳妇，扣扣索索攒了点钱，盖房子，找人说媒，下聘礼、办酒席，等我帮活完了，要入洞房了，结果没我什么事了？

　　想一下，一直跟着《甄嬛传》的很多观众就差这临门一脚了，那必须要看啊。

　　燕京卫视和羊城卫视这个时候数据监控室里已经挤满了人。

　　大家都是在焦急等待着是否有奇迹发生。

　　今天晚上，余林生同样看着《甄嬛传》，这40天余林生每天晚上的乐趣就是看《甄嬛传》。

　　望着这《甄嬛传》里的套路和后宫，余林生觉得自己若是在《甄嬛传》里恐怕他妈的真的活不过三集。

　　都太聪明了，不聪明的都死了。

　　今天，迎来了大结局。

　　昨天已经虐的够狠了，毕竟皇帝亲自逼的甄嬛杀死了果郡王，那么在大结局又当如何？

　　谁又落下帷幕？

　　或者说皇帝之位到底该是谁的？

　　虽然按照历史大家都知道应该由弘历来当皇帝，但这毕竟是小说不是？

　　……

　　“天，破8了！！！”

　　燕京电视台，钟元望着数据一时不可置信的惊呼了起来。

　　“破8了！！”

　　“神迹！！神迹！！！”

　　“老天爷，我竟然有生之年能看到这么一个奇迹啊。”

　　“苍了个天，这是真的，破8！！！”

　　……

　　燕京电视台的一众人上到台长下到中层全都他妈的震精了。

　　没错，这次真的是震精了呢。

　　破8！！！

　　2017年，《甄嬛传》是第一部破8的电视剧呢，就连《王的女人》都是比不过。

　　此时，燕京电视台尽那个尽丝滑了，负责赌一把的副台长钟元和购片主任肖清两人对望一眼都是笑了起来。

　　一切尽在不言中。

　　……

　　相比较于燕京卫视这边大家是群情激愤，羊城卫视还是有点失落的。

　　“看样子是破不了7了！”

　　“是啊，现在刚刚破6，本来觉得可以再创奇迹的。”

　　“完全没有机会了。”

　　“唉。”

　　……

　　数据室里，羊城卫视的众人也都是有点惋惜，毕竟《甄嬛传》在羊城卫视已经破过6了，恰恰如此，他们希望能够再进一步。

　　袁飞尤其期待啊。

　　想一下，在自己的领导下出现一部破7的电视剧，那是何等的业绩呢？

　　“还是差一点啊。”

　　袁飞叹息一声，不过却是摇头笑了起来：“但是这个成绩还是不错的，也知足了，毕竟咱们还是终究受众低啊。”

　　“是的，这收视率破6也足够不错了。”

　　一位副台长轻笑道：“我认为可以宣传了。”

　　……

　　“竟然是这么一个结局。”

　　同一时间，余林生望着大结局有点感触，但却觉得这或许也是最好的大结局了。

　　不过，会不会还有续集？

　　余林生不准备去想了，他准备好好的替《甄嬛传》写一篇影评。

　　70集的电视剧呢，一幕一幕的回忆起来，可写的挺多呢。

　　至于白雨涵则在家里朝着王冰说道：“怎么样？怎么样？我就说了吧，林尘学长这肯定挖坑了，肯定有续集。”

　　“拉倒吧，还续集呢，《琅琊榜》不也没有续集？”

　　王冰不以为然地说道：“挖坑不填而已。”

　　“呃，这到是，林尘确实挖坑不填。”

　　白雨涵说到这里却觉得：“但是他的每一部电视剧都没有烂尾啊，这部《甄嬛传》我认为这最后时刻的结局才最残酷！”

　　……

　　网上。

　　“甄嬛竟然把皇帝给气死了，这真的是苍天饶过谁啊。”

　　“话说皇帝好像被绿了几次了吧，但是也正常呢，女人也是需要性欲的呢。”

　　“想想皇帝替别人养娃就想起了隔壁老王的故事。”

　　“最后还是弘历当了皇帝呢，但是仿佛新的宫斗才刚开始呢。”

　　“首尾呼应啊，想一下开头不就是选秀呢？结果现在又是选秀啊。”

　　“这倒是，不过《甄嬛传》我还是觉得里边的人都是大拿，我要是在这剧里活不过两集。”

　　……

　　网上关于大结局的讨论自然非常的热闹，最后甄嬛气死皇帝的那场戏很多人也是大呼过瘾。

　　正如甄嬛所言，她曾经喜欢过皇帝，也真心实意的叫过四郎。

　　但是，那个嬛嬛被皇帝亲自杀死了。

　　其实皇帝杀死的何曾只有一个甄嬛？

　　眉庄不同样是被皇帝的绝情给伤害了吗？

　　当然，在讨论间燕京卫视和羊城卫视就已经各自的公布了收视率。

　　神剧！

　　这部《甄嬛传》成为了2017年的第一神剧。

　　谁也没有想到《甄嬛传》在燕京卫视大结局破8了。

　　这是一部主角与配角都是极度鲜明的电视剧，这么说吧，看完这部剧你能想起很多人。

　　这就是影响力。

　　望着收视率，业内，业内不知道说些什么好了。

　　残暴！

　　太残暴了。

　　从今之后，丁秋白再次重回电视剧一线，至于林尘也是用实际行动告诉所有的人。

　　在电视剧这一块，他是王。

　　次日，《甄嬛传》豆豆网上，关于这部电视剧讨论也是略显热闹，至于评分则是维持在了8.8分，可谓是相当不错。

　　在这些影评上，有两人的长评堪称经典。

　　第一位就是寒梅腊月的，她给《甄嬛传》后宫的女人做了一个总结。

　　“夏冬春因为自己的蠢被华妃赐了一丈红。

　　余莺儿从宫女变成了侍妾，最后也是死了。

　　丽嫔打入冷宫，然后疯了。

　　淳常在被华妃给害死了。

　　富察贵人被甄嬛吓疯。”

　　……

　　细数《甄嬛传》中的人物，但凡活到最后的都是运气、手腕缺一不可。

　　甄嬛的两位丫鬟，最忠心的流朱为救甄嬛而死，至于浣碧妄图勾搭皇上不说，她还嫉妒甄嬛，然后被甄嬛拆穿并且下套成功陷害，最后算是开诚布归了，两人亲姐妹。

　　至于曹贵人在华妃死后本以为自己前途光明，很有可能一升再升，最后被太后安排毒死，可谓是聪明反被聪明误。

　　其它人就不用提了，《甄嬛传》里活到最后的欣贵人、端、敬二妃，都是不争荣宠的人。

　　有时候，不争或许才能够活命。

　　而没能力有野心的人，死。

　　有能力、有野心、但是没有手腕、没运气的人依旧死。

　　后宫就是一个炼炉场，到了最后谁能说甄嬛赢了呢？

　　她几乎成了孤家寡人。

　　甄嬛虽然得到了无与伦比的荣华富贵，可是她身边所有的爱人、朋友、敌人都已经不复存在了。甄嬛，这个当初怀有梦想和美好憧憬的女子，只能一个人身心俱疲地躺在睡榻上，享受着那份孤独和寂寞，回忆起一件件令人伤心的陈年旧事，回首望去，不过是一代封建王朝的悲情故梦罢了。

　　……

　　这贴子最后，寒梅腊月做了总结：“这就是后宫的残酷之处，当最后一集看到甄嬛替新帝的选妃大家不觉得熟悉吗？其实无非又是一个轮回，后宫的争斗又再次开始了。”

　　这个影评获得了很多人的认可。

　　用了心了。

　　因为《甄嬛传》从开播到结束一共播放了40天呢，有些人早已经忘记了开始的剧情了呢，这寒梅腊月却是直接帮助他们重新的缕了一翻。

　　挺好的。

　　至于余林生则从另一个层面对《甄嬛传》进行了分析，并且他认为在宫斗剧这一块《甄嬛传》确实是堪称经典。

　　因为《王的女人》大部分时候唐妮的戏份还是太弱了呢。

　　至于媒体们的报道也已经迫不及待了。

　　“《甄嬛传》完美收宫，收视率破8！！”

　　“《甄嬛传》成为第一宫斗剧，收视率破8赶超《王的女人》！”

　　“《甄嬛传》大结局再现观剧热潮，高晶晶演技炸裂！”

　　……

　　一时之间，媒体们也是报道不断，网上关于甄嬛、眉庄、安陵容、皇后、华妃等等都是各自上了热搜。

　　收视率破8，各方发来贺电。

　　大结局众人还是满意的。

　　第一，皇帝挂了，皇后的下场也略凄惨，这符合大家的预期。

　　第二，结局在意料之外又是情理之中，首尾相接，这部剧没有让大家失望。

　　这个时候，庆功宴也真的该举办了。

　　取得这么一个成绩，这成功宴不举办一下，不吹的天南地北简直就是天理不容。

　　同时呢，《甄嬛传》官微发了一张图片来贺破8。

　　海报是甄嬛搬到安陵容后的霸气妆容，尤其是那一个手式霸气十足。

　　在这个时候，发这张图片仿佛是告诉大家。

　　我就是牛逼。

　　在这条微博下边则是清一色的留言。

　　“给娘娘跪了，真的是太霸气了。”

　　“天，这才是大女主啊，霸气。”

　　“冷眼霸气侧露，给娘娘跪了！”

　　“娘娘厉害！”

　　……

　　清一色的评论算是让甄嬛的饰演者高晶晶人气飙升了数十倍不止。

　　她的微博粉丝在飙升。

　　她的最新一条微博转发过万。

　　她终于凭借着《甄嬛传》成功的向大家展示了什么是演技，什么是真正的大女主。

　　入宫时的清纯、天真、散漫，被一次次背叛后的黑化、心硬，这里边演技的递进观众是看的见的。

　　你不像唐妮在《王的女人》里的表演，那真的是由始至终、从一而终，没有任何的层次感。

　　货比货得扔，人比人得死。

　　网友又不傻，业内的专业人士也不怕怼唐妮，有不少以此为生的电视剧大V更是把《王的女人》和《甄嬛传》两部电视剧详细的分析了一下唐妮和高晶晶的表演。

　　咋形容呢？

　　如果把高晶晶比作鸿鹄，那么唐妮连燕雀都不如。

　　这还真的是挺打击人。

　　面对着《甄嬛传》大结局后以势不可挡之势横扫热搜的情况，唐妮选择了低调处理。

　　反正《甄嬛传》的热度也差不多该完犊子了。

　　今年电影贺岁档已经打响了。

　　中生代领军的几位导演的作品展开了残酷的撕杀，如今电影市场火爆的时候，各自的粉丝已经先战起来了。

　　接下来的热搜肯定是电影的新闻了，《甄嬛传》蹦跶不了几天。

　　正在拍戏的唐妮冷笑道：“咱们骑驴看唱本走着瞧。”

　　至于同样在拍戏的林尘也是接到了关于《甄嬛传》庆功宴的具体时间，他也欣然同意。

　　差不多了。

　　“该《亮剑》正式亮相了。”

　　林尘也是挂断了电话喃喃自语：“这部《亮剑》确定了我的电视剧地位，下部电影也该启动了，终究要跟八家影视巨头亮一下小胳膊了，还是要低调的亮。”


第252章《亮剑》启程

　　这个世界，并不是谁的屌大谁说了算的。

　　因为，有钱是可以为所欲为的。

　　你有钱，哪怕你长的丑、矮、胖还秒射也无妨，无数的妹纸愿意海陆空全方位的伺候你。

　　同理，在资本市场，拳头就是硬道理。

　　目前的星火影视终究还是小拳头。

　　一开始，星火影视就定了自己的发展方针，第一，不签约艺人，暂时不发展艺人经纪，第二，发展影视剧，每一部都务必做到精品。第三，文化、音乐、游戏、互联网、综艺等都不去涉及。

　　如此，星火影视发展到现在并未受到打压，套用《甄嬛传》里的话来说，不争的人才能活到最后。

　　这也是林尘基于前车之鉴。

　　别的暂且不说，就看看前世，端午阳光也罢，其它影视公司也罢，有几个上来就能够全部拿下的？

　　所以，林尘的公司才叫‘星火影视’，而不是‘星火传媒’、‘星火娱乐’。

　　不过，三年了，林尘觉得差不多也可以再亮一下手腕了。

　　《伪装者》、《琅琊榜》两部剧的火爆对于林尘来说不够。

　　如今，《甄嬛传》不出意料的爆了，燕京卫视破8，羊城卫视破6，总收视率破14，这几乎已经是神迹了。

　　没看今天各大门户网站、头条、论坛等等全都是《甄嬛传》的热度嘛。

　　没办法，太他妈的牛逼了。

　　这部剧让《甄嬛传》的一众演员身价都是飙升。

　　高晶晶的身价飙升的最猛，直逼一线，她也是从万年龙套华丽的变身。

　　至于万金、欧阳素等一众戏骨暂且不提，华妃、安陵容、眉庄等名不见传的演员也是瞬间蹿红了。

　　点石成金。

　　业内又想起了林尘一部剧捧红一波人的恐怖了。

　　然后呢，林吹们闪亮登场。

　　白雨涵就不用说了，这位虽然天天在心里吐槽林尘是个挖坑不填的家伙，但是他对于林尘的久仰那是犹如滔滔江水，连绵不绝。

　　在京华电影学院自己这一届的群里、京华电影学院校论坛、自己的各个高中、初中、小学群里都是像微商一般的替林尘学长摇旗呐喊。

　　但是然并卵呢。

　　小学、初中群里，大部分人都不追星，也不关注什么林尘之类的，男的都是在外打工累死累活的，休闲的时候无非也就是打打地主，玩玩游戏，看看小说，偶尔还有一部分人需要时不时的花十块钱理个发。

　　高中群更不用说了，大家各自的有着自己的工作，知道林尘的并不在少数，但是大家并不感兴趣。

　　咋说呢？

　　就是路人缘。

　　你看古天乐算是很多人喜欢的一个演员，尤其是他低调的做慈善更是被人爆料出来引得多少人的喜欢，但是看看古天乐的微博评论数基本都是几百，至于参演的电影票房也都并未因为他的影响力增加半分。

　　不止古天乐，其实很多演技派的明星都是同样。

　　另一个时空《声临其境》为什么那么多演技派却是没有什么资源，相反一帮业内的面瘫小鲜肉、小花旦却能够获得那么多好资源。

　　其实道理很简单。

　　假如这些演技派的艺人说‘屎真好吃’，那么肯定会有人骂傻缺。

　　可是假如小鲜肉、小花旦说‘屎真好吃’，那么他们的万千脑残粉肯定会蜂拥而上，然后表示：“是啊，确实好吃哟。”

　　当然，如果真的这样倒也不会惹人反感，但偏偏这帮脑残粉吃屎就算了，还非要让其它看客也得说好吃。

　　这不扯淡呢？

　　因此，脑残粉才会越发的惹人讨厌。

　　好在白雨涵虽然是林尘的脑残粉，另外林尘的作品也证明了这不是屎，是经典，但是白雨涵依旧明白林尘不可能让所有的人喜欢。

　　所以，对于小学、初中、高中群的冷漠他倒并没有什么可说的。

　　任何时候，一个死群只需要一个红包就能拯救了。

　　白雨涵悄悄的发了下红包，然后退了出来，并且开始在京云电影学院的论坛上吹林尘了。

　　毕竟目前林尘早就是京云电影学院年轻一代的领军人物、姣姣者了。

　　这不，论坛吹嘘林尘吹的白雨涵都有点自愧不如。

　　果然他妈强中自有强中手呢。

　　中午12点的时候，《甄嬛传》则是登录到了企鹅视频。

　　“嬛嬛党先占一个沙发，哈哈，幸好早就开了会员了。”

　　“替我家华妃不值，华妃党前来报道。”

　　“哈哈，我是眉庄党。”

　　“只有我一个人觉得安陵容可怜吗？表示我是安陵容党。”

　　……

　　不出大家的意料，在视频网站这一块《甄嬛传》毫不意外的大爆了起来。

　　至于业内这时也都是得到了消息。

　　明天下午2点，帝都酒店《甄嬛传》将举行庆功宴。

　　所有接到邀请函的媒体是兴奋不已。

　　谁不知道整个11月和12月在电视剧市场只有《甄嬛传》最火爆。

　　高晶晶、万金、欧阳素、王荣荣、牛灵儿等一众演员也都是话题不断。

　　这时，但凡能够采访一位、两位的，那都有可能上热搜榜。

　　因此，《甄嬛传》的庆功宴必须参加不可了。

　　万一能够采访出一个大新闻呢？

　　同一时间，星火影视。

　　“袁野，你和央视联系一下。”

　　林尘朝着袁野说道：“看一下他们2018年的开年大戏定下没有？”

　　“林总，您的意思是？”

　　“没错。”

　　望着袁野林尘笑道：“我认为《亮剑》这部电视剧只有在央视开播才能掀起轰动，至于价格方便倒是可以商量。”

　　一直以来，星火影视的作品都并未央视开播，一来呢，央视比较高傲，前边是没机会，二来呢，央视给的价格都不高。

　　这年头，你就是央视爸爸也不行，没钱，一切都白扯。

　　当初的《人义》不就是如此，央视给的价格太低，这才在芒果台开播形成了现象级大剧。

　　从《亮剑》开始拍摄的时候林尘就盯着央视了，在他看来芒果台并不合适，毕竟一部正剧芒果台播放总是怪怪的。

　　最重要的是受众不同。

　　芒果台的受众大部分都是年轻人，这帮人还是比较喜欢青春偶像之类的。

　　央视就不同了。

　　收视率平台暂且不说，往往你不是正剧也根本登录不上央视。

　　“行，我这就去安排。”

　　袁野轻轻点头。

　　现在星火影视已经有这个资格和资本去跟央视谈判了。

　　“好，关于价格这一块虽然央视给低点没事，但绝对不能太低。”

　　林尘想了想说道：“《亮剑》选择央视肯定第一选择，不过如果谈不妥那就是央视的损失。”

　　自信心爆棚有木有？

　　袁野很想说一句那可是央视啊，怎么就成了人家的损失了？

　　可转念一想，林尘这电视剧的记录是一部破一部，这林尘自信爆棚下也是应该不是？

　　……

　　次日，帝都酒店，门口是红地毯铺着几百米不说，两边人满为患。

　　“娘娘，娘娘！！！”

　　“华妃！！华妃！！！”

　　“灵儿，我们永远支持你！！！”

　　……

　　如今凭借着《甄嬛传》高晶晶迅速的积累了一大批新粉，这帮新粉都是以‘娘娘’称呼她，今天庆功宴上帝都的很多高晶晶的新粉就亲自过来捧场了。

　　除了高晶晶之外，王荣荣、牛灵儿的粉丝也不在少数。

　　现场确实很热闹。

　　《甄嬛传》电视剧里的妃子们是一个个闪亮登场，换了现代装的这些女的一扫在剧中的形像，不少的明星甚至都没有认出来。

　　变化太大了。

　　当然，走红地毯的时候，万金和欧阳素两人是携手前来，今天的万金老师竟然留起了胡须，男人味十足，在简单的接受记者采访时他也说道：“这部戏我很满意，我认为大家完成的也非常好。”

　　稍后，《甄嬛传》的导演丁秋阳也是出现了。

　　对于记者来说，今天的庆功宴上最想采访的非林尘莫属。

　　终于，林尘姗姗来迟了。

　　而且这次林尘身边的女伴不是童晴。

　　“咦？？林尘身边的女子是谁？好像不是《甄嬛传》的演员吗？”

　　“不是，绝对不是，这是……吴晓，没错，确实是吴晓。”

　　“吴晓是谁？”

　　……

　　大家在外边有点疑惑，还是赵梓楚比较关心林尘，他轻声说道：“《亮剑》的女主角。”

　　想起来了。

　　恍然大悟啊。

　　他妈的，林尘最近正在拍摄抗日剧呢。

　　最近一段大家一门心思的全扑在《甄嬛传》上，媒体记者们讨论最多的也都是这部电视剧，除此之外就是今年的贺岁档电影了。

　　除此之外，《亮剑》早被大家抛之脑后了。

　　如今，看着林尘和吴晓携手走着红地毯，大家这才想起来林尘只是《甄嬛传》的编剧，他目前执导的电视剧叫做《亮剑》。

　　众人楞神时，赵梓楚抢先一步配合着问道：“林导，您好，您今天携手吴晓参加庆功宴，这是不是说《亮剑》已经拍摄完成？”

　　“没有，目前《亮剑》拍摄三分之二了。”

　　林尘微微摇头说道：“本来早就可以拍摄完成了，但因为有很多戏份需要冬天拍摄，所以进度就有点满了。”

　　“那么《亮剑》您是准备明年的国庆档吗？”

　　有记者也是回过神来问道。


第253章 庆功宴，各怀打算

　　金鸡网！

　　林尘看着向自己提问题的竟然是金鸡网的记者，他的脸上突然露出了笑容，同时脚步一停：“你刚刚的问题是什么？”

　　赵玉田忙说道：“林导，您《亮剑》是准备明年的国庆档开播吗？”

　　“哦，我刚刚说了《亮剑》已经拍摄了三分之二，你的意思是我要拉长十个月再开播？”

　　林尘轻笑着说道：“你这位记者的职业素养有点堪忧啊。”

　　一句话引得其它记者的嘲笑。

　　没办法，金鸡网以往是自拉仇恨值的，所以大家很乐意他们尴尬。

　　甚至有人说道：“你难道不知道林导是出了名的快枪手？他哪一部电视剧不是几个月？”

　　但凡做点功课了解一下林尘的恐怕都不会问出这个问题。

　　真以为‘快枪手’是闹着玩呢？

　　林尘的嘴角一撇，这个称号算是摘不掉了，不过林尘还是露出尴尬但不失礼貌的笑容直接拉着吴晓一起进了酒店。

　　“哈哈，玉田啊，你还是多向你老丈人学习专业知识啊，这刘能是不是藏着呢？”

　　赵梓楚望着赵玉田语带刺地说道。

　　“你……”

　　还不等赵玉田坑声，其它同行们也是不忘记嘲讽一波。

　　好尴尬。

　　赵玉田感觉到了深深的打击。

　　倒是赵梓楚明白咋回事，当初金鸡网可是炮轰过林尘呢。

　　这都过去多久了？

　　“以后哪怕林尘就是再扑街我也打死不站队。”

　　赵梓楚瞬间给京城娱乐报定下一则规矩。

　　其它艺人都明白必须要和媒体搞好关系，你就像唐妮，哪怕她面对着很多黑她的狗仔也经常展示大度。

　　因为她需要保持人设。

　　但是林尘就不一样了。

　　你想一下，林尘有什么人设可言？

　　很多年后，赵梓楚望着自己的儿子说道：“你老子能有今天全靠我专一！”

　　……

　　酒店内。

　　这是一场大型的庆功宴，咱别的不说，就单单《甄嬛传》的一众主演、配角就够热闹的了，很多人齐聚在一块也是相当高兴。

　　演员往往身不由已，一部影视剧拍摄结束后合作的演员或许几年都没有机会碰头。

　　像那种经常合作的终归是少数。

　　更何况《甄嬛传》这部剧除了万金、欧阳素两位有名气的老戏骨之外，其它演员在拍摄《甄嬛传》的时候大部分都不出名。

　　因此，都是从一部剧里火起来的，自然这时还是关系较好的。

　　这个说我最近接了一部好剧、代言了啥啥的，那个说终于有电视台邀请我做访谈了。

　　成名的感觉，真是好。

　　正聊着呢，林尘携手吴晓进来了。

　　“林导，你来了！”

　　丁秋白在一旁率先走了过来：“这位是？”

　　“丁导，我给你介绍一下，这是吴晓，是《亮剑》的女主角。”

　　林尘适当的介绍了一下。

　　“丁导，您好！”

　　吴晓忙说道：“那林导，你们聊。”

　　望着吴晓的背影丁秋白笑道：“倒是挺识趣的。”

　　“恩，识趣才能混的久。”

　　林尘说道：“唐妮的成功不可复制！”

　　“噗！”

　　丁秋白差一点把喝的水给吐了出来：“林导，你这还记着唐妮呢？”

　　“还行，我就是觉得这样的女艺人终究是娱乐圈的害群之马。”

　　林尘望着丁秋白说道：“她之所以可以肆无忌惮的原因是自己主演的电视剧有收视率、自己主演的电影有票房。”

　　“没错，这两年尤其如此。”

　　丁秋白叹息一声：“多少有实力演员根本就出不了头，因为观众不买账，资本都是逐利的，所以这才是唐妮发展的黄金期。”

　　“丁导，大浪淘沙，留到最后的才是金子，也只有退潮了才知道谁穿着小内内，谁在裸泳。”

　　林尘倒是相当的自信：“况且我也是要让资本们知道，不是只有这帮小花才能带来收视率、带来票房！”

　　脑残们确实是流量艺人可以膨胀的土壤。

　　有句话咋说来着？

　　小花就是需要粪坑来浇肥。

　　但是，并不是所有的脑残粉都是粪坑，试想一下，谁年轻的时候不脑残呢？

　　就是林尘，在18岁高中毕业的那一年有位女同学说自己的父母不在家，希望他去陪着。

　　结果他直接跑到县城给这女同学买了防狼电棒和防狼喷雾。

　　想想那个时候的自己，多可（傻）爱（逼）啊。

　　因此，林尘相信，等大家成长起来的时候一定会有明确的三观了。

　　届时，唐妮这样的艺人或许还会混的极好，但是她们想要再毁剧是不可能了。

　　假如所有的观众都产生一种‘唐妮演烂片’的共识。

　　那么，投资商们谁还敢用她？

　　原时候，2017年老腊肉爆红，2018年也是持续的有演技的演员逐渐的抬头。

　　为何？

　　不就是观众们逐渐的理性了吗？

　　一帮人再想糊弄的拿屎让观众吃，观众已经会掀桌了。

　　未来可期。

　　正因为如此，林尘并没有丁秋白这种对以后的担心。

　　爷爷说过，前途是光明的，道路是曲折的，未来还是属于我们年轻人滴。

　　2点40分，庆功宴正式开始，主持人先是给大家介绍了一下到场的一众主创。

　　“皇上的扮演者万金！”

　　“太后的扮演者欧阳素！”

　　“甄嬛的扮演者高晶晶！”

　　“华妃的扮演者王荣荣！”

　　……

　　一众主演依次站起来向到场的众人弯腰示意。

　　台下，林尘望着越发稳健台风的卢圆圆也是暗暗点头，想起《失恋33天》那会卢圆圆还是稍显青涩，主持的时候还时不时的卡克。

　　后来的《绣春刀》时候已经好多了。

　　因此林尘挺放心把《甄嬛传》的庆功宴交给卢圆圆来主持的。

　　这也是林尘知道卢圆圆竟然已经失业了，而且失业的原因竟然是因为《鬼吹灯》。

　　既然这样，林尘就稍稍的再给卢圆圆点曝光度吧。

　　今天的庆功宴稍后会被燕京和羊城卫视的娱乐频道进行报道，除此之外庆功宴肯定也会上新闻曝光度。

　　而且这次的庆功宴林尘是延续了原时空的那个套路，简单来说就是用圣旨来颁发大奖。

　　这件事让《甄嬛传》导演来干再正常不过了。

　　毕竟丁秋白也是需要秀一下存在感呢。

　　目前外界的报道仿佛这《甄嬛传》是林尘执导似的。

　　身为一位名导，这简直不能忍啊。

　　这不，刚登上台，丁秋白就开玩笑道：“自我介绍一下，我叫丁秋白，是《甄嬛传》的导演，还请诸位报道的时候不要总是把我给删除掉，林尘是配角，我是主角啊。”

　　掌声响了起来。

　　别管丁秋白这玩笑到底好笑不好笑，最起码大家都配合的笑了。

　　谁让丁秋白是导演呢？

　　一帮演技派还在说：“丁导，真幽默，呵呵，连《主角与配角》的台词都出来了。”

　　现场气氛算是起来了。

　　丁秋白知道自己不擅长讲笑话，所以他笑着说道：“行，那么现在让我颁发本次庆功宴的第一项大奖。”

　　现场静了下来。

　　虽然就是庆功宴的一个热闹罢了，但是众人还是非常配合的紧张了起来。

　　人生如戏，全是他妈的演技啊。

　　“最佳权力奖！”

　　丁秋白将一道圣旨给打开说道：“恭喜万金！”

　　台下，万金也是缓缓的站了起来，这下现场的掌声是自发的响了起来。

　　万金，目前华夏顶尖的老戏骨，他也是为数不多的艺术家了呢。

　　结果刚登上台，万金就爆出一个巨弹。

　　退圈。

　　“演了一辈子的戏，而且《王的女人》和《甄嬛传》两部戏让我也是感觉到了疲惫，所以接下来我不会再接戏了。”

　　万金这番话让现场炸开了锅。

　　“什么？竟然息影了。”

　　“其实万金的岁数并不算太大呢。”

　　“是啊，但是《王的女人》之前他就两年没接戏了，这下一口气接了两部估计也累了。”

　　……

　　虽然现场炸锅，记者也是震惊，可是对于这位老戏骨大家还是报以敬意，最热烈的掌声。

　　颁奖在继续。

　　台下，欧阳素朝着万金说道：“不演戏，你舍得吗？”

　　“还可以演话剧。”

　　万金倒没有什么不舍：“更何况我的角色一直都是在重复，也厌倦了，如今《王的女人》和《甄嬛传》两个角色我认为我自己不会再越超了，既然这样还是退出吧。”

　　“这倒是。”

　　欧阳素叹息一声说道：“能够在给观众留下几个印象深刻的角色才是真正的演员应该追求的。”

　　台上，丁秋白颁发了“最具智慧奖”，这个奖自然是被高晶晶获得。

　　安陵容获得‘最佳吃醋奖’，华妃获得‘痴情奖’，至于皇后则获得了个‘最佳表演奖’，崔槿汐获得了‘最佳忠心奖’……

　　一众演员得到奖上台感谢一翻，倒是弄的像模像样的。

　　“好了，接下来是最后一项大奖。”

　　差不多30分钟后，丁秋白拿着圣旨说道：“‘最佳幕后奖’，恭喜林尘！”

　　这个奖大家觉得也是一点没毛病。

　　《甄嬛传》的剧本是林尘写的。

　　《甄嬛传》的剪辑是林尘搞的。

　　《甄嬛传》的音乐是林尘写的。

　　可以这么说，没有林尘就没有《甄嬛传》。

　　这次仿佛是要将恶搞进行到底一般，大屏幕上竟然还播放了一则视频，这都是偷拍的林尘工作中的画面。

　　在片场，和丁秋白讨论剧本时的侃侃而谈，在剪辑时的雷厉风行，在写歌时的抓耳挠腮……

　　最佳幕后奖是实至名归。

　　但是林尘上台后却说道：“我认为这个奖肯定是丁导的个人报复，就怕我抢了主角风头，所以才给我一个‘最佳幕后’，但是观众的眼睛是血亮的，你管得了给我什么奖，你还能管得了观众觉得谁是主角吗？？”

　　“噗！”

　　万金也是差点一口水喷了出来：“这个小林还真是够幽默的！”

　　“是的，而且真的有才。”

　　欧阳素笑道：“这下，中生代的导演恐怕感觉到压力了。”

　　“是好事。”

　　万金轻轻点头：“新生代中如果没有一个领军人物对中生代导演造成压力，那么才是灾难。”

　　长江后浪必须时刻对前浪造成压力，如此一来这前浪才会努力的不被后浪拍死在沙滩上。

　　颁发完奖后就是群访环节了，一众明星每个人都是被采访几句来表达一下对于《甄嬛传》这部剧的看法，同时也有生活上的一点事情。

　　若是今天庆功宴第二个没想到的恐怕要数牛灵儿了。

　　因为安陵容的饰演者牛灵儿和华妃的饰演者王荣荣同属一家经纪公司，又是闺蜜，于是两人难免被一起采访。

　　结果就问起了恋情的环节。

　　大家都知道，一般女星对于恋情更加的保密，除非捆绑宣传之外，大部分是否认的，就是没有拉窗帘被拍摄到了那也不会承认的。

　　尤其是对于正处于事情上升期的女艺人同样如此。

　　牛灵儿和王荣荣两人都属于刚刚蹿红呢，结果倒好，王荣荣这边表示自己还是单身，可是牛灵儿却是透露自己已经有男朋友了，而且不是圈里人。

　　台下，记者也是激动了起来，还有什么比女星的恋情更能吸引人呢？

　　林尘倒是想给点个赞了。

　　这肯定是真爱了，否则这个时候公布恋情对于牛灵儿来说是一毛好处都没有，估计这妹纸根本就没有和经纪人商量。

　　稍后极海传媒的副总裁林青发上台开启自吹模式，这又是一部他们超过米乐影视的电视剧，他们有理由膨胀一二。

　　1个半小时后，只剩下了媒体的采访环节了。

　　林尘可没有忘记今天庆功宴干什么来了，他面对着记者的采访说道：“《亮剑》目前正在积极的跟各卫视进行洽谈，相信在年底的时候就可以和大家见面了。”

　　“年底？”

　　赵梓楚抓住了重点：“林导，您的意思是想把《亮剑》作为开年大戏？”

　　“没错，是这个意思。”

　　林尘轻轻点头：“我认为《亮剑》这部剧作为开年大戏是再合适不过了，同时也可以和其它抗日剧树立一个标杆，那就是抗日剧怎么拍可以成神，而不是成雷。”

　　很好。

　　很强大。

　　林尘的这翻采访让现场的记者也是暗暗点头，这才是大家熟悉的那个有点膨胀的林尘呢。

　　庆功宴结束之后，关于《甄嬛传》的新闻报道也是出来了。

　　“《甄嬛传》收视率长虹，今日庆功宴在帝都举办。”

　　“论功行赏，《甄嬛传》主创帝都摆庆功宴！”

　　“《甄嬛传》剧组在帝都举行庆功宴，现场万金宣布退出娱乐圈！”

　　“一场别出心裁的庆功宴，《甄嬛传》是最具创意的庆功宴了！”

　　“《甄嬛传》庆功宴上，戏里凄惨的安陵容在戏外却有一份长达6年的恋情！”

　　……

　　众多报道再一次的将《甄嬛传》给推到了热搜榜首，同时，关于《亮剑》的新闻也是终于报道了出来。

　　这方面，星火影视也是进行了一翻公关的。

　　林尘在庆功宴结束的时候专门接受了赵梓楚的采访。

　　重点是替《亮剑》造势。

　　于是，在其它媒体都是报道《甄嬛传》庆功宴的时候，赵梓楚却是回去开始写起了这篇对林尘的专访。

　　“抗日剧路在何方？让我们一起期待《亮剑》这部电视剧！”

　　这篇文章洋洋洒洒赵梓楚写的自己都感动了。

　　“纵观现在的抗日剧，塑造‘大英雄’和‘打鬼子’的场面似乎成了一劳永逸的纯粹戏剧性元素，而且每一次都是鬼子猥琐愚蠢、抗战英雄神乎其神的固定化模式。

　　为何？

　　这是因为这样才有市场，这样可以满足观剧大家与生俱来的虚荣心，但是却是对我们浴血捍卫家国的先烈们的不敬。

　　一部《抗日奇侠》掀起了抗日雷剧的开端，飞刀杀鬼子，手撕鬼子，俨然就是武侠片。

　　一部《胜利在眼前》更是有过之而无不及，同时剧中的生死交织、爱恨侵染就仿佛是一出言情剧，看的让人耻辱。

　　另外一部《杀鬼子》更是把小日本拍的只会‘八格牙鲁、花姑娘咪西咪西’弱智，如果当时鬼子都是这样，那么抗战怎么会那般惨烈？

　　可是真正让人感觉到异常难受的是这三部电视剧的收视率都是相当不错。

　　正是因为如此，抗日雷剧才是一部接一部层出不穷。

　　可是我们终究希望电影人能够有一点担当，不要再娱乐抗日剧了。

　　当然，我们并不是要大家一味的去还原历史，如果这样那跟纪录片有何异议？

　　还原历史需要做到的是大事不假、小事不拘才行，而不是一味的去娱乐。

　　如今的抗日剧中，历史的真相与当下的真实已经被娱乐得无影无踪，这绝非爱国主义，而是愚民主义。”

　　林尘接受采访的时候就表示：“这种泛滥和幼稚化倾向对公众特别是青少年的影响是非常恶劣的，一味的由资本市场来进行判断，只会是愚弄百姓、愚弄历史。”

　　……

　　洋洋洒洒一篇文章写完之后，赵梓楚又让审核编辑检查了一翻，同时给林尘半个版面进行宣传。

　　“主编，这样发出去的话会不会站队太早了？”

　　审核编辑有点担忧地说道：“毕竟目前《亮剑》都还未发布呢，我们就抢先一步站队？”

　　“我问你，《亮剑》谁是编剧？”

　　“林尘！”

　　“谁是导演？”

　　“林尘！”

　　“所以，还需要我说什么吗？”

　　丢下这句话赵梓楚就回到办公室了，反倒是留下一脸懵逼的审核编辑。

　　啥情况？

　　反倒是他的同事说道：“你还不明白吗？那可是林尘啊，他在电视剧这一块的实力还需要担心吗？”

　　是啊，有才的林尘真的可以为所欲为的。

　　这时，《甄嬛传》庆功宴结束后的酒宴还在进行着。

　　林尘则和丁秋白聊着天。

　　“拍电影？”

　　林尘一愣。

　　“是的，《王的女人》和《甄嬛传》两部现像级的电视剧已经证明了我的能力。”

　　丁秋白笑着说道：“况且从哪里跌倒就要从哪里爬起来，这一次我准备再杀进电影圈。”

　　“本子定了吗？”

　　“已经定了。”

　　丁秋白点头说道：“届时候还得你多给提一下经验。”

　　“呵呵，好说。”

　　林尘笑着点头，他本来还希望和丁秋白继续合作呢，毕竟林尘明年准备放手电视剧了。

　　星火影视可以不签约艺人，但是他需要培养几位导演，以丁秋白的导演能力配上林尘的剧本，那肯定是神来杀神，佛来灭佛了。

　　可是，人各有志呢。

　　这话不对，准确的说是人往高处走，这应该是一点毛病都没有的。

　　在聊天的时候，其它主演像高晶晶、王荣荣、牛灵儿等演员都来给林尘敬酒，同时也算是抱一下大腿，希望以后可以继续带她们一起飞。

　　至于林尘则亲自来到了万金和欧阳素两位老戏的面前。

　　不提欧阳素，这万金可算得上林尘的学长、前辈了，三年前的毕业典礼上万金也参加了。

　　这次《甄嬛传》万金答应出演林尘也听丁秋白说过，这不仅仅是丁秋白的面子，也是万金看着林尘是京云电影学院出来的，算是帮一把。

　　娱乐圈里你没派系是不行的。

　　林尘算京圈吗？

　　目前来看应该是不算的，但是他的标签是京云电影学院，凭借着这个标签林尘也可以说一句‘哥也是有组织的’。

　　就在林尘这边逐渐敬酒的时候，另一边，一位女星则是望着林尘的动向眼光微微转动。

　　“慧姐，我都准备好了。”

　　助理张唯低声说道：“您准备什么时候去敬酒？”

　　“敬酒就算了，现场这么多人。”

　　梁慧微微摇头：“稍后等庆功宴结束我再上前。”

　　蹭热度。

　　这是女星经常做的事情，梁慧目前算是三线小艺人，她接拍的几部影视剧都是女二、女三，按理说应该没啥人气的。

　　但是这位还是有一定的人气的。

　　因为她那引人瞩目的恋情。

　　而且是和谁分手，谁火。

　　今天32岁的梁慧个人感情生活是相当丰富的。

　　她是在2006年的时候正式出道，结果第二年就和徐志军谈了恋爱，两年后分手。

　　这一分，徐志军迅速的晋升一线。

　　2011年的时候，她又和当时的小生钟天谈了恋爱，紧接着钟天遭受了车祸门，这位又迅速分手。

　　得，谁能想到钟天是在2013年爆红。

　　如果说徐志军和钟天是偶然，可是她谈的另外三人也都是分手后才火的。

　　今天呢，梁慧把目光瞅到了林尘上边。

　　不求恋爱，只求可以得到个机会。

　　得不到也无妨，蹭个热搜。

　　……

　　……


第254章 蹭热度，瓜变大了

　　任何时候，炒作的艺人都是需要买热搜的。

　　你就看吧，但凡在热搜上大家根本就没有听说过名字的艺人，他们肯定买热搜了。

　　原时空，很多热搜上的常客据说都是包年的，没办法，像他们很多人即没有可以让观众记得住的作品，又没有足够的本钱，那么只能够买热搜了。

　　否则很快就会凉了。

　　咱们为了不被404就不举原时空的例子了，你就拿这个时空来说，像梁慧这种的艺人你不买个热搜怎么行？

　　她的演技属于一般，她又没有足够的资源，那她能怎么办？

　　自然是要有足够的话题度了，如此一来她的机会多一些。

　　还有就是拿几位前男友炒作一下，装一下可怜，毕竟女人嘛，总是容易获得大家的同情与认可了。

　　尤其是梁慧和另一位艺人郑华的分手时候，当时梁慧几乎是声泪俱下表示自己受到了郑华的欺骗，郑华不仅仅出轨还家爆了她等等。

　　偏偏郑华属于低调不擅炒作的，而且他也没有什么像样的团队，所以他几乎被网友骂的狗血淋头。

　　在这个世界，人们总是愿意站在弱者的一方。

　　谁哭谁有理在任何时刻都是适用的，于是梁慧这个时候也是粉丝飙升不说，就连一些她合作过不太出名的男演员也站出来力挺了她一下。

　　差一点，梁慧就成功了。

　　这时，她却是被狗仔给爆料出来曾经坐在某导演的大腿上激吻、曾经没有拉窗帘和另一人上演了春宫图等等。

　　这些照片作不了假。

　　然后，梁慧被骂了狗血淋头，相反，郑华却是得到了一个‘好男人’的称号，竟然事业迎来了转机。

　　这几年，曾经的事情也是逐渐的过去了，梁慧依旧时不时的出来靠着自己的恋情唰下存在感，她也靠着和导演的友谊得到过女二角色。

　　可惜梁慧一直没有得到过女主角。

　　在她看来，高晶昌哪一点比自己强？

　　无非就是被林尘看中了而已。

　　因此，今天晚上梁慧和自己的助理一起通过关系进来了，她的想法很简单先和林尘谈一下，然后想法爆一个热度。

　　这样的事情她已经不是第一次做了。

　　门儿清。

　　……

　　今天晚上的酒宴不知不觉林尘喝的还是有点多了，但好在足够的清醒，结束的时候林尘也是和众人互相一一告别。

　　有时候喝酒你喝的天旋地转，但是你脑子无比的清醒。

　　目前林尘就是这么一个状态。

　　“《亮剑》应该差不多提上宣传了，刚刚袁野打来电话，明天央视会进行看片。”

　　林尘在酒店门口被风一吹也是差一点站不稳：“妈的，下次绝对不能喝再多了！”

　　“林导，您没事吧。”

　　结果就在这个时候，一个略显好听的声音从林尘后边出现，同时一股香气扑鼻而来。

　　“你是？”

　　被搀扶住的林尘望着面前陌生的女子皱眉：“你是？”

　　“呵呵，林导，我是梁慧。”

　　梁慧搀扶着林尘的时候非常自然的用自己的本钱蹭了下说道：“您喝醉了，我送您回去吧。”

　　“不必了。”

　　林尘虽然不知道这人是谁，但他还是挥手推开了梁慧淡淡地说道：“我经纪人马上就来！”

　　说话间，李月也是开车来了：“林总！！！”

　　“梁慧？你怎么在这里？”

　　身为一名经纪人，李月自然是有着足够的嗅觉，尤其是这还是感情线十分丰富的梁慧，这要是被媒体拍上一二那就有点不好了。

　　“呵呵，我刚看见林尘喝醉了因此过来搀扶一下，行，既然你来了，那么我就放心了。”

　　梁慧神态自然地说道：“林导，再见！”

　　说完，梁慧潇洒的离开了。

　　李月望着梁慧的背影依旧是有点皱眉，这女的可不是啥好鸟。

　　5分钟后，李月开车带着林尘回去了。

　　角落里，梁慧则是走了出来，至于助理张唯也笑着说道：“慧姐，多个角度都拍好了。”

　　“行，借着现在《甄嬛传》的热度，正好把这事让一八卦小报给我爆出来。”

　　梁慧轻轻点头：“趁势把热度上来。”

　　“好，懂的。”

　　张唯也忙说道。

　　……

　　次日，关于《甄嬛传》庆功宴的讨论还是比较热烈的时候，突然热搜爆了。

　　“林尘新女友终露面！”

　　“天呐，这梁慧果然是男艺人的收割器啊。”

　　“我靠，林导的口味也太重了吧，竟然是梁慧？？？”

　　“去年可是爆料出来梁慧在车上帮洛青口呢，这林尘不嫌恶心吗？？？”

　　“真没有想到竟然是梁慧啊。”

　　……

　　网上的讨论可以说瞬间就他妈的爆炸了。

　　林尘从出道至今一直都是单身，这件事情也是称为业内的焦点，有说林尘是情伤、有说林尘是GAY等等。

　　总之说什么的都有。

　　结果昨天晚上，在《甄嬛传》酒宴结束之后，万万没有料到竟然是林尘和梁慧搞在一起了。

　　“这怎么可能呢？”

　　业内表示很懵逼，而且不少的人觉得林尘应该口味不会这么重吧。

　　但是大家想想好像也正常呢。

　　别的不说，这梁慧身高1.75，腿长胸大，臀还翘，简直就是男人最喜欢的标配有木有？

　　海陆空简直各个姿势都能尝试呢。

　　要不为毛这么多男人愿意和梁慧发生超友宜的存在呢？

　　因此，这么一想，梁慧和林尘搞一块好像也没毛病呢。

　　……

　　外界讨论的那真的那叫一猛，尤其是业内，毕竟林尘目前在电视剧圈里已经差不多快成了传奇。

　　活着的传奇。

　　同一时间，林尘被敲门声给震醒了。

　　“什么？”

　　林尘有些疲惫地说道：“我不是说了今天上午不要打扰我？”

　　门口的李月焦急地说道：“林导，我也不想的，您快看看网上吧！”

　　“网上怎么了！”

　　林尘一愣，至于焦急的李月已经把手机递给了林尘：“您自己看。”

　　“哦？？”

　　看着网上关于梁慧和自己的热搜林尘也是想起了昨天晚上的情况。

　　都是混圈的，这点小套路林尘还是一眼就发现了。

　　“林总，您有点大意了，谁不知道这梁慧就是一个不择手段只会炒作的女星，她虽然作品不行，但是在炒作这一块还是相当厉害的，她的前男友……”

　　听着李月的话，林尘也是觉得自己长见识了。

　　果然，任何时空，永远都不缺少人才。

　　若是其它人，或许这梁慧还真的成功了。

　　毕竟一般的导演顶多就说一句这是假新闻罢了，如此一来梁慧炒作的目的也达到了，甚至或许会给大家造成一种假象，她和林尘的关系多近呢。

　　说不定能得到一些机会，或许在梁慧看来她有足够的自信能够让自己不反感她？

　　想太多了。

　　林尘朝着李月说道：“你先回公司通知施二争一下，把公司的所有养的号给我准备好，我有大用。”

　　“林总，您的意思是？”

　　李月有点不解。

　　“她梁慧不是想炒作吗？那么我满足她。”

　　林尘脸上露出一缕冷笑：“我替她好好炒一下，我这边跟吴晓打一个电话，你先回去准备吧。”

　　“好。”

　　了解自家老板是什么人的李月没有问什么。

　　一直以来林尘都是脾气非常的好，也挺稳和的，平常没啥架子。

　　但如此这样就认为林尘好欺负，那么就真的是不知道马王爷有几只眼了。

　　在李月看来，自家老板的记仇有一种病态执著。

　　不圣母，甚至是有点睚眦必报。

　　虽然不知道林尘接下来会怎么做，但是李月知道，这件事梁慧恐怕兜不住了。

　　……

　　“林导，您好！”

　　吴晓接到林尘的电话有点惊讶，她正在看着网上的新闻热度还觉得林导的审美也是大众审美呢。

　　“吴晓，你有男朋友没有？”

　　林尘开门见山地说道：“我这边需要你帮着炒作一下，不过这件事对你只有好处没有坏处，你先别着急回答，这样，我给你3分钟的时间，一会我给你打过来。”

　　说完，林尘挂断了电话。

　　“这？？”

　　吴晓一脸懵逼。

　　不过在片场的时候吴晓已经知道林尘的脾气了，说是暴君有点不对，他永远都是一副自信淡然的样子面对着拍摄时的任何意外与变故。

　　甚至吴晓的演技感觉在林尘的指点下也是有了提升。

　　如果有可能，吴晓愿意被林尘继续调教。

　　说一不二。

　　这就是林尘在片场长期养成的权威，结果养成的在戏外吴晓一时也是条件反射的养成了要听的习惯。

　　1分钟，张楠也得知这个消息了。

　　“答应啊！”

　　张楠想也不想地说道：“晓晓，你在娱乐圈也应该明白想要出头多难，你看高晶晶之前要演技有演技，要长相有长相，结果一直万年女配，若没有林尘恐怕她这辈子就这样了，因此，抱紧林尘的大腿太重要了，休说是炒作，就是……”

　　这话张楠没说出口，但是她相信吴晓明白。

　　况且，和谁上床不是上床呢？

　　男人嘛，都是大同小异，虽然尺寸、时间有所不同，可是关了灯不都一个样子吗？

　　更不要提林尘可是他妈的一个帅哥呢。

　　颜值惊人。

　　吴晓自然也明白：“我懂！”

　　三分钟到了。

　　林尘的电话准时打来了，吴晓非常干脆地说道：“林导，您说我怎么做吧。”

　　……

　　星火影视。

　　施二争已经吩咐全员把所有的小号都准备好，就等着林尘的命令了。

　　曾经，施二争看到过梁慧的一段小视频，他也为了梁慧浪费过自己的后代，但是他并不认为林尘会喜欢梁慧。

　　如果非要说一个什么理由，那么就是不够格。

　　就凭借着林尘的地位、才华、长相，林尘要什么样的妹纸要不到？

　　难道因为真爱选择这梁慧？

　　别瞎扯淡了。

　　“施总，您觉得林总让咱们做什么？”

　　小王有点好奇地说道：“难道是回应和梁慧是朋友？”

　　“我怎么知道？”

　　施二争无语道：“林总的想法我们凡人怎么能够猜的到呢？”

　　正说着话呢，施二争接到了林尘的电话，然后听着电话里的吩咐虽然疑惑但还是马上说道：“行，我马上去办。”

　　挂断电话，施二争一拍后说道：“现在我吩咐一下……”

　　……

　　网上。

　　就当大家讨论着梁慧和林尘的事情真假的时候，在上午10点之后网上突然之间风气大变。

　　先是有知情人爆料这梁慧和林尘半毛钱关系没有，因为林尘喜欢的是吴晓。

　　这知情人说的是有鼻子有脸的，比如吴晓是中戏毕业的，为什么她之前没有任何的代表作、也没有名气，林尘却选择她当女主。

　　同时，另一位知情人自称是林尘的同学，他甚至说林尘早就跟吴晓在一块了，两人秘密相恋5年了。

　　这明眼人一看就是扯淡的，毕竟林尘三年前可是在京云电影学院的大礼堂上分的手。

　　但没办法，网友就是信啊。

　　因为自称是同学的有可信度。

　　然后呢，另一位则是自称吴晓的同学闺蜜也表示两人早就在一块了。

　　这样的套路在现实中很常见。

　　不信，你看，但凡是当红的小鲜肉、小花旦的黑料中一定会有不少的自称同学的。

　　这个已经成为娱乐圈的定律了，但凡一个艺人红了之后，别管他是男、女，他的老同学、老乡、发小等等之类的都会成倍的增加的，多到连本人也是一脸懵逼，而且这些爆料你看吧，一定是匿名的。

　　因此，任何料大家只当笑话看就行。

　　也许有一天作者菌火了之后，也会有自称同学的说作者菌是个渣男，经常吃饭、睡觉、打老婆的。

　　虽然但。

　　可是，这样的八卦最容易引起大家的热议呢。

　　尤其是黑感情这方面的。

　　这不，突然之间，上百个大V同时进行了宣传，同时一些友情的大V也是选择了友情帮助。

　　这一下子大家讨论的焦点从梁慧和林尘之间转移到了吴晓和林尘之间，最重要的是《亮剑》的讨论热度也是空前的飙升。

　　8天酒店里。

　　本来梁慧觉得自己成功了，结果突然看得这画风图变也是忙发了一条微博：“大家不要误会，我和林导只是普通朋友，不过我很欣赏林导的才华。”

　　这条微博一出，吴晓转发并且写道：“呵呵！”

　　这两条微博看起来瓜有点大啊。


第255章 晒自拍，套路搞定

　　什么鬼。

　　林尘一下子冒出来两个绯闻女友。

　　而且看样子这两位绯闻女友要打起来的样子。

　　贵圈这真乱啊。

　　吃瓜的小分队越来越多，关于吴晓没有啥可挖倔的，这位就是一十八线开外的小艺人了，演过两部配角的戏。

　　微博粉丝呢只有几万不到。

　　但是梁慧的黑历史太多了，你要说娱乐圈的当红女星，这梁慧得排到百名开外都没有号了。

　　但你要说黑历史，那么梁慧肯定能够排得上前十了，就是用大卡车拉就拉不完。

　　这不，拜梁慧的热度所赐，她的一帮前男友竟然也一个个的被讨论了起来，尤其现在前男友都是一线或者二线艺人了。

　　热闹了呢。

　　目前的热搜走向几乎不可控了。

　　群众们的八卦之心也是被点燃了起来。

　　“林尘呢？不知道林尘咋回应？？？”

　　“看情况，这难道吴晓真的是正宫不成？”

　　“醉了，这是啥情况呢？妈的，完全的有点懵逼。”

　　“林尘你个渣男，什么玩意，妈的，竟然这么对我们家妮妮。”

　　“等等，楼上，你是不是跑错片场了？？？”

　　“笑死了，妈的，唐妮这个时候还在买水军呢？”

　　……

　　乱了，乱了，这个时候幸亏《亮剑》还没有开播，否则肯定来一句‘整个晋西北都乱成了一锅粥’！

　　持续发酵。

　　但是很奇怪，林尘一直都没有坑声，也没有发表什么声明。

　　这下，一些不和谐的声音终于再次出现了。

　　此处省略两万字。

　　大致意思就是：“林尘是一个没有担当的渣渣，这样的事情让两个女人在面前撕！”

　　而此时被大家称为渣渣的林尘则来到了星火影视。

　　今天上午央视《亮剑》已经看片了，因此，林尘今天来主要是想知道这部剧谈的具体如何。

　　众所周知，原时空央视错过了不少好剧，具体原因其实也就那么几个方面。

　　一来呢，央视的电视剧通常不会超过40集，超过的电视剧也会剪辑成三十来集。

　　可是电视剧是靠集数挣钱的呢，这也是为什么电视剧越来越长，当初《甄嬛传》林尘不是没考虑过央视，但是央视一听70集他妈的掉头就走了。

　　原时空呢，因为电视剧越来越长招人诟病，但央视不超过40集的做法也让制作方没什么动力和兴趣。

　　这个时空也差不多了，集数越来越多，央视的吸引力也是逐渐的减弱了。

　　你说央视爸爸能不急吗？

　　他们也着急呢。

　　12月份，他们也刚刚开了一个会议，会议上呢，副总编辑也是表态要提高制播水平，加大机制创新。

　　对于有热情、有担当、有信念的制作方，要从决策流程、价格版权、集数限制、剧目编排、宣传推广、播后奖励等多方面给予政策支持，保障剧目在央视播出实现效益最大化，激励和引导制作方和央视共同打造史诗级高峰作品。

　　话说的自然很漂亮。

　　这个原时空央视爸爸也这么干过。

　　没办法，在金钱方面，央视平台的吸引力并不那么大了。

　　你想一下，两家卫视开播加上网络视频的版权价格飙升，谁还在意央视呢？

　　如果央视是爸爸，那么金钱就是爷爷了。

　　隔辈亲呢。

　　办公室里，袁野也是有点兴奋地说道：“央视对于《亮剑》倒是相当感兴趣，而且因为咱们《亮剑》的集数在31集，所以他们倒是挺感兴趣的。”

　　“那么价格方面呢？”

　　林尘问道：“有没有说一个预期的价格？”

　　“目前价格方面还有一定的分歧，咱们想的是以单集280万到300万，但是央视那边给的价格只在220万左右。”

　　说到这里袁野也笑了起来：“不过他们回去要开一个会议，毕竟他们这个月刚刚针对购买电视剧进行了改革，因此我相信接下来的谈判倒会顺利一些。”

　　“好。”

　　林尘轻轻点头：“这边你就先盯着，明天我就继续拍摄《亮剑》了，接下来要收尾了。”

　　“没问题。”

　　袁野说到这里有点担心：“不过林导，这个梁慧的事情您是否发表个声明？”

　　“稍后我会进行回应，这一点你暂时不用管。”

　　林尘朝着袁野说起了另一件正事：“你这几天看一下有没有不得志但有能力的导演，我们暂时不签约艺人，不过导演需要签约一名，张清终究扛不起大旗。”

　　“好的，我知道了。”

　　袁野说道：“我这边盯着看一下。”

　　“行，你去忙吧。”

　　林尘让袁野去忙了，至于他则是重新把目光望向了网上。

　　确实，今天本来应该是《甄嬛传》的庆功宴刷屏呢，结果反倒好被梁慧抢了热搜度。

　　可以说梁慧打破了林尘最开始预期的宣传热度。

　　如果这时有个BGM响起的话，林尘说不定会来一句：“很好，我记住你了！”

　　这不是霸道总裁对迷人的小妖精的话。

　　不是言情。

　　只是残酷的准备报复过去而已。

　　娱乐圈里无善茬。

　　这件事既然利用了林尘，那么林尘都得让他长一点记性。

　　无关男女。

　　想到这里，林尘待得热度讨论的差不多了，他也是发了一条微博：“首先我和某位女士昨天晚上是第一次见，顶多算陌生人，我也不明白在我喝醉等我经纪人的时候她突然从后边出现搀扶住我是什么意思？

　　这件事，吴晓可以作证，她当时刚好看到。

　　我始终认为导演拍好戏、演员演好戏才是这个行业的状态，至于炒作我很反感，我林尘也不会用炒作的艺人，这一点望演员们周知。

　　好吧，这某位女士就是梁慧。

　　最后，以下边这张图代表我的想法。”

　　刚一发出，下边就是瞬间涌入了无数的评论。

　　“哈哈，就喜欢林导这么直白的怼，牛逼。”

　　“这意思是要封杀掉梁慧吗？”

　　“呵呵哒，还真的是这个意思啊，支持一下。”

　　“笑死我了，林导还真的不走寻常路呢。”

　　“但是这个图是啥意思？”

　　……

　　网友们刷屏了，大家就喜欢如此直白的怼。

　　这条微博林尘说的大义凛然。

　　其实说白了恐怕没有人相信。

　　废话，娱乐圈里怎么不可能炒作呢？

　　因此，这条微博无非就是撕的梁慧而已。

　　不过大家有点不解的是林尘上传的这张图是啥意思？

　　当然，网上还是有人才的。

　　网友‘公捕公判’则说道：“大家看一下为什么林尘亮一个自拍呢？而且还戴着口罩，大家想一下梁慧的黑历史还有哪一个？口臭啊，这林尘戴口罩是明摆着的意思了，大家自行领悟。”

　　得，这位有才的网友说完，一帮网友也都是开启了各自的跟风了。

　　“不，不，我认为不是梁慧口臭呢，倒有点林尘嫌弃这梁慧脏，你没看他还戴着手套呢？”

　　“这个倒是，梁慧光明面上的男友都他妈的8个了，更不要提她当时车震和3B了呢。”

　　“没错，林尘这戴个口罩、戴副手套简直就是嘲讽值满满。”

　　“现在我只想请梁慧出来走两步呢。”

　　“还有什么可说的呢？吴晓是证人，梁慧就是想污蔑林尘也没有什么办法了。”

　　“没错，这梁慧确实没有信任度了。”

　　……

　　节奏带了起来了。

　　狼来了的故事大家都知道。

　　梁慧从出道至今出了无数的假话，也黑了无数的人，因此她本身在观众的心中就没有任何的信任度。

　　这次，她想着炒作，可是万万没想到林尘不但没有按照她的剧本走不说，相反林尘直接把她的剧本撕了，然后重新给她写了剧本。

　　在这个剧本里，她梁慧成了反派，而且是一个小丑。

　　“该死的。”

　　梁慧有些恼怒：“现在怎么办？”

　　助理张唯也是不知道该怎么办才好。

　　倒是经纪人孙青说道：“这件事到此为止吧，我先想法和林尘解释一下，然后你知道该怎么办了，趁找个机会和林尘近距离沟通一下。”

　　“行。”

　　梁慧叹息一声：“只能这样了。”

　　失误了。

　　她现在可以确定一件事。

　　林尘百分百是个GAY。

　　可是娱乐圈里都是双插头，梁慧觉得只能自己接下来付出一点代价了。

　　……

　　网上，梁慧成了笑话，保持了沉默。

　　吴晓稍后也是进行了澄清，她和林尘只是朋友关系。

　　这件桃色八卦以这种方式落下了帷幕。

　　紧接着，《亮剑》官方微博宣布明日开放媒体探班。

　　京城娱乐报。

　　“套路，全他妈的是套路啊！”

　　赵梓楚望着这消息也是目瞪口呆。

　　翻手为云，覆手为雨有木有？

　　从《甄嬛传》庆功宴上热搜到梁慧和林尘上热搜，然后到现在的《亮剑》探班。

　　这一环一环的。

　　赵梓楚觉得这他妈的不是套路就是侮辱他的智商了。

　　他甚至觉得这是不是林尘自导自演呢？

　　为的就是替《亮剑》造势。

　　你想一下，若是没有今天这么一出，恐怕《亮剑》就是探班也没有多少人关注。

　　可是现在恐怕明天《亮剑》的媒体探班将会爆棚了。

　　事情也确实如赵梓楚所预料的那般。

　　次日，帝都影视基地，《亮剑》拍摄剧组。

　　无数的媒体齐聚在这里。

　　等待着这部电视剧的第一次媒体探班。

　　同时隐隐期待可以再来个大炸弹。


第256章 又又又……又让道了

　　“你觉得《亮剑》真的会继续创造奇迹不成？”

　　“够呛吧，目前的抗日剧你不雷没有收视率啊，去年周健不也执导了一部写实的抗日剧吗？”

　　“是啊，在苏省卫视独播的，结果十天就被腰斩了，太惨了呢。”

　　“市场决定了抗日雷剧的层出不穷，这《亮剑》想要改变很难，尤其是演员也没有任何的号召力。”

　　……

　　四面八方齐聚帝都影视基地的记者们低声议论着，但是赵梓楚倒是并没有这方面的担心。

　　这是林尘呢。

　　难道《绣春刀》这么快就忘记了吗？

　　武侠市场都说已经不行了，结果呢？

　　赵梓楚从《甄嬛传》庆功宴时林尘对待金鸡网赵玉田的时候就决定了，要牢牢的站在林尘这一边。

　　做一个合格的林吹。

　　这不，因为他的努力，关于《亮剑》这部电视剧的专访林尘选择独家接受京城娱乐报的采访，他要不是林吹能得到这机会吗？

　　当年要不是采访林尘，他能从编辑到主编吗？

　　打小，赵梓楚就学了一件事，那就是坚持。

　　5岁的时候他喜欢隔壁家的二妮，于是他一坚持就坚持了22年，最终成功的从千斤顶到备胎到正主。

　　这件事让赵梓楚明白了，只要功夫深，铁棒也会变小针。

　　这次对于林尘的事情依旧这样。

　　他就打定心思了，永远站在林尘这一边。

　　这个时空，你要相信是有天才的，他们一路开挂火花带电的，在赵梓楚看来林尘就是这样的人。

　　所以，其它媒体记者准备望望风再站队，不过赵梓楚想的非常简单。

　　今天一定要做好林吹。

　　10点钟，媒体探班正式开始。

　　《亮剑》在帝都的拍摄就两个地方，一个是八一影视基地，一个就是帝都影视基地。

　　今天主要拍摄的是在帝都影视基地的一场戏。

　　在《亮剑》原著中，楚云飞是主动给李云龙希望见面聊一聊，而且专门把约会地点挑的比较有挑战性，就是那日军重兵防守的县城，也就是在这里两人大出风头杀了鬼子守备县城的日军和伪军的军官。

　　但是在电视剧中却是改编的极其喜剧性。

　　李家镇兵变。

　　电视剧里，这算是楚云飞差一点装X没装成的一个情节。

　　晋绥军358团一营营长钱伯钧准备反水，结果楚云飞得知军团异常后亲自来找铁伯钧，双方打了起来，然后李云龙趁势出击将这一营给灭了，装备全捡了。

　　于是，电视剧中楚云飞约李云龙见面主要是为了要回装备。

　　今天拍的就是在茶馆的一场戏。

　　探班的记者当望着这主演的一身打扮后也是有点懵懂。

　　这是抗日剧吗？

　　李云龙和和尚两人都是穿着一身黑衣，头戴礼帽，眼戴墨镜，楚云飞和自己的手下也是一副长袍，老板打扮。

　　这四人，李云龙的饰演者宋烈媒体记者都认识。

　　楚云飞的饰演者何亮算是老戏骨了，当年也是小鲜肉呢，记者还是能够认出来的。

　　不过和尚的饰演者叫周泽，却是一个地地道的路人甲，他在娱乐圈也是属于新人，压根就没有什么机会，这次能饰演魏和尚还是林尘在极海传媒凑巧发现了他。

　　至于楚云飞的手下更是一纯龙套。

　　所以这样的四人组，媒体记者感兴趣吗？

　　当然不感兴趣，今天的探班大家也不是奔着《亮剑》的剧组主演来的，大家最主要的是想要采访林尘。

　　“林导，今天这是拍摄的什么戏？您这部抗日剧主要是战争剧吗？”

　　“林导，在拍摄期间听说您和宋烈老师矛盾冲突不断？”

　　“林导，关于《亮剑》的收视率您预期是多少？”

　　“之前有消息称《亮剑》这部电视剧将会近期上映？这是真的吗？”

　　……

　　很显然林尘现在已经被记者给包围了。

　　这也算是略奇葩的一次媒体记者探班采访了。

　　主演全部被冷落了。

　　至于林尘面对着众多媒体则是开启了满嘴跑火车模式。

　　先简单说了下今天拍摄《亮剑》什么戏，然后向大家介绍了四位主演，这样不显得尴尬。

　　稍后自然是重点的抬了一下宋烈，表示在拍摄期间和宋烈合作的非常愉快之类的话。

　　最后，林尘依旧不改语出惊人的套路：“还是一个小目标吧，这部剧超过《甄嬛传》的收视率！”

　　“林导，您指的是超过《甄嬛传》的平均收视率还是？”

　　企鹅视频的记者非常配合的问道。

　　“最高！”

　　林尘认真地说道：“如果《亮剑》的收视率不能破8，那么这部剧就是彻头彻尾的失败。”

　　一句话让在场的众多记者没有什么震惊之色，相反露出‘不出所料’的神色。

　　我说什么来着？

　　我说什么来着？？

　　这个林尘肯定会故态复萌的继续的制造新闻。

　　这不？

　　还他妈的说《亮剑》收视率超过《甄嬛传》。

　　真能吹啊。

　　结果下一秒，林尘的一句话终于让记者们一片哗然。

　　“忘记告诉大家了，目前《亮剑》如果没有意外将会作为央视的开年大戏定于1月18号开播。”

　　林尘笑着说道：“我对于这部剧的信心十足，我相信这部剧会改变目前的抗日雷剧的现状。”

　　“什么？？这么快？”

　　“《亮剑》竟然已经定了央视？？”

　　“这林尘不是快枪手了啊，这是要上天呢？”

　　“太快了吧。”

　　……

　　在场的数十家记者都是有点错愕，你看看我，我看看你，相当的诧异。

　　太快了吧。

　　而且竟然在央视播出。

　　太厉害了吧。

　　不止记者懵逼，宋烈、何亮、周泽等演员也是对望一眼不可置信。

　　“竟然放到央视开年大戏了？”

　　何亮低声说道：“宋烈，你觉得咱这剧有这个实力吗？”

　　“有没有，你心里没数吗？”

　　宋烈微微摇头说道。

　　何亮苦笑道：“我们又没有看成片，到底效果如何怎么可能知道？”

　　很多时候，一部影视剧拍摄和成片完全是两回事。

　　你就像墨镜王的那部《一代宗师》剪辑出来好几个版本呢，就连演员也都不知道成片是什么。

　　这就是剪辑的魅力所在。

　　《亮剑》这部电视剧可以说不仅仅外界认为林尘是在试水，就是剧组的所有人都认为林尘只是试一下水而已。

　　这样的阵容、这样的制作成本，怎么可能爆发呢？

　　这么说吧，《亮剑》除了林尘有上帝视角觉得这部剧可以牛逼到姥姥家之外，其它任何人都觉得这部剧胜负五五开。

　　五五开代表着要凉。

　　那么，林尘这突然扔出来即将在央视开播的消息震动可想而知。

　　央视开年大戏啊，谁不知道央视最难上了。

　　这就像是找小姐一样，央视是属于那种吸引力最大的，大长腿、大胸、一头长发，用那啥话说，老呆劲了。

　　可是钱多不说，而且表示只接受传统姿势。

　　很难上啊。

　　比喻的有点庸俗，可就是这么一个理。

　　虽然这几年央视已经大不如从前了，但是开年大戏的市场号召力还是无人可比拟的，每一年的开年大戏广告位都能卖出天价。

　　现场，赵玉田最先反应过来：“那么林导，这部戏是在央视独播呢？”

　　一句话林尘也是望着赵玉田沉吟一秒说道：“呵呵！”

　　“你闭嘴吧，你还真的没有专业知识啊。”

　　“央视的开年大戏不独播可能吗？”

　　“果然不亏是刘能的女婿，你丫的这果然是走后门进来的啊。”

　　……

　　其它记者这次不用林尘嘲讽，他们集体怼起了赵玉田，没办法，职业素养还真的是感人呢。

　　京城娱乐报的记者赵梓楚趁势问起了关心的问题，那就是《亮剑》的版权价格。

　　其它记者也是不再议论了，全都把目光望向了林尘。

　　目前《亮剑》将在央视开播还是第一手新闻，再挖倔出来这版权价格，那么报道出来就肯定能成为热搜。

　　做娱乐新闻的，流量就是钞票，热搜就是影响力。

　　“《亮剑》一共31集，单集的价格是282万。”

　　林尘的这一番话说完，现场的记者们一哄而散。

　　今天《亮剑》的媒体探班没有白来，竟然捞起这么一条大鱼。

　　5分钟不到，《亮剑》的新闻就已经全部齐唰唰的出来了。

　　“猛料！！《亮剑》媒体探班现场林尘公开表示这部电视剧将作为央视的开年大戏。”

　　“恭喜《亮剑》以单集282万的价格成为央视2018年的开年大戏。”

　　“央视2018年开年大戏为《亮剑》，不知你是否期待？”

　　……

　　关于《亮剑》的报道很迅速，先下手为强，众媒体都是想报道第一手资料。

　　同时，林尘的诸多言论也是被重点报道出来。

　　“《亮剑》的收视率最低破8。”

　　“这部剧将会改变目前华夏抗日剧的市场。”

　　“没有最好，只有更好，《亮剑》一出，谁都要臣服。”

　　“你问我为什么这么有信心？因为观众！”

　　……

　　长达二分钟的视频剪辑采访林尘说的这些话真的很膨胀。

　　但是，他这个膨胀反倒是让大家说不出什么话来。

　　因为他是林尘啊。

　　所以，目前网友们对于《亮剑》的热度空前高涨，甚至还有不少的人都想知道这部剧到底会不会再扑街一次。

　　当时，《甄嬛传》的时候网友想着林尘该败一次吧。

　　结果林尘成功了。

　　现在呢？

　　“我认为《亮剑》这部剧的收视率不会达到《甄嬛传》的高度，我认可林尘的能力，我也相信央视的平台，但是想要超过《甄嬛传》这部电视剧是不可能的，我觉得《亮剑》的收视率或许最多破5。”

　　业内一位制片人这个时候在接受采访的时候说道：“2018年开年大戏中，我倒是认为芒果卫视的青春时尚剧《艰难创业》有可能破《甄嬛传》的记录！”

　　截止到目前为止，2018年的开年大戏中，苏省卫视的是《后爸的恋爱时光》，典型的苏省卫视的风格，而且都是一帮家庭伦理剧的老戏骨来饰演，因此也挺受期待的。

　　皖省卫视的则是一部武侠古装剧，叫做《少年捕快》，没错，这也是一部青春偶像类的武侠剧，是由当红的小鲜肉、小花饰演，流量宣传一条街，非常不错。

　　芒果台的《艰难创业》是由刚刚晋升一线的董承冰来担当男主角，至于女主角则是沐小冉，两位的人气都不是盖的，自然这部电视剧也是备受瞩目了。

　　这三部电视剧呢，《后爸的恋爱时光》将在12月29号开播，马上了。

　　至于《少年捕快》则是在1月1号开播，《艰难创业》同样是1月1号。

　　除了这三部2018开年大戏之外，魔都和浙省卫视各自的电视剧要稍晚一点，也都是选择在1月份开播。

　　热闹了。

　　本来，业内讨论的都是这5部大剧，结果现在《亮剑》生生的杀了过来。

　　于是，各大卫视都是有点不解。

　　芒果卫视。

　　“《亮剑》竟然选择在央视开播，莫非这部剧真有几分本事不成？”

　　芒果台总监皱眉道：“央视选剧比我们还严格，若是《亮剑》不行的话他们怎么会舍得花280来万？”

　　购片主任叹息道：“我们并未接触道，而且据我们得知的消息这星火影视只跟央视进行了谈判。”

　　“早知道我们在接触《鬼吹灯》的时候还可以接触一下《亮剑》？”

　　“是的，毕竟挂着林尘的名头，或许……”

　　……

　　会议室里大家突然没有那么自信了，仿佛想起了不愉快的被碾压的经历。

　　总监则是轻轻的咳嗽了一下略带生气地说道：“你们这是咋回事？我们难道还惧怕《亮剑》？”

　　这会议室的风气不太好。

　　我们是谁？

　　大声的说出来。

　　我们是芒果爸爸啊。

　　怎么还未战呢，众人已经开始觉得要完犊子了呢？

　　就一部《亮剑》抗日剧、一部除了黑料缠身的宋烈之外根本就没有其它号召力的演员。

　　这能比得了《艰难创业》？

　　于是，总监是好好的鼓舞了一下士气，然后他突然笑了起来：“幸好我们在1月1号开播，完美的避开了《亮剑》。”

　　一句话让会议室里的其它人有点无语。

　　合着，您也怕《亮剑》呢？

　　……

　　不止芒果卫视，皖省和苏省两家也是略庆幸，不和林尘碰上就行。

　　虽然理论上《亮剑》爆发起来的可能性不大。

　　可是谁他妈的说的准呢？

　　就像大保健，虽然说不会得病，可林尘有位朋友差点中标，后来天天一想起大保健变阳痿了。

　　因此，大家很担心呢。

　　魔都卫视。

　　“那可是林尘！”

　　夏东海头疼地说道：“我们输不起，况且《都市奋斗》比不得其它几家卫视，还是避一避风头吧。”

　　会议室里众人也是深以为然。

　　小心无大错。

　　毕竟林尘的名头有点太恐怖了呢。

　　浙省卫视即将开播的《老女孩》也是选择了避开档期。

　　次日，《都市奋斗》、《老女孩》同时宣布因为一些原因，这两部电视剧延期上映。

　　又又又……又让道了。

　　……

　　“我现在这么厉害了？”

　　正在拍摄《亮剑》的林尘也是有点哭笑不得：“不至于开年大戏也避开吧。”

　　张清说道：“林导，您比您想的还厉害呢。”

　　“好吧，这么一来我倒是有点压力。”

　　林尘呵呵一笑：“继续拍摄。”

　　今天继续延续昨天的拍摄，宪兵队长平田一郎晚上要在聚仙楼摆酒为自己祝寿。面对此情报，楚云飞和李云龙一拍即合，遂赶去赴会并联手将平田一郎及赴会的日军军官全部击毙。

　　网上。

　　“我能说什么呢？林尘牛逼！”

　　“哈哈，笑死我了，这次一个个的头都不硬了啊。”

　　“妈蛋，你们不都说《亮剑》要扑街呢？那么你们倒是别改档期呢。”

　　“一个个嘴里说着不要，这身体还是挺诚实呢。”

　　……

　　关于《亮剑》刚刚一定档，魔都和浙省两大卫视就改档期，一个个也都乐了。

　　大家可都清楚的记得这两家卫视对于《亮剑》的看法是不咋样的。

　　仿佛风气为之一变。

　　12月29号，《后爸的恋爱时光》在开播发布会上，导演洛青则是对林尘进行了高度评价：“林尘导演我认为是我的偶像，我一直想去拍电影但是害怕失败，所以不敢拍摄，可是林尘导演却是从电视剧转电影获得巨大成功，这是我需要学习的。年纪？任何时候，年纪重要，但也不重要，能力才是第一位，我接下来也将会拍摄电影了，届时我可能会厚脸向林导求点经验。”

　　这洛青也属于新生代的导演，他这一吹反倒让媒体开始报道起两人猩猩相吸之类的话，替《后爸的恋爱时光》也是赚了点热搜。

　　稍后，《艰难创业》和《少年捕快》在宣传的时候也是集体吹捧林尘。

　　林导牛逼。

　　林导拍摄的作品更牛逼。

　　更何况《亮剑》又是在央视播放，因此这收视率休说破8了，我认为可以破十。

　　在芒果的综艺上，《艰难创业》的导演唐文对《亮剑》吹捧的有点过分了。

　　至于在皖省卫视综艺上，《少年捕快》的导演林健同样对林尘和《亮剑》那叫吹捧的一个猛。

　　一时之间，林尘、《亮剑》集体唰了足够的声望。

　　在业内，有一个词叫‘捧杀’。

　　同一时间，在京云电影学校的林尘望着消息笑道。

　　不急，今天《亮剑》就该杀青了。


第257章 杀青，争议

　　《亮剑》电视剧中是以南景军事学院论文答辩结束的，最后时刻李云龙上台，他的论坛题目是《论军人的战斗意志，亮剑精神》。

　　说实话，当时林尘看到这一集还是挺带劲的。

　　而且李云龙毕业前夕被授予少将军衔、独立自由勋章、八一勋章和解放勋章。在阅兵仪式上李云龙和战友们缓缓举起右手向军旗敬礼。

　　然后林尘当时认为后边应该还有呢。

　　结果完了。

　　不过哪怕如此，林尘一直都觉得《亮剑》看的是真的热血沸腾，直到他后来看了《亮剑》小说才知道原来这部电视剧只拍摄出来了半部。

　　后半部才是真正的残酷。

　　正如楚云飞说的那般，自古以来，武死战，文死谏，因此，赵刚选择为了自己的理由以死亡作为反抗。

　　至于李云龙最终也是选择未做一个逃兵，一个军人，可以在肉搏战中被敌人砍掉脑袋，但他绝对不可以被侮辱，军人可以去死，但不能失去尊严。

　　因此，李云龙让段鹏、林汉、梁军等人归队。

　　没错，后期李云龙是亲自创立了特种部队，这些人都是他手下的兵。

　　而且，在原著小说中，李云龙的毕业论文并不是《亮剑精神》，相反是《论冷战时期的特种作战》。

　　可以说这个论文博得了满堂彩。

　　至于另外则要属丁伟的论文了，在电视剧也罢，原著也好，丁伟的分析能力都是无人可及的，他把苏联当假想敌的论文引得一片哗然。

　　很多人都说他吃了熊心豹子胆，甚至觉得他思想危险之类的。

　　但是。

　　但是在小说中，当那场战争爆发结束后，有一段话是这么说的。

　　“战斗结束后，孔捷在作战室里独自坐了很久，他想起十几年前南景军事学院丁伟将军的论文，他的重组战略大格局的构想，他的战略预见性。继而想到老战友李云龙早逝，孔捷不禁热泪纵横，难以自抑……”

　　……

　　还是那句话，原著后半部是肯定没法拍的，太复杂了，除非想404，否则就不用想了。

　　更重要的原因是拍摄出来恐怕收视率并不会高。

　　大家看电视剧没有人喜欢悲剧。

　　就像网文小说一样，后期主角全死。

　　隔谁不膈应啊。

　　“林导，一切准备就绪了。”

　　就在林尘皱眉沉思的时候，张清也是走了过来说道：“您看我们是否需要现场走下位？”

　　“呵呵，不需要了，宋烈和张光两人都是老演员了，这一点难不倒他们。”

　　林尘微微摆手：“直接开始了。”

　　现场已经挂起了论文辩论的牌子，至于评委林尘没有再去找群众演员，他直接让京华电影学校的几位教授导师友情客串一下就行了，至于其它人都用学校的学生来凑个数就行。

　　一个个都是电影学院的教授，演技哪是没得说的。

　　3分钟后，正式开拍。

　　丁伟的饰演者张光则是缓缓的走到了舞台之上，他朝着台下敬了军礼，然后说道：“各位主考，同志们，当你仔细深入的了解了一个国家的地理……”

　　……

　　“我想打一个比方，比如有一个四世同堂的大家族，那么这个家族谁说话最算数，当然是年长的老太爷，老太爷的健在使这个家族充满了凝聚力，那么我在想，万一有一天，老太爷去世了，怎么办？”

　　……

　　坐在导演椅上，林尘也是暗暗点头，不亏是人艺出来的，这台词功力那是没得说。

　　有时候，像这样的表演最难，因为你需要一个人滔滔不绝的演讲，而且需要有感染力。

　　否则就成了照课本念了。

　　不信你看一下，某些……

　　算了，别看了。

　　在京华电影学院礼堂，不知不觉就拍摄到了下午5点。

　　“同志们，这是什么？这就是我们的军魂，我们进行了二十二年的武装斗争，从弱小逐渐走向强大，我们靠的是什么？我们靠的就是这种精神，我们靠的就是广大指挥员们的战斗意志。纵然是敌重我寡，纵然是身陷重围，但是我们敢于亮剑，我们敢于战斗到最后一个人，一句话，狭路相逢勇者胜，亮剑精神就是我们这支军队的精神。”

　　舞台上，李云龙在做自己的论文，至于饰演者宋烈则是表演的入木三分，他进入了戏里，几乎是怒吼一般的握拳喊道：“剑峰所指，所向披靡。”

　　掌声如雷。

　　台下，京华电影学院的副校长冯杰也是噼里啪啦的使劲鼓着掌，这就属于演技带动了。

　　往往，演员若是入戏的猛的话，能够带动其它演员的，甚至就连龙套都会不由自主的跟着节奏走。

　　宋烈就做到了。

　　如果说一开始，下方的一众龙套们就是奔着来打个酱油的，但是当宋烈在台上激情彭拜的说出这番话的时候，每一个人都掉了进去。

　　“现在，我宣布，《亮剑》正式杀青！”

　　林尘拿着扩音器上台说道：“感谢老师、同学们的配合，谢谢大家！”

　　“呵呵，小林，你太客气了，你这是替学校做宣传，我们感谢还来不及呢。”

　　冯杰站起来笑着说道。

　　在他看来林尘确实是一直都在不遗余力的替京华电影学院做宣传，不管是《失恋33天》里插入的校训，还是《绣春刀》来学校的见面会，还有今天《亮剑》专门用学校的礼堂。

　　这不亏是我们京华电影学院的骄傲呢。

　　稍后，《亮剑》剧组举办了杀青宴，已经杀青的吴晓、周泽、苗双等人也都来了，相当的热闹。

　　“林导，在拍摄的时候我有些言语不太妥当，这杯酒向您道歉。”

　　宋烈不亏是鲁省大汉，竟然给自己倒了一杯白酒，然后一口干了。

　　“宋烈老师，您这太客气了。”

　　林尘吓了一跳：“我们都是为了拍摄顺利进行。”

　　宋烈却是认真地说道：“我的脾气我自己知道，有时候确实不太恰当，我也后悔，但这脾气确实改不了，林导，谢谢您的大度，这杯酒我干了，您随意。”

　　酒桌上众人都傻眼了。

　　他们倒是见过能喝的，可像宋烈这样一口菜没吃，咣咣就是2杯白酒下肚。

　　牛X。

　　林尘可不敢再让宋烈喝了，这要是喝出个啥事来他担当不起。

　　媒体记者们可都在关注着《亮剑》呢。

　　天知道会不会再来一篇报道：‘震惊！林尘公报私仇杀青宴逼宋烈老师喝到胃出血’！

　　别说，这还真有可能呢。

　　“宋老师，您千万别再喝了，这杯我陪您了，但接下来咱随意。”

　　林尘说着也是喝了一杯，他这时的念头只有一个。

　　今天晚上别他妈想戒酒了。

　　在坐的哪一个不是老戏骨？

　　宋烈这边敬完了，李政、何亮、张光、王飞等人也是依次给林尘敬起了酒。

　　喝吧。

　　快把酒满上干了这杯大声歌唱

　　好朋友好朋友今宵多欢畅

　　……

　　次日，华夏数据网更新了收视率统计。

　　第一名，芒果台《艰难创业》，首播收视率破4。

　　第二名：《后爸的恋爱时光》，收视率依旧稳稳破3。

　　第三名：皖省卫视《少年捕快》，收视率破2.5。

　　……

　　看着收视率，媒体们这个时候也是进行了报道。

　　“唐文新剧《艰难创业》首播破4，赢得开门红！”

　　“《艰难创业》首播收视率与口碑双丰收，《少年捕快》首播并不理想！”

　　“《后爸的恋爱时光》收视率依旧强劲，导演洛青宣称将要进军电影圈！”

　　“电视剧市场逐渐复苏，《艰难创业》在芒果台首播破4！”

　　……

　　媒体们报道的不亦乐乎，而此时，网上对于《艰难创业》的讨论热度也是丝毫没有减弱。

　　“开头就撞车，差一点我以为又要来老梗失忆呢。”

　　“没错，幸亏不是，另外，大家有没有觉得沐小冉的样子有点怪怪的。”

　　“你也发现了？没错，感觉沐小冉越来越没有那种清纯了啊，有点网红脸。”

　　“楼上，你们是不是傻逼？又他妈的黑我们家小冉，整容你麻痹啊，我们小冉明明是漂亮了。”

　　“真是逗，这几年总有水军黑小冉，谁不知道女人化妆前和化妆后的差距太大了，而且女大十八变呢。”

　　……

　　关于《艰难创业》的剧情讨论倒比较少，因为开头两集比较的俗套，就是一无是处送饿了么外卖的小哥董承冰一不小心和富家女沐小冉撞车了，然后来了个邂逅，接下来就是比较熟悉的关系线了。

　　男配角是长的异常帅气又温文尔雅的高富帅，他一心痴迷着沐小冉。

　　女配角是董承冰妹妹的同学，虽然抽烟、喝酒、纹身、打架，但她是一个好女孩，一心恋着董承冰。

　　董承冰的妹妹是学霸，就职的公司刚好是男配角的公司，然后学霸因为看多了言情小说所以喜欢上了霸道总裁。

　　这就是剧中的人物关系线。

　　前边两集没有创业的剧情，就是讲冲突、矛盾、巧合了。

　　可是养眼啊。

　　《艰难创业》里就连男女主的父亲全是看着像是帅大叔，母亲全是风韵犹存，和女儿站一起像姐妹花。

　　总体来说，前两集主要靠颜值，剧情就那么回事，演技大家是不用太在意的，演技是不可能的，我们小鲜肉、小花旦是不会踏踏实实学习演技的，这辈子演技都不可能有的。

　　因此，豆豆网《艰难创业》评分为4.8分，烂分标准。

　　但收视率首播第一。

　　颜值确实可以为所欲为。

　　当然，董承冰和其它小鲜肉不一样，他的演技还是有的，正因为有才显得沐小冉更加尴尬。

　　但粉丝不在乎啊。

　　“你知道我们家冉冉多努力吗？”

　　“没错，冉冉亲自下水游泳，都感冒了。”

　　“不止如此，我们家冉冉动作戏都是自己做的，从不用替身，她的胳膊都破皮了。”

　　“就是，你们这些黑粉就会黑我们家冉冉。”

　　……

　　任何时候，一粉顶十黑这句话永远不过时。

　　记得曾经李诞在吐槽大会上就揭露过娱乐圈血淋淋的残酷现实，他表示真的很少有明星拿粉丝当朋友的，明星的保镖是给谁雇的？防谁的？

　　防仇人？

　　仇人会看明星的演唱会吗？

　　仇人会追他的车吗？

　　仇人会查他的酒店信息吗？

　　你们回去查一下新闻数据统计。

　　看一下明星的保镖打过多少次仇人？

　　这些明星的保镖又打过多少人粉丝？

　　当时这番话开玩笑的说出来还是戳中了很多人的内心，你细想一下确实是这个理。

　　……

　　但是，这番话其实说的只是那些脑残粉而已。

　　娱乐圈里还是有不少明星是真心对粉丝的。

　　就拿我胡来说吧，当时有位女粉丝得了白血病，结果她说自己一直喜欢胡歌，是胡歌的《琅琊榜》给了她力量，她希望有机会能见到自己的偶像。

　　然后呢，这件事被转发扩散后，胡歌亲自联系了这女孩，聊天记录还是异常的搞笑的，甚至还亲自送了两张门票。

　　总之，一位好演员真正重要的是人品。

　　你像有些女艺人人前一套，背后一套，瞬间变脸，还打粉丝的手机拍照，你说可气不可气？

　　你再对比一下，你说这是不是差距？

　　但是，这些女艺人的粉丝们不听啊，她们的经纪人就仿佛是养蛊一样养着自己的粉丝，说夸张一点，他们觉得自己就是光，自己就是电，自已战斗起来能上天。

　　可是不管是女艺人，还是男艺人，他们总会被反噬的。

　　你看，开哥凉了。

　　你再看，还有几位艺人也凉了。

　　但是到目前为止，沐小冉的粉丝还是空前强大的，生生的将《艰难创业》登录上了热搜榜。

　　虽然豆豆网上是差评如潮，不过最起码呢，网上的热度是无人可敌的。

　　星火影视，林尘也是朝着袁野说道：“稍后我们开启《亮剑》的剧宣。”

　　“好的，林总，我这边已经准备好了。”

　　袁野轻笑道：“有着央视的配合，我们可以轻轻松的登录上热搜榜。”

　　“这个并不够。”

　　林尘想了想说道：“要努力的吹起来。”

　　“还吹？”

　　袁野一愣，然后有点担心地说道：“林总，别的不说，现在其它人对《亮剑》已经有点捧杀了啊。”

　　“哈哈，捧杀不怕。”

　　林尘大笑了起来：“若是其它剧我或许还会担心一下，但是《亮剑》不需要担心，他们捧的越狠越好。”

　　“林总，那您的意思是？”

　　“吹，使劲吹，现在他们愿意‘捧杀’，那么我就顺他们的意。”

　　林尘说到这里神情略显严肃：“袁野，《后爸的恋爱时光》、《少年捕快》、《艰难创业》三部电视剧的制作方你了解吗？”

　　“林总，我正想说这件事呢，我认为因为我们星火影视在电视剧这一块的成功已经引得八大影视巨头的重点关注了，这一次捧杀应该也有这三家公司在背后的推波助澜。”

　　袁野并不是吃干饭的，这也是他想劝林尘的：“既然这样，我们何不低调一下呢？”

　　“低调？”

　　林尘微微摇头：“有些事情可以低调，但是《亮剑》这部剧是奠定我们在电视剧市场赢得口碑与标杆的关键，退不得。”

　　“我懂了，林导，我现在就去安排。”

　　袁野轻轻点头。

　　既然自家老板这么有信心，那么就干吧。

　　好在是电视剧，就是另外三家影视巨头想要捣乱也束手无策，因为这部《亮剑》是在央视开播的。

　　稍后，《亮剑》正式进入宣传阶段。

　　“《亮剑》刚刚在京华电影学院杀青，这距离开播只剩下16天的时间了，来得及吗？”

　　“林尘素来拍戏以快枪手著称，这次《亮剑》到底如何让我们拭目以待！”

　　“《亮剑》即将作为2018年央视开年大戏，业内都是相当关注。”

　　……

　　首先是媒体进行了报道，关于《亮剑》的杀青当天的照片也是出来了。

　　丁伟、李云龙在大礼堂的照片和大礼堂里身穿军装的照片同样让网友有点不解。

　　“汗，感觉怎么是老年剧呢？”

　　“完全没有吸引力啊这剧照啊。”

　　“正剧，这样看莫非是正剧不成？”

　　“这他妈的感觉没啥意思啊。”

　　……

　　几张剧照一出，业内也是恍然，因为《亮剑》的一众演员很显然都是实力派的演员，宋烈、李政、张光、何亮、王飞等人都40至52岁了，这样的演员你咋小鲜肉？

　　至于吴晓、周泽、苗双等年轻的演员也都不是靠颜的。

　　这就尴尬了。

　　网上边的吐槽居多，当吐的差不多了，第二天，《亮剑》官方微博发布了一支1分10秒的预告片。

　　“剑峰所指，所向披靡，我李云龙要让鬼子知道我们独立团就是一群狼，一群嗷嗷叫的狼，任何对手都是我们嘴里的一块肉。”

　　“狭路相逢勇者胜，干！敌人的胸送到咱们的刺刀尖前，咋能把刺刀缩回来？”

　　“娘的，这次团部差点让人连锁端了，政委负了重伤，老子连老婆都让人抓了，这次不能就这么算了，要当了缩头乌龟，以后就别在这一带混了。”

　　“什么他娘的特种部队？莫非是三头六臂？不是爹妈生的血肉之驱？就算他山本特工队是钢打的核桃，老子也要把你砸碎吞了。”

　　……

　　这支预告片还真的是让业内为之震动。

　　凌厉粗旷却又桀骜不驯、满口脏话却又接地气的台词瞬间让这支预告片火了。

　　在此之前，抗日剧中还未出现这样的预告片。

　　大部分抗日剧正派角色都是温文尔雅的，还有不少的都是说着标准的普能话。

　　自然，这1分10秒的预告片一出，网上炸了锅。

　　“我靠，看起来有点意思啊。”

　　“尼玛，看起来挺带感啊。”

　　“这有点粗鲁啊，但是还是挺喜欢的。”

　　“这李云龙是主角吗？我怎么觉得像是土匪呢？”

　　“顶楼上，我也是这么觉得的，感觉倒像是土匪了。”

　　“我说，谁告诉你们李云龙是主角了？估计肯定是土匪。”

　　“楼上是不是眼瞎？李云龙穿的衣服你看不到吗？”

　　……

　　不仅仅网友们看着这支预告片有点懵逼，就是业内此时也是微楞。

　　他们本来以为《亮剑》是一部正剧，毕竟拍摄成正剧也很正常，宋烈、李政、何亮等人都是老戏骨，也只适合拍摄正剧。

　　剧照出来的时候业内也更加的觉得是一部正剧了。

　　可今天，预告片一出来有点意外了。

　　余林生这时正在咖啡馆里喝咖啡呢，他今天在等相亲的妹纸，上次的吹了，今天是家里边帮忙介绍的，没办法不见。

　　对于林尘的微博余林生是设置的特别关注。

　　看了1分10秒的预告片余林生暗自庆幸，自己这幸好是插耳机听的，否则还不得被咖啡厅里的人给鄙视死啊。

　　震撼。

　　和其它人并不一样，余林生看完《亮剑》的这支预告片只有一个感觉，那就是震撼，这震撼不是来自画面和剧情，而是来自于人。

　　但凡了解点抗日历史的都知道当年抗战是多么的艰难与残酷，很多人都是并不认字的，而且也实在是因为活不下去了才反抗的。

　　可是看看如今的抗日剧，动不动就装酷，动不动就各种的情啊、爱啊，穿着打扮都像是现代人，衣服也是一尘不染。

　　这咋可能呢。

　　为此，余林生对于那些抗日神剧也是批评骂的剧多，对于林尘余林生是期待的。

　　作为一名合格的林吹，当初他也是怀疑过的，但你看林尘这一部一部作品的成功，还有什么可怀疑的？

　　《亮剑》又在央视播放。

　　不过余林生倒担心以林尘这个年纪会不会拍摄出来《亮剑》有点南辕北辙，把控不住？

　　众所周知，导演都是独断专行的，或者说导演若没有这个性格恐怕也成不了天才。

　　墨镜王的《一代宗师》获得成功和他的坚持有关。

　　但是，他监制的《摆渡人》却让人一言难尽，而偏偏他并不觉得自己执导的差。

　　任何人都不会是完美的。

　　这个时空，也有一些导演成功后膨胀拍出了烂片。

　　如今，在看完预告片之后，余林生觉得自己暂时可以放心了。

　　这一支预告片看起来最起码这个叫李云龙的相对真实。

　　他是放心了，业内的不少人却认为这支预告片充满着粗俗、不堪，也极度的不正确，台词更是让人感觉到愤怒。

　　打仗就打仗，怎么还扯到自己老婆身上了？


第258章 备受瞩目，开播

　　外界，关于《亮剑》的讨论略显热烈，有骂的、有赞的，还有看热闹不嫌事大的。

　　对于这些，林尘让星火影视推波助澜一下就可以了。

　　未播先火。

　　林尘也享受一下这样的待遇。

　　《亮剑》这部剧目前来说应该没有人怀疑收视率来，除非极差，否则能够在央视上映的剧，你收视率怎么也得破2吧。

　　不，最起码得破3吧。

　　当然，像林尘这种肆无忌惮的给自己定一个小目标，觉得自己收视率能够破8的只有一个理由。

　　这货就是单纯的想要话题度。

　　洛氏影业。

　　“有意思，这支预告片倒有点意思。”

　　洛青在办公室里望着《亮剑》的第一支预告片说道：“哥，你觉得怎么样？”

　　“确实有点意思，目前的抗日剧都是比较的正派。”

　　坐在洛青对面的一位岁数稍大的男子摇头说道：“我本来以为《亮剑》会是一部正剧，可没有想到竟然是一部痞子剧。”

　　“痞子剧？？？”

　　洛青有点不解：“哥，你的意思是？”

　　“目前的抗日剧全都是正派，主角都是一身正气的仿佛不食人间烟火一般。”

　　洛青的哥哥微微摇头说道：“但是这样太假太空了，拿一个不恰当的例子来说，就是漂亮的女神，难道她不放屁？不抠脚？不拉屎吗？所谓的文艺范也只是对外而言，这是面向的一部分市场而已。”

　　“我懂了，你的意思是这种稍稍痞子一点的主角会更加接地气，观众也会更容易接受。”

　　洛青自然不笨，他瞬间明白了自己哥哥的意思：“现在就看《亮剑》收视率怎么样了。”

　　“没错，先看看收视率，如果收视率能够破3，那么我们就跟风拍一下。”

　　洛青哥哥自信地说道：“这样的剧本我在行！”

　　这倒是，洛青的哥哥洛海是业内的知名编剧，他在大学的时候就已经创作文学了，然后逐渐的创作相声和小品，最后才开始转到电视剧上边的。

　　洛海比洛青大一轮，长兄如父，所以洛海当初就让自己弟弟选择了中戏导演系，洛青倒也争气，在中戏期间就执导了自己的第一部喜剧电视剧《小偷娶妻》。

　　这部电视剧一共12集，但却是把人情世故、讽刺展示的淋漓尽致，因为太现实了，剧中小偷的一些手段还都被警察叔叔当成宣传片了。

　　紧接着，洛青又一口气自编自写了《小偷娶妻》的续集《骗子来袭》。

　　“小偷太危险了，所以我从良了，我要当一个骗子。”

　　“为什么当骗子？因为小偷的技术含量太低了。”

　　“你不要小看骗子，在我们这里也是分层次的，鲁迅说过，小骗骗一人，大骗骗一国，不信你看哪谁谁谁，不就骗到哪去了嘛。”

　　“我有一个梦想，那就是当一个合格的骗子，将来给我儿子留下一门手艺，骗术不能失传啊。”

　　……

　　可以说在2010年那个时候，《骗子来袭》电视剧还是相当不错的。

　　凭借着两部电视剧洛青已经打出了自己的名气，毕业后他就跟自己的哥哥一起联手拍摄电视剧了。

　　2013年，凭借着兄弟俩打下的人脉，他们也是一起开了这家公司，同时逐渐的和其它八大公司进行合作。

　　不过他们一直都是没有进军电影圈，毕竟不好进啊。

　　可是两人谁能想到那个晚辈林尘竟然犹如是二愣子一样杀进了电影圈。

　　这不稀奇，电视剧圈进电影圈的导演挺多的。

　　反正最后都完犊子了呢。

　　可是谁想到林尘的电影处女作《失恋33天》竟然他妈的成功了，而且成功的如此残暴。

　　洛青这个心里痒痒啊，他在电视剧圈也算是中生代导演了，部部电视剧收视率都是相当的不错。

　　结果反倒让个新生代的电视剧导演给抢了先。

　　因此，这次洛青也跟自己哥哥商量了，下部自己也要拍电影。

　　纵观人生轨迹，洛青觉得自己是主角了，因此他不觉得比林尘差哪里去。

　　既然林尘拍摄电影成功了，他洛青也一定能成功。

　　况且，他洛青还有个牛逼的哥哥呢。

　　“先看《亮剑》是否会大爆吧。”

　　洛海望了自己弟弟开口说道。

　　相比较于电影圈，洛海还是喜欢写电视剧剧本。

　　哥俩这方面不一样，一个稳的像佛系，一个以为自己有挂逼可以为所欲为。

　　林尘当然不知道洛青、洛海这哥俩竟然研究起了自己。

　　就是知道，他也并不在意。

　　谁是主角大家心里边难道没数吗？

　　此时的林尘一门心思的开始弄《亮剑》的后期。

　　《亮剑》的主题曲是大合唱的《华夏军魂》，这首歌可以说最合适不过了。

　　除此之外，林尘也是专门找了点配乐，毕竟若是没有配乐那么《亮剑》的那些感人情节就要差很多了。

　　林尘还是在孟飞的公司，毕竟当初合作的关系不错，而且孟飞又是他导师的儿子，于情于理都应该再合作的。

　　可是让林尘没有料到的是现在孟飞的公司竟然效益惨淡。

　　不应该啊。

　　当时孟飞的公司凭借着《灵魂摆渡》算是稍有名气，后来几部除了跟极海传媒合作后，之前也都是用的孟飞的后期制作公司。

　　按理说，孟飞的后期制作公司应该也算是有一点名气了才对。

　　当然，这事孟飞没说，他也犯不上去问。

　　时间紧，任务重，别废话了，直接脱衣服……呃，不是，直接开干吧。

　　照旧精剪！

　　这边，林尘沉浸在《亮剑》的剪辑中无法自拔，另一边，央视对于《亮剑》这部电视剧的压力并不小。

　　本来他们是无论如何也不会同意282万买下《亮剑》的。

　　毕竟央视对于资金这一块向来卡的严，他们的心理价位最多225万。

　　但是没办法啊，开年大戏你总需要震得住场的吧。

　　这两年，在电视剧市场版权价格飙升的时候，越来越多的电视剧开始转投其它卫视。

　　资本市场，谁钱多，谁是爸爸。

　　央视的开年大戏也罢，其它档期的电视剧也好，收视率很喜人。

　　这不能忍啊。

　　在央视看来，他们才是爸爸，芒果顶多算是个叔叔而已。

　　为此，去年央视也是开会决定改变这一现状，所以《亮剑》作为开会之后的第一部电视剧自然就是格外重视了。

　　既然林尘电视剧未尝一败，而且这部电视剧又只有31集。

　　那么就试一下吧。

　　信林尘一次。

　　在央视购片主任和总监把《亮剑》前几集看完后更加确认了这部电视剧应该不错。

　　但到底咋样谁心里也没谱啊，具体还得看开播后的情况。

　　已经到了这个时候了，央视只能尽量的宣传《亮剑》了。

　　1月15号，林尘顶着大猩猩一般的眼睛从剪辑室里出来了。

　　《亮剑》后期制作终于全部完成了。

　　“林尘，你这太拼了。”

　　孟飞望着林尘也是有点佩服地说道：“你是我见过最拼命的导演了。”

　　“呵呵，孟哥，暂且不说顶尖的导演，那批中生代的导演哪一个不是在拼着朝前冲？”

　　林尘呵呵一笑：“我要不拼命的话恐怕就掉队了。”

　　孟飞不以为然：“你太谦虚了，就以你2017年的成绩就足以笑傲新生代导演了。”

　　林尘不置可否。

　　他对自己有清醒的认知，你在努力，别人也在努力，而且别人可也没有闲着。

　　别说其它人，就说想要捧杀自己的洛青吧，这哥们的电视剧收视率都是非常的棒，经常刷新记录，如今他不也要趁势杀入电影圈了吗？

　　《后爸的恋爱时光》已经稳稳破5了，这部剧的口碑在豆豆网上也是炸裂，主要是老戏骨们演的较真实。

　　因此，洛青趁势杀入电影圈是一点问题都没有。

　　至于另一边，《艰难创业》的收视率依旧居高不下。

　　简单来说这一点非常完美的延续了另一个时空的诸多烂剧的特点。

　　口碑异常扑街，但因为有话题度、有粉丝的吹捧，这反倒是收视率居高不下呢。

　　就在昨天，《艰难创业》的收视率已经破6了。

　　当然，基本上也到头了，该宣传的也都宣传了，该用的招也都用了，想要让《艰难创业》的收视率破7芒果台和制片方都明白是没可能了。

　　为此，他们也是已经准备开庆功宴了，看能否趁势让收视率再涨一下。

　　《艰难创业》一共只有32集，基本上也是快要大结局了。

　　至于《后爸的恋爱时光》可是有着58集呢，距离大结局还早。

　　另一部《少年捕快》呢也有50集，因此大结局还尚早。

　　因为差不多这三部的收视率都是稳住了，而其它卫视的开年大戏都是非常聪明的避开了《亮剑》的档期。

　　恰恰如此，业内的关注也都是放到了《亮剑》上边。

　　星火影视。

　　“林总，关于《亮剑》的开播发布会？”

　　袁野皱眉道：“我们是否继续和视频网站进行合算？”

　　“不必了。”

　　林尘微微摆手说道：“《亮剑》你觉得有话题度的演员吗？”

　　袁野一愣：“没有！”

　　上次媒体探班林尘就发现了，媒体们目前对于演员完全不感兴趣，而且宋烈、李政、何亮、张光、王飞等演员又不擅长采访活跃气氛，因此，林尘觉得开播发布会对于《亮剑》来说没有任何用处。

　　“所以，你直接跟央视那边说就行，目前《亮剑》的热度已经差不多了，所以不需要什么前戏了，早就湿了，直接上马就行。”

　　林尘笑呵呵地说道。

　　“行，还有就是《亮剑》网络视频版权的归属问题。”

　　袁野说道：“我的建议是暂时中止谈判，因为我们这部剧各大视频网站都并不看好，番茄网给的价格最高，但也只有300万，她认为这部剧年轻人不会喜欢的。”

　　“那就不着急。”

　　林尘浑不在意地说道：“等《亮剑》播放完了再谈。”

　　年轻人不喜欢？

　　开什么玩笑？

　　休说当时《亮剑》开播时造成的人群轰动了，好家伙，那是不分老幼啊，年轻人对于《亮剑》也是相当崇拜的。

　　就是鬼畜这一块，《亮剑》也是贡献了不少表情包。

　　经典恐怖如斯。

　　二营长不服不行。

　　待得袁野离开，林尘也是给自己爷爷打过去了电话：“爷爷，你干嘛呢？”

　　“没事，我在小区下象棋呢。”

　　接到自己孙子的电话林学文也是非常高兴：“尘尘，你什么时候回来？”

　　“还早呢，爷爷，我是告诉你一声你不是看烦了现在的抗日剧嘛，我拍的一部抗日剧在18号晚上8点中央台播放，你到时记得看啊。”

　　林尘语气稍慢地说道：“肯定能让你看的高兴。”

　　“是吗？哈哈，好，好。”

　　林学文显得相当的高兴，然后看了一眼其它老头故意大声说道：“行，尘尘，叫《亮剑》是吧，我知道了。”

　　说完，挂了电话。

　　“怎么？老林，是你那明星孙子打的电话？”

　　正在跟林学文下棋的姜老头问道：“看把你高兴的。”

　　“咋的？不服啊？我就是高兴。”

　　林学文略显得瑟地说道：“我孙子专门给我拍了部电视剧，我当然高兴了。”

　　“切，你孙子是明星了不起啊。”

　　“哎，你说对了，就是了不起，告诉你们啊，你们不都说现在抗日剧没看头吗？我孙子拍的《亮剑》18号晚上在中央台播放啊。”

　　林学文望着这帮老伙计说道：“届时候都看看，给我孙子贡献下收视率。”

　　“行了，下棋，赶紧下棋。”

　　姜老头就看不惯林学文这得瑟样，于是没好气的直接拿起了棋盘上的炮说道：“将军！”

　　“靠，你个姜老头这一步怎么走的？赶紧退回去，我刚刚没看见。”

　　“落子无悔，下棋哪有退棋的？”

　　“废话，你没退过吗？”

　　……

　　小区里这帮老头下象棋就这样，有时候因为一盘棋能够吵的打起来，上次两位老人打的双方家人都惊动了，物业也来劝和。

　　还有一次下棋下的一位老头直接把自己气的被送进了医院。

　　总之，这帮老头轴起来连自己都害怕。

　　时光叉叉，1月18号终于到了。


第259章 三个消息，又稳了

　　1月18号，电影圈我们暂且不去讨论，因为今年的贺岁档太精彩了，所以此处省略10万字。

　　说说电视剧圈，去年下半年11月上映的《甄嬛传》成为2017年最大的赢家。

　　这部剧捧红了诸多演员，但具体这些演员能否有好的发展那就不得而知了。

　　当年《甄嬛传》真正爆红身价狂飙的也就娘娘一人而已，至于华妃的饰演者也是在《欢乐颂》里才算更上一台阶。

　　那么多剧，林尘觉得全剧的主演都爆红的只一部剧，那部叫《士兵突击》。

　　如今进入2018年了，开年的大戏《艰难创业》收视率算是独占鳌头，电视剧圈如今的关注度也都放到了《亮剑》上边。

　　“竟然不举办开播发布会了，《亮剑》这是得多自信呢？”

　　“是啊，完全的没有想到啊，我本以为这林尘的性格会使劲的宣传呢。”

　　“对啊，竟然是直接开播。”

　　“我觉得倒正常呢，《亮剑》的演员号召力不够，这个时候你举办开播发布会反倒是多此一举。”

　　“没错，更不要提《亮剑》在央视开播，平台的优势性一骑绝尘啊。”

　　……

　　从早上8点，当《亮剑》官方微博宣布将不进行开播发布会的时候，业内不少的人也是有点微楞，倒谈不上多失望。

　　毕竟既然是业内，谁还没有几把刷子呢。

　　相反，倒是媒体们非常蛋疼。

　　“靠，还想着《亮剑》开播发布会能够有一个新闻度呢，结果倒好，竟然取消了。”

　　这是所有媒体同仁的想法。

　　“主编，那我们怎么办？”

　　京城娱乐报，记者夏北朝着赵梓楚说道：“是否还去采访林尘？”

　　“还咋采访呢？”

　　赵梓楚苦笑道：“既然《亮剑》不进行开播发布会了，那么我们就去别处挖一点热度吧，《后爸的恋爱时光》不是要举办庆功宴了吗？争取采访一下洛青，看他下部电影的想法。”

　　“好。”

　　夏北轻轻点头。

　　就在这时，赵梓楚的手机响了，一看来电显示他也是猛得激动了起来：“小月啊，啥事？”

　　“我们林总想做一档专访，但是这专访必须在下午刊发出来，你们这有问题吗？”

　　听着电话那头李月的要求，赵梓楚忙说道：“没问题，NO问题！”

　　“行了，你就别拽这英文了，那你尽快过来吧，现在是9点，林总上午有两个小时的空闲，11点他还有事。”

　　李月听着赵梓楚这搞笑的话也是轻笑着说道。

　　“好，我马上过去。”

　　赵梓楚挂断电话后忍不住大笑了起来。

　　“主编，啥事这么高兴？”

　　夏北望着有点抽风的赵梓楚不解的问道。

　　“赶紧收拾一下，林尘那有两个小时时间，我们去做一个专访，独家的。”

　　赵梓楚说着就开始收拾东西。

　　现在他更加确认一句话了。

　　抱大腿只抱一条就行，一条腿够吃好几年了。

　　1个小时之后，赵梓楚和夏北两人来到了星火影视。

　　“林导！”

　　赵梓楚还是喜欢称呼林尘为导演，更何况他个人最佩服的就是林尘的导演功力。

　　“客套话咱们就不说了，还有不到一个小时。”

　　林尘朝着赵梓楚说道：“我们就随机聊一下，也不需要设置什么问题，这个专访就一条主线，替《亮剑》造势。”

　　“可以。”

　　赵梓楚忙点头说道。

　　当时《甄嬛传》庆功宴的时候，林尘事后接受了赵梓楚的专访，而且这货吹捧《亮剑》的那篇文章林尘很满意。

　　因此这次林尘让李月再和赵梓楚联系一下。

　　在《亮剑》开播前再吹一下。

　　虽然开播发布会没有了，但是林尘不可能不造势。

　　同样的专访，不可能同样的话术。

　　所以林尘上来就放了一个炸弹：“接下来我的工作重心将放到电影上边。”

　　“林导，是不是可以这么理解，您将不再执导电视剧了？”

　　一听林尘这个问题，赵梓楚也是眼前一亮地问道：“那么今年星火影视是否还会投资电视剧？”

　　“呵呵，当然会投资，而且我们星火影视已经签约了一位导演，接下来会重点培养。”

　　“能否透露下是哪位导演？”

　　“届时等电视剧公布的时候会透露的。”

　　“那好吧，林导，之前您说过对《亮剑》的信心十足，您现在是否依旧自信？”

　　“是的，我认为《亮剑》的首播收视率多少我不敢说，但最终收视率肯定比《甄嬛传》要高。”

　　……

　　这次专访林尘主要透露三个消息。

　　第一，他接下来将不再执导电视剧了，同时今年拍摄一部电影。

　　第二，星火影视签约了一位实力派导演，不过暂时保密。

　　第三，我不是针对谁，《亮剑》这部剧将是抗日剧的标杆。

　　40分钟，赵梓楚也是有点意犹未尽，这瓜一个比一个大。

　　离开的时候赵梓楚也是说道：“林导，下午我们会尽快见报，刚才来的时候已经吩咐开始加印一期周刊了。”

　　“好，这个你们看着办。”

　　林尘笑道：“希望我们以后可以合作愉快。”

　　……

　　中午12点，《亮剑》官方微博发了一支开播前的花絮，不是预告片，只是拍摄花絮。

　　这也是很多电视剧经常喜欢干的事，花絮也是五花八门，有的以恶搞、轻松为主，有的则是纪实的。

　　不过说来也搞笑，当时那谁的那部剧也是弄了一个纪实版的花絮，本来是表现自己多敬业，多努力，结果最后被扒的那叫一个惨。

　　这部《亮剑》的花絮就是拍摄时的NG。

　　2分钟的花絮却是让大家感觉到了满满的诚意。

　　“我靠，我都能看到哈气了，宋烈这NG实在是太冷了啊。”

　　“尼玛，这爆炸效果可以啊，那个演员叫什么来着，竟然差点出事。”

　　“林导对于工作人员是真照顾啊，这竟然也会骂人。”

　　“楼上，你们是不知道，林导在拍摄的时候是真拿龙套和替身当人看的。”

　　……

　　2分钟的花絮出来后网友们讨论的相当猛，都知道现在拍摄电视剧往往是不分春夏秋冬，很多时候夏天能当冬天拍摄。

　　正因为如此，《亮剑》这实打实的拍摄冬天、冷的说不出来话的镜头才更让观众认可。

　　咋说呢。

　　就像老一辈的演员，他们在拍摄武打片的时候断胳膊、断腿都是常有的事情，可是你见他们谁拿这个说自己敬业？

　　大部分都是说这是一个演员应该做的。

　　用替身？

　　丢不起那人。

　　但后来呢，年轻一代的演员咋做的？

　　胳膊上破个皮就满天通稿的说自己敬业了。

　　还有恬不知耻的自己拿着一把资源结果说自己其实一路走来特不顺的。

　　当然，像那种黑什么发烧、腿断了还跳舞之类的就不说了。

　　皮这一下也没啥意思不是？

　　就在网上因为这支花絮获得讨论的时候，京城娱乐报的官微将林尘的专访放了出来——

　　“或许，这是我们最后一次看到林尘执导电视剧了！”

　　这个标题很标题党，很多人点进来觉得这是标题党呢，结果发现竟然是真的。

　　“我靠，我就佩服林尘学长的这份自信。”

　　白雨涵真的挺羡慕林尘的，因为他觉得林尘每一次装的逼都实现了。

　　从最开始的《灵魂摆渡》到今天开播的《亮剑》。

　　还没有失败过呢。

　　你看看，林尘人家在专访中是怎么说的？

　　“这部《亮剑》我认为应该会达到一个不错的成绩，在电视剧这一块我有点孤独，你知道的，没有对手是相当难受的。”

　　这番话太装逼了。

　　什么叫孤独？

　　什么叫没有对手是相当难受的？

　　这几乎已经想说自己在电视剧这一块无敌了。

　　白雨涵很想说一句：“妈妈问我为什么跪着看新闻，那是因为我被林尘的逼王之气给震住了。”

　　营销号突然热闹了起来。

　　王启安看得京城娱乐报关于林尘的专访也是乐了，他对于林尘自信还算熟悉三分。

　　这赤裸裸的拉仇恨可不能说明林尘傻缺。

　　估计就是挖了一个坑，就看谁跳进来了。

　　况且想一下林尘不就是在电视剧圈里为所欲为了吗？

　　《伪装者》、《琅琊榜》、《甄嬛传》三部剧谁不服呢？

　　于是，王启安用自己的号写道：“林尘的潜台词就是：电视剧圈里一个能打的都没有！”

　　不止王启安，其它营销号也是开始蹭起了热度。

　　其它竞争对手反倒是有点懵逼。

　　现在的情况根本就不用他们捧杀了啊，目前看来林尘已经把自己给举高高了。

　　“这他也不怕摔死了？”

　　洛青有点无语：“哥，这林尘就对《亮剑》这么自信？”

　　“他愿意举高高就举呗，反正今天晚上就开播了，是骡子是马我们都能看到了。”

　　洛海笑着说道：“急什么？”

　　另一边，《艰难创业》的庆功宴上，林尘专访的消息也是不可避免的被记者拿来对比。

　　“唐总，林尘在今天接受采访时表示电视剧市场已经没有了对手，您是如何看的？”

　　有记者挑事不怕大的问道。

　　“我认为林尘导演说的是实话。”

　　唐文认真地说道：“虽然《艰难创业》的收视率不错，也获得了观众的一致好评，但是距离《甄嬛传》还是有一定差距的，我相信既然林尘导演对《亮剑》这么自信，那么这部剧一定不会让我们失望的。”

　　《亮剑》会不会让大家失望记者不知道，但是唐文的问答明显让大家不满意。

　　拜托，你可是电视剧圈的一线导演啊，你是林尘的前辈啊。

　　这时难道不应该狠狠的批评林尘一翻吗？

　　竟然开启了商业互吹为哪般？

　　既然这样，媒体把目光望向了主演董承冰和沐小冉两人身上。

　　反正挑事呗。

　　像林尘说过一些人的演技不行，然后媒体把这一些人给特指董承冰和沐小冉两人。

　　然后呢？

　　沐小冉毕竟不是唐妮，更不要提她是极海传媒的当家小花，当初《失恋33天》的时候她还和林尘合作过。

　　对于林尘这种目前的导演里的天才，沐小冉不老老实实的抱大腿那不是傻逼吗？

　　所以，她笑着说道：“林导说的对，我的演技确实有些欠缺，当初和林导合作的时候我受益匪浅，所以我很希望将来有机会再接受林导的指点。”

　　呐呢？？？

　　听完沐小冉的话，媒体们更是一脸的问好脸。

　　这剧本不对啊。

　　至于董承冰更不用说了，他一直都是在电视剧圈，作为有理想的艺人，他当然要去电影圈。

　　可是以他的资历，顶尖导演完全看不上他，中生代导演他上去估计只能捞一个配角，而且估计还是角色演员。

　　如此一来，董承冰当然希望新生代导演的领军人物林尘能够看上他啊。

　　现在《亮剑》今天要开播了，借势不搞好点关系怎么行？

　　至于喷林尘？

　　开什么玩笑？

　　……

　　谁也没有想到《艰难创业》的庆功宴的焦点竟然是‘林尘’。

　　这不，庆功宴一结束，媒体们的报道也是围绕着林尘。

　　“《艰难创业》庆功宴上，导演唐文称赞林尘在电视剧确实已经没有对手！”

　　“《艰难创业》庆功宴上，沐小冉表示自己演技欠缺，希望有机会可以和林尘再合作。”

　　“今天《艰难创业》的庆功宴林尘是焦点，董承冰丝毫不掩饰自己对于林尘的崇拜之情。”

　　……

　　你看看，你看看这些报道。

　　这不知道的还他妈的以为林尘是编剧呢。

　　作为《艰难创业》的编剧与原著胡青青也是在微博写道：“今天庆功宴上，我完全的被遗忘了。”

　　这条微博胡青青还配了一张图：“宝宝苦，但宝宝不哭！”

　　至于关注胡青青的人也是乐了。

　　“哈哈，摸摸青青，太惨了。”

　　“笑鸟，我姑姑还问我为什么《艰难创业》的编剧也是林尘？”

　　“尼玛，向大家说一下《艰难创业》的编剧是胡青青啊。”

　　“这帮媒体真操蛋啊，尼玛，就不给弄一点好的。”

　　……

　　一时间，反倒是让林尘、胡青青齐上了热搜。

　　话题起来了。

　　晚上，《亮剑》也终于要开始了。

　　在央视新闻联播结束之后，就是天气预报了。

　　今年的天气挺好的，最起码在郸市蓝天白云经常见到了。

　　因此，小区里的老头们也都会晚上出来继续打打牌，玩玩象棋。

　　人啊，上了岁数后这觉（jiao）就少了。

　　你像姜老头，他这晚上有时12点都睡不着，结果早晨5点不到就醒了。

　　老伴死的早，姜老头是一个人把儿子拉扯大了，好在儿子也争气，大学毕业就回郸市在事业单位上班，结婚后儿媳也对姜老头非常孝顺。

　　现在，孙女已经上了高一了，孙子刚上初二，也都挺听话。

　　平常晚上，姜老头是吃完饭就下楼溜达了，他不喜欢在家里呆着，一般都在楼下下棋，或者和其它几个老头打牌到11点到12点去了。

　　家里人也都习惯了。

　　不过今天有点意外。

　　姜老头的儿子姜达望着自己的父亲有点不解，担心地说道：“爸，没事吧。”

　　“有什么事？”

　　姜老头微微摆手说道：“我好着呢，能有啥事。”

　　“是不是和我林叔吵架了？”

　　姜达还是有点不放心地说道：“爸，林叔就那性格，你们两人吵了十几年了，不至于这么生气吧。”

　　一旁姜达的媳妇王玮却是笑道：“爸，是不是我哪里做的不好让您生气了？”

　　“嗨，你们想哪去了。”

　　望着儿子、儿媳姜老头是即感动又有点哭笑不得，他摇头说道：“今天林老头的孙子拍的电视剧要上映了，我等着支持一下呢。”

　　“啥？？？”

　　姜达和王玮两人一脸懵逼。

　　两人都属于不玩微博的人，就连其它社交软件也都没有，自然不清楚目前网上讨论到翻天的《亮剑》今天要开播了。

　　姜达这时听着自家老头的解释也是笑道：“行，既然爸你想支持，那么我们陪您一块支持，正好我这有点酒，咱们俩喝点。”

　　“呵呵，行。”

　　姜老头也笑着说道。

　　反倒是姜老头的孙女姜文文不乐意了：“爷爷，我要看《少年捕快》。”

　　姜文文是《少年捕快》主演叶非凡的头号粉丝，在她的努力下，她的弟弟也是迅速成为叶非凡的粉丝。

　　于是乎，每天晚上的8点两人就守在电视机前替自己的偶像叶非凡鼓舞打气。

　　因此，姜文文今天很不满意，这咋就突然电视机要被霸占了呢？

　　倒是她的弟弟小大人似地说道：“姐，我觉得先让爷爷看一下吧，最起码支持一下。”

　　说完，弟弟低声道：“你忘记咱爷爷每一次看抗日剧的情况了吗？哪一次不是骂了几句就不看了呢？”

　　“这倒是。”

　　姜文文点头，自己爷爷每一次看抗日剧看了不到一半就骂个不行，认为这是侮辱抗日先烈。

　　另一边，姜老头还是疼自己孙女、孙子的，老人嘛都这样，他笑了起来：“没事，你们看吧，爷爷不看了。”

　　“你们两人怎么回事？陪你们爷爷看看电视不行吗？”

　　王玮吵起了自己的两个孩子，至于姜达也是呵斥了起来，然后望着父亲说道：“爸，别听两个孩子的，没事。”

　　姜文文在母亲的示意下忙笑道：“爷爷，没事，咱们一家一起看，我们正好还能拍张照片呢。”

　　老来小，老来小，这意思是指老年人越来越像小孩子，需要照顾和关爱，脾气也越来越像小孩，任性和固执，当然，老人也都隔辈亲，因此姜老头都准备出去不看了。

　　结果姜文文和弟弟在父母的金钱威胁下终于把爷爷给劝了回来。

　　老头乐呵呵地说道：“行，既然这样，那么我就看一下吧。”

　　“咱爷爷真傲娇。”

　　姜文文这时翻了个白眼低声说道，还想说什么不过被母亲王玮给狠狠的眼神制止了。

　　“来，爸，喝一口。”

　　倒上酒的姜达也是朝着父亲说道：“马上就开始了。”

　　“一会喝，先看看。”

　　这时，姜老头则是望着央视台说道。

　　眨眼，8点03到了，《亮剑》先是第一集给了一个预告。

　　客厅里，姜老头看着这简单的预告说道：“有点意思。”

　　“是啊，确实不错。”

　　“看看，希望不是雷剧。”

　　“恩，爷爷，你高兴就好。”

　　“我觉得挺好。”

　　姜达和媳妇、闺女、儿子则是非常不合格的配合着，尤其是姜文文，她这个时候在群里说着：“唉，今天支持不了我们家非凡了，我爷爷非要看什么《亮剑》”

　　这是一个叶非凡粉丝的小群，人数只有80多人，姜文文还是个群主，她这一冒泡群里边也是瞬间热闹了起来。

　　“文文，你不行啊，你竟然叛变了啊。”

　　“没错，《亮剑》什么鬼？”

　　“唉，就是一抗日剧，而且里边没几个有名气的主演，有什么可看的？”

　　“对，我也是这个意思，不过文文也办法吧，谁让是她爷爷呢。”

　　……

　　姜文文看得群里的讨论也是倍感无奈。

　　而这个时候，《亮剑》已经开始了。

　　略显嘹亮的进攻号也是让姜老头精神一振，稍后的片头曲自然也是有些激动。

　　“从来是狭路相逢勇者胜，向前进，向前进，向前进，华夏军魂！”

　　1分30秒的主题曲结束之后，接下来正片开始。

　　“公元1937年7月7，日本军队于北平的卢沟桥向华夏驻军悍然发动进攻，华夏国民革命军第29军奋起反击，由此华夏抗日军民开始了长达八年艰苦卓绝的抵抗日本侵略者的战争！”

　　……

　　余林生在家里看着《亮剑》也是有点诧异。

　　这开头竟然是用的影像资料。

　　林尘挺大胆啊。

　　“1940年2月，八路军129师于晋中某地区遭日军合围，为捧护师机关及野战医院转移，八路军386旅决死1纵队长一部，在苍云岭主阵地的三个山头上，与日军三千余人展开激战。八路军连续发起13次攻击，与日军展开惨烈的白刃战……”

　　……

　　继续看着影像资料和旁白，余林生明白这就是交代背景的。

　　终于，讲代到了八路军新1团在团长李云龙的事情了。

　　此时，画面逐渐的正常了，小鬼子和八路军展开了激烈的战斗。

　　接下来镜头最先给到了日军大佐，屏幕上也是打上了介绍：坂田信哲大佐，日军第4旅团第3联队长。

　　两人用日语交谈着，上边命令他们迅速的抢占苍云岭占地，但是到目前为上他们都没有搞清楚对面的番号。

　　不过这大佐却是吹了一波对方指军官的能力。

　　这算是深得爽剧的精髓了，先让反派夸主角牛逼。

　　镜头接下来回到了八路军这边，李云龙正在观察着敌情。

　　“1营长！”

　　“有！”

　　李云龙把张大彪给叫了过来：“张大彪，师部和野战医院转移了没有？”

　　“报告团长，已经全部撤离！”

　　张大彪说道。

　　“那咱们可以放开手脚好好干一场了。”

　　李云龙一指手说道：“去，抓个活的问问，对面的鬼子是哪个部队的？”

　　“日军第四旅团的板田联队。”

　　张大彪没有动，直接说道，显然早就调查清楚了。

　　电视剧里对于张大彪的背景并未交代，原著中，张大彪原本是宋哲元麾下大刀队的一个排长，参加过喜峰口战役。后来为安置母亲开小差离开部队，不想老母与其他村民已被日军烧死，于是参加八路军，对日军有着深仇大恨。

　　在野狼峪伏击战中，已经晋升为连长的张大彪有了较为出色的表现，砍死了一名骁勇善战的日军中尉。后来在围剿黑云寨时，提到张大彪十分崇拜李云龙。在小说后半部分没有出场。

　　在电视剧中，张大彪升为李云龙麾下的一营长，戏份增加较多，扮演着李云龙心腹的角色，顶替了小说中一营长和参谋长的人物。

　　这电视剧开头李云龙和张大彪的对话也是略显有意思。

　　“团长，他们可是号称鬼子的精锐，这次咱们就……”

　　张大彪这话还没说完呢就直接被李云龙给断了：“什么他娘的精锐，我就不信这个邪，老子打的就是精锐，传我的命令，全体上刺刀，准备进攻！”

　　这番话把李云龙的性格算是给展示了一点，同时让张大彪也是懵逼了：“进攻？团长，现在是敌人在进攻啊！”

　　“没听见命令吗？听仔细了，到了这个份上，咱不会别的，就会进攻。”

　　李云龙这个时候冷声说道。

　　……

　　“果然接地气。”

　　看到李云龙和王承柱的对话的时候，余林生也是笑了起来，这倒是他第一次见到这样的主角。

　　同一时间，姜老头家里。

　　一直漫不在意的姜文文看着电视也是觉得有点意思。

　　“团长，您可得凭良心说话，刚才鬼子进攻的时候数您喊的最凶了，柱子，把那挺重机枪给我干掉，柱子，你他娘的瞎眼了，把……”

　　“你小子还敢发牢骚，小心我揍你。”

　　望着王承柱，前一秒，李云龙还威胁呢，后一秒嘿嘿一笑：“等仗打完了，我赏给你半斤地瓜烧。”

　　另一边，楚云飞也是闪亮登场了，然后方立功也是说了一翻板田联队不好惹。

　　这是属于继续吹捧小日本。

　　几乎是妥妥的爽文的套路，在这个时候坂田联队吹捧的越猛，那么可以击毙的时候越爽。

　　不仅仅如此，障碍自然也是不断。

　　就在李云龙已经准备攻击的时候上方来电，让李云龙撤退。

　　李云龙却是选择了抗命。

　　“弟兄们，都说小鬼子拼刺刀有两下子，老子就不信这个邪，都是两个肩膀上扛一个脑袋，谁怕谁啊？我们新一团不是被吓大的，别说是小鬼子，就是阎王爷来了，我也得薅他几根胡子下来，我跟你们说过。”

　　李云龙此时手持大刀说道：“狭路相逢……”

　　“勇者胜！”

　　众人斗志昂扬的开始战斗。

　　这一战李云龙成功的击溃了板田联队，顺利突围，得知消息的楚云飞完全不可置信，同时他也算是注意到了李云龙。

　　当然，顺利突围的李云龙竟然发现张大彪被困了。

　　李幼斌版里这里有一个小BUG，当时李云龙说的是：“弟兄们，咱们独立团从成立那天起就没有丢下过自己的弟兄。”

　　但是其实他这个时候指挥的是386旅的新一团。

　　因此，林尘自然在拍摄的时候也把这个小事给扭了过来。

　　重新回到剧情上，最终新一团顺利突围了。

　　但是李云龙却是被撤了职，总部的一番话也是让观众们哭笑不得。

　　姜老头家里。

　　“有意思，有意思。”

　　姜老头看到这里觉得这才是他喜欢的抗日剧，他小的时候父亲给自己讲过抗日的故事，完全不是电视剧里的那般，男的帅、女的漂亮、军装整齐、发型不乱。

　　这怎么可能呢？

　　最终呢，李云龙调去做了服装厂的厂长，而他的职位则是由丁伟来代替，离去时丁伟表示送李云龙一骑兵营。

　　画面一转，晚上，漆黑的村里，战士们在站岗。

　　暗处，身穿特种部队的山木出现了，他准备带着特种部队云偷袭位于大夏湾的八路军总部，现在经过杨村，打算悄悄绕过去，结果却是被发现了，展开了战斗。

　　最终山木因为行动被发现不得不取消。

　　砰！

　　画面一转，一个大碗被老总给砸在了地上：“什么主力团？屁，我看他是发面团，完全是蠢猪似的指挥，一个团竟被小鬼子一个小部队给打爬下了，这样的团长只配喂牲口，去，把团长给老子撤了。”

　　“是！”

　　“得找人把386旅独立团重新组织起来。”

　　老总望着地图说道。

　　最终他想起了李云龙，问道：“李云龙他在哪里？”

　　“报告，总部对李云龙的处分还没有解除，他还在边区的被服厂当厂长呢。”

　　“去，告诉他，别再绣花了，装什么蒜呢？马上到独立团给我当团长去。”

　　一句话结束了《亮剑》第一集。

　　不知不觉看完了的姜老头喝的也有点醉了，他看着也是感觉很不错：“看来林老头孙子没有说假话，这确实不同以往的抗日剧。”

　　说到这，姜老头突然想起来说道：“文文，你赶紧看《少年捕快》吧。”

　　“啊？？”

　　姜文文这时才突然回过来神，她则是觉得对《少年捕快》兴趣不大了。

　　她想知道《亮剑》接下来李云龙是怎么当团长的，怎么会提起来士气。

　　姜文文的弟弟也说道：“不看《少年捕快》了，还是看《亮剑》吧，看着真呆劲。”

　　“哈哈哈。”

　　看着孙女和孙子两人姜老头也是大笑了起来，他觉得这是难得的一致。

　　以往，姜老头看着孙女和孙子喜欢的剧啊、人啊都感觉心脏跳的有点快。

　　代沟有木有？

　　现在倒好了，姜家空前的一致。

　　至于姜文文也是在群里说了一句：“我觉得《亮剑》第一集有点意思啊！”

　　一时间，80多人的群炸了。

　　“我靠，文文，你果然叛变了啊，竟然替《亮剑》宣传。”

　　“没错，太让我失望了。”

　　“理智，我们不是说了不当脑残粉，要当理智粉吗？我看了《亮剑》觉得不错。”

　　“没错，我也觉得不错。”

　　……

　　看着群里的聊天，姜文文很欣慰，虽然她年轻，但是她有自己的处事风格。

　　可以疯狂追星，但一定要理智，否则，当了脑残那会被人说是老姜家的耻辱呢。

　　这时，《亮剑》第二集也是开始了。

　　李云龙接到了命令要云386旅独立团，但是他不去。

　　用一句话说就是老子委屈，凭什么把老子的职撤了，打死不去。

　　休说是老总的命令，就是天王老子来了他也不去。

　　然后门被踹开了，386旅旅长来了。

　　瞬间化身乖宝宝。

　　但是李云龙还是讲了一个条件：“别给我派政委了，政委团长我一个人干得了。”

　　“想得美，那团长政委全让你一个人干了，那你在独立团还不反了天了？”

　　旅长想也不想地说道：“不行，这个条件我不能接受。”

　　“那把新一团的张大彪给我叫来，这个营长我使的顺手。”

　　李云龙嘿嘿一笑：“这个条件不算高吧。”

　　“这个还可以考虑，不过李云龙你给我小心着点，不许你拉山头。”

　　旅长说道：“你李云龙现在就给我报道，独立团正在杨村休整，你要用最短的时间首先要给我解决士气问题。”

　　说完，旅长离开了，李云龙显得相当顺从。

　　结果一转身就说道：“把新军装给我装200件，我要带走。”

　　“没有张部长的批条我做不了主。”

　　另一位小官说道。

　　“我让你做主了吗？老子现在还是厂长呢，二百件，一件不能少。”

　　说着李云龙露出得意的笑容：“我说呢吧，这厂长我不能白干，装，快装。”

　　……

　　看到这，余林生也是给逗笑了。

　　这个李云龙简直就是一个不肯吃亏的家伙啊。

　　画面一转，孔捷出现了，他在向李云龙介绍着这次杨村的伤亡情况。

　　但是独立团的人却不服，认为换了新团长，他们怎么杀鬼子？

　　孔捷怒了：“你个小兔崽子啊，你小子打鬼子是为我孔捷打的啊，你是为你爹、为你娘、为你姐、为你妹子、为你哥、为你弟、为那些屈死的中国人打的。”

　　这番话加上配乐也是极有感染力。

　　接下来李云龙说情让孔捷留下带罪立功。

　　小说里孔捷是在黑云寨的时候才出场，他跟李云龙都是大别山人，两人从战士起就在一个班，在反围剿的时候孔捷负了重伤，李云龙救了他一命，最后孔捷要砍两个手指还李云龙。

　　挪到电视剧里就变了样了，变成了孔捷因为李云龙的求情带罪立功，所以他要砍手指还人情。

　　接下来旅长来了，他根本不肯喝孔捷敬的酒，但是独立团的众人也都是举起酒杯，最终旅长喝下了酒。

　　此时的独立团也算是士气大振。

　　至于观众们看得旅长和李云龙的互动也是乐了。

　　果然是熟悉自己的兵啊。

　　剧情继续，赵刚闪亮登场去当政委。

　　另一条线呢，日军利用咱们国的俘虏进行训练，在少林寺练过功夫的魏大勇请战，出手不凡，徒手干掉鬼子军官，夺枪并带领众俘虏逃离。

　　在路上，赵刚也是救下了魏和尚，然后来到独立团也是汇报了这一情况。

　　这次见面，李云龙倒是喜欢上了魏和尚，简单试探了下就留下了魏和尚。

　　当然，也是玩套路玩的666。

　　尤其是李云龙被夸赞后的那种小得意更是让人觉得这个人相当真实。

　　……

　　第二集结束了。

　　这次没有卡什么坑，但是两集的剧情已经足够让观众探讨了。

　　姜家，姜老头看完了之后也是准备出去溜达溜达。

　　“爸，这么晚了您还出去？”

　　姜达忙说道。

　　“哈哈，林老头肯定在外边等着得瑟呢，我如果不出去他找谁得瑟？我怕他晚上睡不着。”

　　说完这句话，姜老头出去了。

　　屋里，姜双双也是站起来说道：“我也进屋了。”

　　“姐，你不看《少年捕快》了？”

　　“不看了，没意思。”

　　回到屋里的姜双双则是在微博上发了一张自己家的全家福，然后哎特了一下《亮剑》剧组：“一家都在看《亮剑》，这部剧良心！”

　　姜双双就是这么一个恩怨分明的少女，她可以爱叶非凡爱的死去活来，虽然因为法定年纪好像还不到生孩子的岁数，但她愿意。

　　但是，她同样可以瞬间喜欢上《亮剑》这部剧，然后不遗余力的进行宣传。

　　……

　　“这是妥妥的爽文节奏。”

　　白雨涵看完《亮剑》之后朝着自己的女友说道：“我敢肯定林尘对于网文非常了解，这不了解写不了这样的剧本，拍摄不出来这样的电视剧，不行，我必须写一篇影评。”

　　说完这句话，白雨涵不再看王冰了，开始写《亮剑》的影评了。

　　但是他并没有注意到王冰的心不在焉。

　　另一边，余林生家里。

　　“《亮剑》又稳了。”

　　看完两集，余林生这个时候只期待一件事。

　　到底这样的一部抗日剧是否会再创造奇迹。

　　也就是说。

　　这首播收视率有多少？


第260章 逆了天了

　　“《亮剑》太好看了，这李云龙的性格真的是有点操蛋啊。”

　　“何止操蛋，哈哈，简直就是一个不肯吃亏的主啊。”

　　“违抗上级命令竟然违抗的习惯了，哈哈，确实是个刺头儿啊。”

　　“感觉浑身上下透着一股狡黠劲，但是也挺热血的。”

　　“没错，目前为止我认为这部《亮剑》我是非常喜欢的。”

　　……

　　电视剧论坛上众人对于《亮剑》的讨论还是相当热烈的。

　　开头的两集并无一个女性出现，完全就是纯爷们的戏。

　　国军、我党、日军三方也都是各自的展现了一翻，尤其是李云龙的性格和老总、旅长们对于他的评价。

　　会打仗，但更会惹事！

　　不单单如此，这两集也明显看得出来李云龙的一些缺点。

　　满口脏话、不听指挥、骄傲虚荣，甚至还有拉山头的嫌疑，简单来说这并不是一个完美的主角。

　　别的不说，就这出口各种骂娘的性格就已经惹得网上一些小清新、小文艺的反感了。

　　知名的影视博主‘小薇’则是炮轰《亮剑》。

　　她写了一篇文章，名字叫做“让人失望的《亮剑》，向市场妥协的导演”！

　　这篇文章中，这位博主先是对林尘进行了一点赞扬，《伪装者》、《琅琊榜》、《甄嬛传》三部电视剧她都是表示喜欢，也佩服林尘的创作力。

　　甚至她对于林尘拍摄《绣春刀》敢于向市场挑战的勇气进行了点赞。

　　紧接着，则是话锋一转对《亮剑》表达了失望之情。

　　两集没有一位女性角色暂且不说，剧中人物的满口脏话、服装的破旧邋遢、战斗时的不服从指挥等等，总之‘小薇表示’对于《亮剑》给了个人意义上的差评。

　　她的观点也是获得了不少人的认可。

　　然后呢，较上劲了。

　　余林生本来准备看完《亮剑》前10集再进行评价的，可现在他不得不站出来了，这样一部制作精良、接地气的电视剧被人说不专业。

　　叔叔能忍，她婶婶也忍不了啊。

　　而且余林生的标题起的也很棒棒哒：“让人惊喜的《亮剑》，从不向市场妥协的导演！”

　　“没文化可以，但请不要出来丢人现眼。

　　目前的抗日剧几乎都是手撕鬼子、主角耍帅、剧中的人物甚至脸上永远都是干干净净、衣服一尘不染的，但是真实的抗日剧可能是这样吗？

　　大家查一下历史就知道了。

　　还服装破旧邋遢？

　　在我看来，这恰恰正是《亮剑》的诚意所在，大家看一下各个抗日剧中服装的‘精致’，有时候太过于‘精致’就脱离了历史。

　　作为一个大老粗，李云龙如果服装干干净净的那才出事。”

　　……

　　都是玩笔杆子的，作为一位吵架都能够吵到热搜上的余林生在撕逼这一块还真没有惧过谁。

　　而且他是条理清楚的进行反驳。

　　这家伙瞬间引得一堆人的称赞。

　　微博上，懂历史的并不在少数，一些大V也都是研究过抗日剧，虽然他们没有看《亮剑》，但是对于余林生和这位影视博主的反驳还是站在了余林生的一端。

　　喷《亮剑》可以，但是你拿服装喷，这不是把脸送到脚下吗？

　　当然，目前刚刚才两集，仅仅只能说是节奏稍快一点，有一部分人可能受不了这样的剧情吐槽也是情有可愿。

　　这不，微博上就分成了几派。

　　一派就是单纯的不喜欢《亮剑》，很多女性观众觉得相当不喜欢，满口脏话谁愿意看？

　　一派喜欢的要死，认为这部剧简直太好看了。

　　一派觉得可以一看。

　　在这样的讨论下，豆豆网上《亮剑》的分并不高，竟然只有7.5分。

　　这个分对于别人来说算不低了，但对于林尘来讲有点口碑不秒的样子。

　　次日，关于《亮剑》的讨论也是相当的热烈。

　　电视剧论坛里随着时间的临近，这家伙哪叫一个热闹。

　　“大家觉得《亮剑》收视率有多少？”

　　“我觉得怎么也得首播破3吧。”

　　“破3应该无压力，毕竟是央视，但估计多不了，看看《亮剑》的评分，昨天看完第一集弃剧的肯定不在少数。”

　　“我也是这么认为的，唉，这一部剧在央视开播，收视率仅仅破3恐怕并不能让人满意啊。”

　　……

　　大家对于《亮剑》并未呈现清一色的好评，这其中也有一部分原因是有些人并没有看《亮剑》。

　　没错，这就是现状。

　　从众趋势最可怕。

　　一部电视剧如果周围百分之七十的人说垃圾的时候，你跳出来说好看会不会担心被人嘲讽？

　　一部小说本来你觉得还行，结果看书评全是说作者三观不正、此书有毒的，你还会心情愉悦的看下去吗？

　　抗日剧目前天然的被歧视，这其中托抗日雷剧的功劳，现在不少的人一听起抗日剧仿佛不鄙视几句就不舒服似的。

　　因此，《亮剑》这部剧有部分人并没有看，他们在论坛评论也是随大流而已。

　　别管咋的，一切还是要看收视率说话。

　　余林生相信自己的判断。

　　一位影评人若是对市场判断不准确的时候，那么这位影评人离淘汰只有一步之遥。

　　昨天晚上，他喷那个‘小薇’博主也是因为这位博主的水平太差，天天只知道炒作而已。

　　仔细分析《亮剑》前两集并不难看出林尘在这部电视剧节奏上的加快。

　　从李云龙违抗命令被撤职再到被启用，仅仅只用了一集。

　　这要是换其它抗日剧，你不弄点意外或者弄一点女性角色来点缀那不是浪费吗？

　　因此，余林生相信《亮剑》不会让自己失望。

　　相信归相信，但余林生还是得看一下收视率到底有多少。

　　终于，数据网更新了。

　　收视率出来了。

　　望着《亮剑》的收视率余林生整个人都仿佛傻了。

　　他猜到了《亮剑》的收视率会不错，这是基于他看剧的自信，可是老天在上。

　　他是真没有想到《亮剑》的收视率竟然会如此的变态。

　　疯了。

　　同一时间，央视会议室里响起了雷鸣般的掌声。

　　“总监，我认为应该加大《亮剑》的宣传。”

　　“没错，确实应该加大宣传。”

　　“苍了个天了，我实在没有想到《亮剑》的收视率竟然会这么强。”

　　“这是直接唰新了近两年记录了。”

　　“实在是没有想到啊。”

　　……

　　掌声过后，央视的中层一个个都是止不住的惊呼道。

　　太他妈的意外了。

　　太他妈的惊喜了。

　　《亮剑》首播收视率破7！！

　　今天当得知数据的时候，央视的总监一时以为数据室出错了。

　　首播破7？

　　这怎么可能呢，就是央视，这两年休说首播了，就是收视率在结局的时候破7都是没有达到过，否则他们何至于开大会呢？

　　还不是被他妈逼的吗？

　　尤其是芒果卫视的大力改革使得他们央视相当尴尬，除了新闻联播和春晚的时候，其它时候收视率那真叫一个‘惨’啊。

　　本来，央视对于《亮剑》这部剧的预期首播破4就是胜利。

　　结果，竟然《亮剑》给了他们一个惊喜，这惊喜太太太大了。

　　首播都破7了，你说这收视率能达到多少呢？

　　会不会？

　　创他妈一个历史记录呢？

　　巅峰，若是这部《亮剑》能够创造一个历史记录，那么央视也是再次告诉别人。

　　你爸永远是你爸，你小叔永远是你小叔。

　　央视直接把《亮剑》首播破7的消息给公布了出来，同时也是加大了宣传力度。

　　星火影视。

　　“林总，绿了，绿了。”

　　袁野这个时候语气略带激动地说道：“《亮剑》首播破7！！这是近年来第一部破7的电视剧啊。”

　　“等会，你刚刚说什么绿了？”

　　林尘不关心他这句，他比较关心上一句。

　　“我说的是爆了，爆了。”

　　袁野汗了一把说道：“林总，您听没听我在说话？《亮剑》这部剧收视率首播破7啊。”

　　“我知道。”

　　林尘的神态略显淡然：“你可以出去了。”

　　“啊？？”

　　袁野这时有些不解，他觉得自己这老板今天有点太安静如鸡了吧。

　　想到这，袁野低声说道：“林总，这没别人，就我们两人，您……”

　　林尘突然笑了起来：“你是不是想说别装逼，咱是自已人啊。”

　　“不，我没这个意思。”

　　“我告诉你，你现在应该做的就是把《亮剑》的宣传继续做起来。”

　　林尘微微摆手说道：“该我们装的逼我们绝对不要错过。”

　　“林总，我懂。”

　　袁野说道：“那我出去了。”

　　“恩，去吧。”

　　林尘开口说道。

　　对于豆豆网的评分略低林尘是没有想到，但是他对于《亮剑》的自信却并没有丝毫减弱分毫。

　　在他看来什么是经典？

　　经典就是永远不会过时。

　　不然你以为电视台傻缺吗？

　　年年的重复播放？

　　还不是因为收视率高，你放一部新剧，版权价格高不说，收视率还渣。

　　但是老剧的版权已经极低了，收视率还高。

　　换你是电视台领导，你播放哪一部呢？

　　尤其对于《亮剑》来讲，很多人说什么这部剧若是放到现在肯定扑街，这恐怕是对《亮剑》这部剧有什么误解。

　　真正的经典剧，你看有过时的吗？

　　别的不说，金老爷子的书你看翻拍了多少次了都。

　　因此，林尘对于《亮剑》的自信比任何时候都高。

　　好在没有让他失望。

　　首播破7足够吹几天了。

　　……

　　网上何止是想吹呢，已经是炸了。

　　“我了个老天，这，这数据网是不是出错了呢？”

　　“没有出错，央视的官微已经公布了。”

　　“首播破7，这好像从2014年开始就没有出现过了吧。”

　　“何止2014年，也就在2011年的时候《逍遥八仙》收视率首播破7了！”

　　“一晃7年了啊，这才出现一部电视剧首播破7。”

　　“简直不敢相像，尼玛，这真是开了挂了啊。”

　　……

　　没错，这种电视剧破7的炸裂太猛了，这种感觉就像你上学的时候突然班里一个人考了满分一样。

　　简直就是挂逼啊。

　　洛氏兄弟影业。

　　“首播破7？？？”

　　洛青直接跳了起来：“这怎么可能？《亮剑》这部剧怎么可能破7？？而且网上的口碑也并不好。”

　　“怎么不可能？”

　　洛海却是微微摇头：“《艰难创业》的口碑更差，但是它也破7了呢。”

　　“但是哥，这不一样啊，这《亮剑》可是首播破7啊，而且这么一部投资并不多的剧，他凭什么成功呢？”

　　洛青表示不理解。

　　“你啊，我看最近太顺都忘记分析市场了。”

　　望着自己的弟弟洛海略带失望地说道：“任何时候，一部电视剧的成功离不开几个方面，第一就是新颖，这一点网上都说了《亮剑》和其它抗日剧的不同。第二就是节奏，《亮剑》不少的人都只看到了满口脏话、服装邋遢，但是关于这部电视剧的节奏你注意了没有？开始的大战衬托坂田联队的厉害，通过楚云飞、方立功、张大彪等让观众的期待感是层层递进。第三就是接地气……”

　　简单的说了《亮剑》几个点之后，洛海朝着弟弟说道：“现在你还觉得《亮剑》这部剧成功是偶然吗？”

　　“那么这林尘也太妖孽了吧。”

　　“你混娱乐圈这么多年了，难道不知道有的人就是妖孽吗？”

　　洛海望着弟弟轻笑道：“看来我的判断是对的，目前的抗日正剧观众是看腻了，我需要加快剧本了，趁着别人还没有拍摄这样的题材的，我们争取作为第一批跟风的。”

　　“哥，你总是这样跟风有意思吗？”

　　洛青有点无语：“我们明明可以拍摄自己的道路，干嘛跟林尘的风？”

　　“拍电影需要钱不？我们公司上下需要吃饭不？市场决定了题材。”

　　洛海不以为然地说道：“况且我们只是跟风，大家一起把盘子做大，我相信林尘也是愿意的。”

　　“好吧，你赢了。”

　　对于自己哥哥洛青是肯定说服不了的，他这时则是说道：“那我自己去写剧本了。”

　　“我的建议你考虑一下，我建议你继续写小偷和骗子的题材。”

　　洛海说道：“因为你最开始是凭借着这两部电视剧成功的，如今拍摄电影反倒是可以获得一部分的受众。”

　　“我考虑一下吧。”

　　洛青不置可否地说道。

　　……

　　1点，各大媒体关于《亮剑》的通稿再次报道出来了。

　　各大版块的头条。

　　毫无悬念。

　　这个1月，媒体知道《亮剑》恐怕又要强制刷屏了，而且要比去年的《甄嬛传》还要猛烈。

　　没办法，《亮剑》的收视率破7了，7年之后才有一部剧收视率破7了。

　　这个时候，你不报道它报道谁？

　　京城娱乐报。

　　“主编，您真的是有先见之名。”

　　“主编，要不是您我们的报纸流量和销量也不会这么高。”

　　“没错，现在我们可以和林尘独家专访，这其它媒体对于我们都是羡慕嫉妒狠了。”

　　“尤其是金鸡网，恐怕悔的肠子都青了。”

　　……

　　会议室里，众人都是朝着赵梓楚吹捧着，当然，这份殊荣赵梓楚是当之无愧的。

　　若没有他，现在的京城娱乐报也不会稳坐钓鱼台了。

　　所以，赵梓楚这一刻有点膨胀啊。

　　当然，他明白自己还是需要继续努力。

　　继续啃林尘这根大腿。

　　林尘下面肯定还有很多。

　　想到这里，赵梓楚也是准备给李月联系一下，看能否再做一个专访。

　　林尘虽然电视剧不拍摄了，但是他要进军电影圈了。

　　这说不定依旧一个猛料呢。

　　必须采访呢。

　　“什么？好，那我知道了。”

　　赵梓楚挂断电话后叹息了一声。

　　林尘暂时不想接受采访。

　　这就尴尬了呢。

　　……

　　同一时间，其它想要采访林尘的也都是吃了闭门羹。

　　现在距离过年不到一个月了，林尘想要咸鱼一下。

　　这一年累的，不是拍戏，就是在拍戏的路上。

　　过年了，总得适当的放松一下不是？

　　还码什么字，键盘直接扔了。

　　还写什么剧本，电脑也扔了。

　　还接受什么采访，衣服直接脱了。

　　林尘让李月暂时把一切工作都停止了下来，他需要冷静一下，好好的放松一下心情。

　　同时呢，林尘托关系搞了一张音乐学院的旁听证，他还是需要练一下嗓子。

　　这三年，林尘一直在拍戏，不过他也没有忘记自己也是一个歌手身份。

　　当然，想要再去当歌手是不可能的，你就是送几个大胸妹纸都是没有可能了，无论怎么样都不可能的。

　　这一辈子暂时应该是没有机会了。

　　因为没时间。

　　时间就这么多，否则林尘也不会把电视剧放手了，又拍电视剧、又拍电影，你能够有多少时间呢？

　　对了，说到这里，林尘把袁野叫了过来：“可以适当的透露一下风了。”

　　“恩，好的。”

　　袁野点了点头：“那林总，我们需要搞一个仪式吗？”

　　“当然要搞了。”

　　林尘哈哈一笑：“这怎么说也是我们星火影视签约的第一位导演，必须轰动一下，对了，现场也可以来一个惊喜的。”

　　“一个惊喜？”

　　“是的。”

　　“比如？”

　　“比如我们可以再签一位艺人。”

　　林尘一句话让袁野有点有点跟不上节奏。

　　等等。

　　我们不是保持低调？

　　不签艺人吗？


第261章 继续破纪录，多方影响

　　燕京，西小街，街上显得相当的热闹，但是却是因为随处可丢的垃圾却是扑鼻而来，旁边摆摊的却是并不在意，因为早就习惯了。

　　城中村。

　　这里就是燕京的城中村，和原时空不同的是这里都还并没有开发。

　　很多人来北漂的时候都会来这里租房，最起码便宜，也能负担的起。

　　在这里他们并不觉得自己是低层人物，他们是为了梦想来这里打拼的。

　　人若没有梦想，和咸鱼有什么区别？

　　梦想若实现不了，那就是一条咸鱼。

　　每一年，年底的时候很多人都是‘丧’心的离开，然后来年或许很多人就不来了。

　　这距离过年也没有多少天了，很多人也都在准备着行李离开。

　　冬天，对于群演们来说拍戏更不容易，他们在剧组完全不被当人看待，很多人也都病倒了。

　　今天，张雨强的室友们也都在喝着离别酒。

　　他们这个屋里有7个人，都是拍戏的时候认识的，大家都是抱着同一个梦想那就是当明星。

　　这可跟网文写手不一样，火了根本不用会所包懒摸，会有粉丝免费送上门。

　　这一点，稍显帅气的廖振生有十足的把握。

　　他觉得自己的颜值是非常不错的，在群演里也是非常的突出，他只是缺一个机会而已。

　　看看现在当红的小鲜肉炮王卢粟，他有什么啊，论帅气廖振生觉得还不如自己，结果呢，三天两头的换女明星，甚至连韩日美都没有放过。

　　每每，想一下这些，廖振生就化为自己的动力。

　　但是，三年了，他来帝都三年了，最好的角色也只不过是三场戏的一个小配角，其它的时候都是龙套，一闪而逝。

　　有些廖振生只是露一个背影。

　　从信心满满到如今的狼狈不堪，廖振生终于明白了一件事，他并不适合娱乐圈。

　　“以前有对不住的地方还请大家多包涵，这杯酒当我向大家赔罪了。”

　　廖振生朝着另外6人说道。

　　明天，他就准备回老家星城了，这个帝都他是不准备再回来了，有时候人就是这样，当一切放开了之后反倒豁达了很多。

　　以往在这里，廖振生总是那个尖酸刻薄、又不好相处的人，现在突然离开了他也是狠了下心除了留下回家的票钱之外，他全买了酒和吃的。

　　就当向这6位室友赔罪了。

　　“唉，振生，你不再坚持一下？”

　　另外一位稍年长的男子说道：“也许会有转机呢。”

　　“3年了，我现在也快30岁了。”

　　廖振生叹息一声说道：“鲍哥，你好呆现在经常有戏可拍，我经常的没有任何戏，有戏也就挣个几百块，我父母就我一个儿子，当时我就跟父母说了，三年，我告诉父母给我三年时间，我可以证明给他们看我天生是演戏的。”

　　说到这里，廖振生也是神情略显落寞：“但是却是终究败给了现实，来，我是不行了，祝大家新的一年可以混出头。”

　　“干，振生，以后常联系。”

　　“是的，振生，常联系。”

　　“希望你回老家可以混的不错。”

　　……

　　众人也都是举起酒杯说着漂亮话，但是廖振生明白以后大家想见面的时候是不多了。

　　酒桌上，只有张雨强却是显得并不高兴，他也在帝都两年了，而且混的还不如廖振生。

　　“雨强。”

　　廖振生望着张雨强说道：“实话说，我还是希望你也回老家吧，连我这样的人都混不出来，你这什么都不占优势的又怎么能混的出来？”

　　这一次，廖振生倒并不是嘲讽或者是讽刺，他只是觉得自己和张雨强有点同病相怜。

　　很多时候，廖振生坚持下去的动力就是：“连张雨强这样的丑逼都在坚持，他有什么可惧的？”

　　但是现在，廖振生坚持不下去了，他觉得张雨强也可以回家了。

　　至于年长的鲍哥也是劝道：“雨强，振生说的对，你还年轻，才19岁，何必浪费在这里。”

　　今天，大家都不是再嘲讽这傻小子，相反喝多了也是真情流露出来了。

　　有劝张雨强去学厨师的，因为厨师最起码一个月好的时候也能拿个万把块钱。

　　有劝张雨强去学挖掘机的，听说鲁省有个叫什么蓝翔的挺不错。

　　也有劝张雨强去学电脑的，帝都八维还不错。

　　不靠谱的呢劝张雨强不行买外卖吧，饿了么只要努力点，也能挣个五六千块一个月。

　　“谢谢大家，俺都懂，但是俺跟俺哥、俺姐、俺娘、俺爹说了，俺一定要混出头。”

　　张雨强有了片刻的失神，然后略带认真地说道：“俺学习不好，所以才出来打工，但是俺相信只要坚持俺一定能找到机会。”

　　“好吧。”

　　望着张雨强，廖振生也不再劝了，他苦笑道：“等你再撞几次南墙就明白了，这个娱乐圈不是坚持就可以的。”

　　其它人也是纷纷点头。

　　要是坚持就可以，那些女明星为啥每次晚上都去找导演对剧本？

　　要是坚持可以，那些男艺人为啥找导演后出来都捂着屁屁出来？

　　就是廖振生也是差一点被人给爆了菊花。

　　长的帅，有时在娱乐圈也是一种原罪呢，为阻碍你的发展。

　　马上又要过年了，张雨强也是要19岁了，不过他还是准备再坚持一下。

　　今天这顿饭毕竟主要是替廖振生送别，因此大家也不再劝张雨强了。

　　喝吧。

　　众人一起开始了喝酒。

　　张雨强的酒量并不算大，他这时也是喝的有点头晕，而就在这时，他的手机突然响了起来。

　　“喂？？”

　　张雨强接通后有点疑惑：“谁啊？”

　　“你好，是张雨强吗？我是……”

　　听着对面的自报家门，张雨强突然精神了起来，酒也醒了：“您好，我是，我是，没有，我还在帝都呢，没有回老家，现在？好，我马上就过去。”

　　挂了电话后，张雨强的脸上涌入激动之色。

　　自从上次拍摄《亮剑》的时候林尘留下了自己的电话号码，那个时候张雨强也是心情略激动，他觉得导演记住自己了。

　　可是一晃这么久了，人家根本就没有联系他。

　　他也是觉得廖振生等人说的对，人家是新生代领军人物，怎么可能记得起他这么一个小龙套呢？

　　但是，万万没有想到啊，今天刚刚林尘的经纪人竟然打电话说让自己去公司，听这意思好像是签下自己？

　　“怎么了？”

　　望着张雨强的样子，廖振生也是有点疑惑的问道，鲍哥等人也是望向了张雨强。

　　“呃，刚刚林导的经纪人给我打电话，让我现在去他公司，我先走了，振生哥，回来我再陪你喝。”

　　张雨强说着就准备离开。

　　“林导？哪个林导？不会是林尘吗？”

　　“就是林尘！”

　　说完这句话，张雨强已经离开了。

　　咣当。

　　廖振生手里的酒杯直接掉在了地上，脸色也是变得略显尴尬与难看。

　　这怎么可能？

　　鲍哥也是忍不住惊呼了起来：“就张雨强这样的小傻子，林尘导演会选中他？”

　　“是的，不可能的，我觉得这张雨强是不是故意装逼的？”

　　“你觉得以他的性格会装逼不？”

　　“不会，就这傻子，怎么可能装逼？”

　　其它人这个时候也是有点不解，同时更有一点羡慕嫉妒恨。

　　这才是常态，尤其是廖振生竟然心里有那么一点恼怒。

　　这感觉就像学习的时候，他一直倒数第二，不怕，因为倒数第一有人顶着。

　　突然有一天，倒数第一竟然上了天了。

　　尼玛，心里能好受才怪。

　　有人不是说过嘛，大部分人只会羡慕首富爸爸们，但很少去嫉妒，但大部分人会嫉妒身边比自己好的朋友与同学。

　　常态莫过如此。

　　今天之前，廖振生一直都是失败的，但是他却觉得不怕，反正还有比自己过的还惨的。

　　但是谁能想到呢，刚刚自己还劝着张雨强放弃呢。

　　人家眨眼就要被林尘选中了？

　　怎么可能？

　　我不信。

　　“我觉得雨强估计是看我走了，故意在我们面前演这么一出戏的。”

　　被嫉妒给吞噬的廖振生说了一个连他都觉得不可能的理由。

　　……

　　星火影视。

　　1小时40分钟，张雨强到了。

　　他在来的时候跑到洗手间狠狠的洗了一把脸，同时刷了下牙，这才算是把酒味给消散了一下。

　　“林导。”

　　来到林尘办公室里，张雨强有点拘束地说道。

　　“你喝酒了？”

　　林尘闻到淡淡的酒味问道。

　　“对不起，林导，我不知道今天您找俺，俺……”

　　突然有点紧张担心的张雨强忙想解释什么。

　　“好了，没事，这也怪我，应该提前和你联系的。”

　　林尘望着张雨强这紧张害怕的样子反倒笑了起来：“你不用拘束，我们还像上次那样聊聊天就行。”

　　“好。”

　　张雨强轻轻点头。

　　说是这么说，他依旧是紧蹦着。

　　林尘问道：“你准备什么时候回家呢？”

　　“今年不回家。”

　　张雨强想也不想地说道，然后轻声解释道：“俺没有混出来，所以不回家了。”

　　接下来和张雨强的闲聊，林尘也是明白张雨强的想法。

　　现在一无所有的回老家，不单单会让父母担心，还有可能会惹得村里其它人的笑话。

　　农村都是这样，你要是过的好了肯定遭人妒，你要是过的差了肯定遭人嘲讽。

　　尤其是村里的老娘们儿，她们最愿意讨论的就是这样的事情。

　　张雨强家里还有一个哥哥，一个姐姐，两人都是在南方上大学，除此之外，张雨强还有一个妹妹，正在上初中。

　　父母都是农民，能有多少钱？

　　但是父母还是懂一个道理的，读书改变命运。

　　只要愿意上学，砸锅卖铁也供你们读书。

　　可惜的是张雨强打小就老实，不喜欢说话，小学、初中还能跟着上，可是高中张雨强是考不上了，而且他也实在不是学习的那块料。

　　咋说呢？

　　老师都说了，小强这孩子老实、勤奋、踏实，但凡脑子好一点肯定学习会进步的，但是，这就是天赋，没招。

　　就差头悬梁、锥刺股了，可是没用。

　　而且父亲也担心张雨强就这性格将来会吃亏，所以就送他到武馆里学两年武了。

　　后来不知道谁说当明星可以挣钱，张雨强给父母留了封信就杀到了帝都了。

　　笨人有笨法。

　　他知道自己的能力不行，所以他一直以来都是老老实实的做事，本本分分做人。

　　“那么，我想问一下你愿意不愿意加盟星火影视，成为我们公司第一位签约艺人？？？”

　　林尘看着聊的差不多了，也是开口问道。

　　“啥？？？”

　　张雨强神色不可置信：“林导，您的意思是签下我？”

　　“没错。”

　　林尘笑着说道：“签下你后公司会为你全力打造你的发展路线，另外，你不是说自己唱歌还不错吗？公司也会让你朝歌坛发展一下。”

　　蓝图很美好。

　　但到底能否把张雨强打造出来，林尘说了不算。

　　市场说了算。

　　有时候，你拔苗助长也没用，就像写网文一样，动不动就造神，才几万字就想着屠五白，这不扯淡呢？

　　再说的直白一点，某人的弟弟捧的那叫一个厉害，三天两头上热搜，有用吗？

　　没用，不把观众缘给积攒起来，你想要成功，难。

　　因此，林尘不会轻易的让张雨强一炮而火，他需要慢慢的让他积累，然后成功。

　　观众缘是一笔巨大的财富，有时候你失去了再想挽回就能人了。

　　不信，你看那谁谁、那谁谁，当被观众厌恶并且被打成烂片标签的时候，你想要再努力成功就真的难了。

　　说到这里，不得不对宝强点个赞。

　　他执导的《大闹天竺》获得了电影金扫帚奖的“最令人失望影片奖”和“最令人失望编剧奖”两项大奖，同时呢，他则是9年来第一位亲自来领奖的艺人。

　　别管咋说，这个态度是很不错的。

　　况且，《大闹天竺》烂吗？

　　确实烂，可是你要说比《圈圈圈》还烂就有点欺负人了，这根本没法比啊。

　　相反宝强的态度，这位片子的导演表示‘拒绝回应这个奖项，他在等戛纳的消息’。

　　还真是够强大的。

　　重新说回到观众缘上，宝强客串的烂片也不少，也同样在透支着观众缘，但是他却是一次次靠着自己的本色来重新获得认可。

　　这一点，谁敢说他是真的傻根？

　　关于张雨强，林尘自然也是决定包装下他，不过林尘没有打算去操人设。

　　人设最不可靠。

　　还是本色点好。

　　只有本色才不会崩塌。

　　当然，你要是能装一辈子人设，那也足够可以了。

　　可千万别装到一半，人设崩塌了。

　　这边装着好男人，那边出轨了。

　　这边装着好妻子，那边却是做头发去了。

　　如果你能像华仔那样，除了隐婚这件事之外，在人品上，在为人处世上，他的态度、他的敬业，这方面哪怕多少人说他装也没有什么卵用，人家这已经是本色了。

　　恰恰如此，林尘和张雨强聊天的时候也是在观察他的性格。

　　不过人的性格不会一成变的，要不为什么有句话叫做‘子系中山狼，得志便猖狂呢’！

　　聊了差不多半个小时，林尘也是把袁野叫了过来。

　　“袁野，介绍一下，这就是张雨强，从今天开始，他就是我们星火影视的第一位艺人了。”

　　林尘笑着说道：“小强，这是我们公司的袁总，从今天开始你就跟他混就行了。”

　　“袁总，恁好，俺叫张雨强。”

　　张雨强忙朝着袁野伸出手道。

　　“呃，你好。”

　　望着面前这个像是自己隔壁村里的二傻子，袁野也是心情很复杂。

　　他低声朝着林尘说道：“林导，您没有开玩笑吧，我们第一位签约艺人就签她？别的不说，咱们之前合作过的哪个艺人不比他强啊。”

　　“知道什么叫做低调吗？”

　　林尘轻笑了起来：“都说我的每部剧可以捧红演员，但是说白了这些演员也都是合作关系，我们总是要让步的，我们要是把这些艺人全部囊括进来，那么你觉得我们不是相当于向八大开战了吗？”

　　“那林总您的意思是要把张雨强当成我们星火影视的一个标杆？”

　　袁野瞬间明白了过来：“若是张雨强能够捧红，那么我们星火影视的造星能力就得到了证明。”

　　“是的，就是这个意思，2018年，我们星火影视应该不会再签约艺人了。”

　　林尘轻轻点头：“所以，你现在要做的就是培训张雨强娱乐圈的处事原则。”

　　“我懂了。”

　　袁野朝着张雨强说道：“走吧，我们去签约。”

　　这一点，没有任何的异议。

　　张雨强虽然憨厚，但是他还是明白的，别管是不是卖身契他都会签下来的。

　　很多新人也都是这样。

　　签了，你就有可能成名。

　　不签，你就扑街去吧。

　　换你，你签不？

　　更不要提签约之后，张雨强每个月都有定时的工资拿，他今年完全可以回家里了。

　　两年没回家了，张雨强怎么可能不想家？

　　说来，他也只是一个马上19岁的孩子而已。

　　虽然这个孩子有点大，但比那些娱乐圈犯了错的30几的孩子要强一些的。

　　办公室里，林尘也是稍显满意。

　　他又不是圣母慈善家，而且林尘任何时候也不会高估人性，连现实中的诱惑都是遍地都是，更何况是娱乐圈这个大染缸了。

　　回头，若是真的把张雨强捧红了，他一拍手解约走了，那林尘不得哭死？

　　就在这个时候，林尘接到了丁海的电话。

　　因为《凤凰于飞》这首歌，林尘和丁海也算认识了。

　　而且比较巧的是丁海还是央音的教授，因此办一张旁听证简直就是小意思。

　　“那就谢谢丁老师了。”

　　林尘比较客气地说道。

　　“不用谢，你到时候有机会帮央音宣传一下就再合适不过了。”

　　丁海大笑了起来。

　　“肯定有机会的。”

　　林尘说着挂断了电话。

　　他这时打开的页面正是C站。

　　目前‘C’站有首歌很炸裂，这首歌就是由一位昵称为千指大人唱的《权御天下》。

　　恩，截止到目前为之，你要说谁是‘C’站最神秘的，那么肯定是‘千指大人’了。

　　因为，她一直都是蒙面唱歌和弹古筝。

　　完全不知道是谁。

　　除了这位‘千指大人’之外，另外一个则是2.5次元乐队了。

　　这就是林尘妹妹林晓和另外室友组织的。

　　她们唱的歌也是稍显出名。

　　一首就是林晓在《甄嬛传》开播发布会唱的那首《往事只能回味》！

　　还有一首就是目前在网上比较流行的《粉红色的回忆》！

　　至于第三首就是《电光石火之间》。

　　2017年，这四首歌在C站还是挺火的。

　　从一开始，林尘就替《闪光少女》进行了铺垫了，目前的热度还是差一些。

　　这次前往央音，林尘也决定近距离的了解民乐。

　　至于下部电影，林尘是肯定不会拍摄《闪光少女》的。

　　时机未到呢。

　　下部电影，林尘还在斟酌，即要口碑不错，又要有影响力，最好还是一部大片。

　　想想，还是挺头疼的。

　　算了，继续咸鱼吧，还是咸鱼舒服啊。

　　……

　　仿佛梦一场。

　　离开星火影视，站在大街上的张雨强神情略显茫然。

　　没错，就是茫然。

　　这种感觉，张雨强初中毕业的他想不出来什么形容词，如果真的形容的话那么就一点，就跟突然把追求的女神鼓掌了之后的样子。

　　索然无味？

　　好像也不是，还可以再继续打几次的。

　　总之，心情相当的复杂。

　　但是，张雨强还是赶紧的给母亲打了个电话：“娘，回家，今年回家，我告诉你一个好消息，俺签约公司了，被骗？那不可能，那是林尘导演啊，你们最近看《亮剑》了没有？那就是林尘导演执导的……”

　　同一时间，在邢市，柏县，柏镇，张雨强的母亲挂断了电话，脸上露出骄傲的笑容。

　　“是不是小强打的电话？？”

　　张雨强的哥哥张雨国问道。

　　“恩，是你弟，而且小强签约公司了。”

　　张母轻轻点头：“咱家小强有出息了。”

　　“什么？签约公司了？？？”

　　张雨国有些不相信，自已这弟弟啥性格他知道的，简单来说就是三句话闷不出一个屁来，两年没回来的张雨国还是担心的，去年要不是他去帝都看了看，他都觉得弟弟是不是被搞传销的弄走了。

　　因此，这一听母亲的话更担心了：“不会是骗子吧。”

　　“怎么会？咱小强说了，最近你不是也在看《亮剑》吗？这部剧的导演就是签的他。”

　　张母忙说道。

　　“什么？”

　　张雨国彻底凌乱了：“这怎么可能？”

　　老天爷啊，他张雨国可是林尘的粉丝呢。

　　自家的弟弟被林尘签约了？

　　这完全没道理呢。

　　为此，张雨国第一反应还是自己的弟弟被骗了。

　　林尘那是什么人？

　　那是天才，那是未尝一败开了挂的妖孽。

　　人家怎么可能相中自己的弟弟呢？

　　还亲自签约？

　　此时的张雨国越想越觉得是这样的，他说道：“娘，我给小强打电话，他肯定被骗了。”

　　此时，张雨强还在星火影视旁边的广场上，没有离开。

　　“哥，咋了？”

　　看着来电，张雨强忙接通问道。

　　“小强，你被骗了，你赶紧回家，别签约那个什么公司，你知道林尘的公司叫什么吗？叫星火影视，况且人家咋能看上你呢？天上不会掉馅饼的……”

　　听着电话那头哥哥的唠叨张雨强是即感动又哭笑不得。

　　从小到大，哥哥一直都是照顾着他，哪怕他早早出来想打工替哥哥和姐姐挣学费，但其实在学校里张雨国勤工俭学不说，去年还专门来帝都看过他。

　　兄弟之间的感情却是没得说。

　　哭笑不得的是他觉得自己这哥真的是亲哥啊。

　　这把自己说的太失败了吧。

　　我已经不是两年前的小强了。

　　“哥，我没有骗你，我确实签约林尘了。”

　　张雨强别管怎么解释，自己哥哥都不信。

　　没办法，张雨强想了一个办法，他只能再返回星火影视，希望可以和林尘合一张影。

　　得知前因后果的林尘也是同意了。

　　到底是大学生啊，这防骗意识还是挺棒的。

　　比一些为借套路贷的大学生强N倍了。

　　10分钟后，张雨国望着弟弟发过来的照片彻底的呆住了。

　　自己的弟弟，竟然，真的，真的签了星火影视了。

　　……

　　回到出租房里，当廖振生等人听着张雨强的话后一个个的心情复杂的不行。

　　廖振生都哭了，喝多了的廖振生终于失态了，哭的像个傻子一样。

　　为什么？

　　不是都说长的帅可以为所欲为吗？

　　不是长的帅的人运气都会挺好吗？

　　但是为什么张雨强这样的丑逼竟然能够获得林尘的青睐，他廖振生却是这个样子？

　　“我不服啊，为什么，为什么就没有导演相中我？”

　　廖振生这家伙，这个晚上注定伤心了。

　　另一边呢，众多观众也都是在焦急的等待着《亮剑》这部电视剧的开播。

　　晚上，8点09第三集，开始了。

　　在第一集李云龙被撤职丁伟送他的时候，曾经说过送李云龙一骑兵营，因此李云龙就准备把这到嘴的肥肉给吃了。

　　孔捷自己想要亲自带队，不过被李云龙拒绝了。

　　两人的谈话挺有意思。

　　谁都想要占便宜。

　　最终套路还是李云龙玩的溜，他批准孔捷带队，但是事后骑兵营跟孔捷是半毛钱关系都没有。

　　看到这里的时候，余林生也是乐了：“果然，这李云龙就是不肯吃亏的主啊！”

　　通过这件事情政委赵刚也算是明白李云龙的性格了，在李云龙这里就只有一个规矩。

　　打仗归他管，赵刚就不需要乱指挥，他只需要管好生活上的事情就可以了。

　　两人一翻争吵，李云龙拿新一团举例子，最终这事算是放下了，以后商量着来。

　　“李云龙，我恭喜你发财了。”

　　这时，得知消息的旅长也打来了电话。

　　“发生什么财啊，穷的都快要饭了。”

　　“这事能瞒得过我的眼睛，我告诉你，老子第二天就知道了，老实交待，这次捞了多少好处？”

　　“就一个骑兵营的装备，我准备组建一个骑兵营。”

　　“看把你能的，你一个团就弄一个骑兵营，那老子这一个旅是不是弄一个骑兵团啊。”

　　……

　　好吧，旅长这套路也玩的非常666，最终让李云龙留下一个骑兵连，其它骑兵装备全上报旅部。

　　这一集的节奏还是一如即往的快。

　　先是骑兵精锐连长孙得胜到来，在他的训练下骑兵连的训练初见规模。

　　稍后依旧是一段影像的介绍，表示抗日开始了第二阶段的作战。

　　日军华北派遣区大队长山崎冶平在一次部队行进中偏离了预定行进方向，偶然发现了我军兵工厂。

　　在原著中，这里属于小说刚开始。

　　李云龙来找张部长帮忙，纠缠他两个多小时，不为别的，就是想弄一点手榴弹。

　　小说里，其实是写有一个连在驻守兵工厂，结果鬼子来了，那连长怂了，一枪没开就跑了，导致老总大怒。

　　电视剧里则是只是讲了山崎偶然发现了，然后就给灭了。

　　上级的命令是把狗娘养的山崎大队给干掉。

　　没有得到作战任务的李云龙破口大骂，认为这是赵刚的无能。

　　至于孔捷则朝着李云龙撒火，他们全团上下都是戴罪立功，就想打一仗呢。

　　山崎人家也不是软蛋，七七二团打的并不顺利，可以说损失惨重。

　　最终旅长决定让独立团上。

　　没办法，虽然李云龙惹事绝不含糊，但是打仗确实有一把好手。

　　用弹幕上的话来说，就是“都闪开，又到了我李云龙装逼的时候了。”

　　关键时刻，没有了。

　　电视剧论坛也是炸开了锅。

　　“尼玛，这《亮剑》里边全都是套路啊，孔捷、李云龙、旅长全是会玩套路的主。”

　　“还是李云龙牛逼啊，哈哈，这真的是谁也不服啊。”

　　“不，不，我认为只有旅长牛逼啊，但是我现在就想知道李云龙怎么干死小日本。”

　　“对，我也想知道啊。”

　　……

　　大家讨论个不停，对于喜欢抗日剧的人来说，他们最喜欢的就是热血。

　　当然，网上也有人说《亮剑》这部剧大部分女生都不喜欢，这个观点也是被一些人骂是歧视。

　　毕竟有很大一部分女性也是喜欢《亮剑》的。

　　怎么能以偏概全呢？

　　讨论的很多，几分钟后，《亮剑》第四集开始了。

　　这一集，李云龙带领部队，施行土工作业的方式向前挖战壕，依托掩体工事投掷手榴弹，打得长崎部队阵脚大乱。

　　李云龙从新一团带来的得力助手张大彪带领突击队趁机挺进，刀枪混战山崎大队全军覆没。

　　看着李云龙不按套路出牌的战斗，很多观众也觉得有意思。

　　战斗结束，骑兵连伤亡13人，让李云龙心痛不已，毕竟这都是宝贝疙瘩。

　　至于孔捷也是负伤了。

　　原著里，在作战斗总结的时候，赵刚问李云龙：“老李，山崎那小子要是在决斗中把你打败了怎么办？你真准备兑现诺言给鬼子让路吗？”

　　李云龙一脸的不屑喊道：“就那小子，不可能。”

　　赵刚固执的问：“我问的是万一打败了怎么办？”

　　“万一打败了，我脑袋肯定也搬家了，我个人可以给他让路了，可你让吗？你们不让路是你们的事，不能说我说话不算话。”

　　李云龙这圆滑的话让赵刚也是笑着骂道：“真他妈的农民式的狡猾。”

　　……

　　第四集结束了，这一集后边主要讲的是日军驻山西第一军司令莜冢义男身后两员大将都败在李云龙手下，这使其不敢小看李云龙这个人。

　　至于李云龙在赵政委的帮助下开始学习文化知识，并带领战士们进行一对一的实战训练。

　　这个时候，电视剧论坛里、微博上、贴吧里、朋友圈等等大家讨论的焦点突然变了。

　　豆豆网上，《亮剑》的评分上升到了8分。

　　大家的讨论焦点在哪里呢？

　　女主！！！

　　说好的女主呢？

　　四集了，这部电视剧竟然还没有女主，休说女主了，连女性的角色都没有出现。

　　你说，这不是欺骗吗？

　　第二天，收视率出来之后，很多人继续保持着震惊。

　　破8！

　　《亮剑》的收视率持续霸气，这一次竟然破8了。

　　媒体们已经开始不再报道收视率破8多么黑马了，大家已经开始预测了起来这《亮剑》的收视率最终能否破10。

　　破10？？？

　　央视，总监在会议室里说道：“再加大宣传，若是《亮剑》可以破10……”

　　会议室里的其它人都没有坑声了，若是真的破10。

　　那该是何等的卧槽啊。

　　……

　　芒果台。

　　“这《亮剑》怎么这么厉害？”

　　芒果总监这时望着数据不可置信道：“仅仅只是一部抗日剧，他怎么就收视率这么厉害呢？”

　　“新颖吧。”

　　购片主任这个时候：“前4集我看了，确实真的不算错，而且节奏挺好，主要的是不同于以往的抗日剧。”

　　“《鬼吹灯》谈的怎么样了？”

　　芒果台总监这个时候说起另一件事：“务必不惜一切代价也要把《鬼吹灯》买下。”

　　既然错过了《亮剑》，那么《鬼吹灯》就肯定不能错过了。

　　之前谈判的时候，关于价格有点谈不拢。

　　这一次，芒果也是决定了下来，务必要把《鬼吹灯》买到手。

　　……

　　这么想的何止芒果台，皖省、苏省、浙省、魔都等卫视也是有点始料未及。

　　他们不是没有想过《亮剑》这部剧会成功，毕竟林尘算是招牌，央视的平台也是无人可及。

　　但是啊，谁他妈的能想到这么妖孽呢？

　　简直不讲道理有木有？

　　首播破7，这第二天就破8了。

　　照这情况，你这不是要上天，你这已经上天了呢？

　　米乐影视。

　　林中军也是叹息一声：“怎么也没有想到《亮剑》的收视率会这么高。”

　　“是啊，当时只以为林尘随便弄一个小成本的电视剧。”

　　电视部部长叶洛这个时候也是摇头说道：“恐怕谁都没有想到。”

　　“没错，确实是这样的。”

　　林中军说着笑了起来：“当然，现在说这个也没有用了，不过《亮剑》的爆红也是好事，最起码目前《鬼吹灯》的版权可以提上一提了。”

　　“是啊，就在刚刚芒果台答应单集350万的价格。”

　　叶洛也是点点头说道：“但是现在我们倒不需要着急了，可以待价而沽。”

　　“没错，就凭借着这《鬼吹灯》是林尘编剧的也可以涨一下价。”

　　林中军说着反倒有点期待。

　　万一《鬼吹灯》收视率也能破个8呢？

　　……

　　央音门口。

　　林尘站在大门口后并无人认出这位就是目前新生代导演界的领军人物，大家从他身边过去都没有认出来。

　　这就是幕后的原因所在。

　　刚刚在路上的时候，还有人说林尘长的真像‘林尘’呢。

　　对此，林尘也是笑道：“都说我长的像明星脸。”

　　完全不用担心被偷拍。

　　这就是导演的好处。

　　之前在网上，林尘也是简单查了一下，这央音一共18个教学单位。共有18个本科专业方向。

　　就是丁海都没有想到林尘竟然会先从民乐学习。

　　“林尘，你既然想旁听，我建议你还是学习音乐学系或者音乐教育部门，你这怎么突然想学民乐了？”

　　丁海一开始听着林尘先从民乐学习也是略显不解。

　　不过林尘倒并没有解释。

　　他需要先熟悉一下就行。

　　你今年哪怕不拍《闪光少女》，但是你总得懂一点吧。

　　否则要是出了什么笑话就有意思了。

　　去年网上不是有一部热剧竟然在里边教大家怎么给手机冲机，把标配的充电插头给抛弃了，拨开充电线直接连接插线板。

　　最后连‘消防’部门都看不下去了，直接警告一翻。

　　这样充电是不想要命了吗？

　　所以，林尘可不想回头弄《闪光少女》的时候，他连个民乐系都不懂？

　　在这里水上一句，民乐系在央音的介绍是包括：古琴、筝、琵琶、三弦、柳琴、扬琴、箜篌、中阮、二胡、板胡、低音拉弦乐、笛、管子、笙、唢呐、打击乐。

　　林尘准备先混个脸熟。

　　不懂就要问。

　　这不丢人。

　　同时呢，袁野也是透露出来星火影视即将签约一名导演和一位艺人的消息，并且表示将在明天召开新闻发布会。

　　敬请期待。


第262章 全否认，全体懵逼

　　“除了签约导演之外竟然还签约艺人了？”

　　“实话说，我想了很多，但是到现在为止都不知道林尘的签约导演是哪一位？”

　　“会不会是丁秋白？毕竟这丁秋白在《甄嬛传》上和林尘合作了呢？”

　　“你这么一说，好像也是的。”

　　……

　　面对着最开始签约导演的讨论，正在为自己下部电影做准备的丁秋白则是否认了这一消息。

　　那么导演是谁？

　　业内不清楚。

　　演员是谁呢？

　　大家也是不清楚啊。

　　有的说是童晴的，毕竟童晴由始至终一直都是和林尘合作过很多次，两人还都是京华电影学院的人。

　　结果正在拍摄《鬼吹灯》的童晴开玩笑道：“我倒想被林尘签约呢，但是林尘根本就不需要我。”

　　然后有人猜测高晶晶，一部《甄嬛传》让如今的高晶晶的知名度是狂飙升。

　　休说其它了，就是高晶晶的公司和经纪人也是吓了一跳，现在的高晶晶身价狂飙、知名度也是狂飙。

　　这个时候，要是高晶晶悄悄的跑了。

　　你能咋地呢？

　　如今高晶晶的合约还是旧合约，当时签的是5年，今年可是最后一年，这真的违约了也没多少钱。

　　况且，就是真的违约了，有多少影视公司愿意签下高晶晶呢？

　　因此，高晶晶的公司很担心，经纪人周哥更是说道：“晶晶，公司已经把你当一姐了，接下来你的资源是绝无今有的，之前公司确实有做的不对的地方，但现在一切都过去了。”

　　“周哥，你不需要多说。”

　　高晶晶摇头笑了起来：“林尘导演都没有和我联系过。”

　　“啊？”

　　“不是我。”

　　高晶晶说道：“跟我没关系。”

　　当然，有句话高晶晶没说，那就是如果林尘真的需要艺人，她高晶晶愿意什么条件都不要就加盟。

　　知遇之恩。

　　她高晶晶有今天是谁给的，她清楚的知道。

　　为此，她早已经悄悄的给林尘发了一条信息，随时等着。

　　不仅仅高晶晶。

　　《伪装者》三兄弟于雷、乔庚、郑烨三人也是免不了被媒体记者给询问，对此三人也都是否认了。

　　然后呢，其它合作的艺人也都是表示不是。

　　这就奇了怪了。

　　家里，赵梓楚也是百思不得骑姐。

　　“你干嘛呢？”

　　被他骑在下边的老婆皱眉问道：“好不容易孩子被我父母带出去玩了，你怎么还不专心？”

　　“呃，我就是在想这到底签约那一个艺人，虽然明天的记者发布会我接到邀请了，可还是有点不解。”

　　赵梓楚很敬业，他这时想不出来到底是哪位艺人。

　　别的不说，但凡和林尘合作过的一线都排除了。

　　林尘总不能签约一个角色演员吧。

　　这不是傻缺吗？

　　这人啊做事就怕分心，一心不能两用，这不，他一分心老婆怒了。

　　“我说你才30岁就不行了吗？你要是不行了我找别人去。”

　　没有什么比这句话最刺激人的。

　　男人，最怕说不行。

　　正准备冲刺的赵梓楚却接到了夏北的电话，原来星火影视希望提前和他们碰碰头。

　　得，这下不用鼓掌了。

　　工作重要。

　　赵梓楚只得离开，床上留下了一脸不满的老婆。

　　40分钟后，赵梓楚见到了袁野。

　　“袁总，你好。”

　　赵梓楚客气地说道。

　　“赵主编，你坐，今天我们就是聊一下明天的发布会，同时希望你到时候可以配合一下。”

　　袁野简单的说了几句。

　　“你放心，没问题。”

　　赵梓楚直接答应了下来。

　　双方可以称得上互惠互助了。

　　在赵梓楚看来，自从抱上了林尘的大腿，他们京城娱乐报的流量、销量、关注度是全面超过了金鸡网。

　　这就是方针做的好。

　　于是，在听得袁野需要配合后想也不用想的直接应了下来。

　　可是，在得知实情后的赵梓楚是一脸的懵逼啊。

　　“这，行，我会去后会尽量的安排一下。”

　　赵梓楚轻声说道。

　　离开星火影视，在外边等待的夏北也是走了过来：“主编，怎么样？”

　　“都谈妥了。”

　　赵梓楚有些叹息地说道：“这林尘何止是自信啊，他这简直就是个疯子。”

　　没错，纵观赵梓楚在娱乐圈的这几年，纵观大大小小的影视公司，像林尘这样的还真没有遇到过。

　　谁给林尘的勇气？

　　《伪装者》？

　　《琅琊榜》？

　　《甄嬛传》？

　　还是《亮剑》？

　　或者是那部《绣春刀》？

　　赵梓楚想不明白，但是他既然已经决定抱大腿了，他必须得尽快的想出什么办法来替林尘明天的签约会进行吹嘘。

　　同时，赵梓楚也明白为什么星火影视要提前和自己沟通了。

　　这要不提前沟通，他咋地吹啊。

　　完全的吹不起来有木有？

　　为了保密，赵梓楚并没有告诉夏北明天的签约导演和艺人是谁，但是他让夏北准备一下。

　　晚上，回到家里，赵梓楚一个人来到了书房准备发愁开始咋写。

　　关于明天的签约仪式，星火影视对外公布的是下午2点20分。

　　这个时间段是因为林尘想要在《亮剑》收视率出来之后再说。

　　业内，对于明天的签约讨论也是越来越猛。

　　都说业内没秘密。

　　但是关于到底签约哪个导演，大家都不知道。

　　已经回家的廖振生倒是告诉一些人说什么将要签约张雨强。

　　但是，没有人相信啊。

　　张雨强是谁？

　　根本不知道。

　　林尘签约张雨强？

　　你开什么国际玩笑呢？

　　这么说吧，关于星火影视签约张雨强的消息都只在群演里边流传，根本就没有流传到上边。

　　完全木有人信。

　　“也许，这张雨强确实是骗我的吧。”

　　已经回到老家的廖振生还是念念不忘，他无法，也不能相信这张雨强会签约星火影视。

　　“明天我就看看企鹅视频直播，看到底是不是个骗子。”

　　廖振生咬牙切齿地说道。

　　没错，明天的签约仪式将要在企鹅视频直播。

　　为什么呢？

　　因为《亮剑》这部电视剧的网络版权在首播破7的时候就被企鹅影视抢先一步了。

　　其它三家视频网站还都不知道。

　　不得不说，有时候下手快是好事啊。

　　面对着《亮剑》首播破7，次日开播破8的轰动，企鹅视频觉得自己抢先是对的。

　　叶静家中。

　　“舅，你能不能懂点事？”

　　叶静有点无语地说道：“你天天来烦我妈有什么用？”

　　辛宇这个时候却是语带怒意：“怎么跟你舅舅说话呢？现在番茄视频正是需要我回去坐阵的时候，别人和自己人亲近吗？”

　　这时，一旁的叶静的妈妈也说道：“小静，你舅说的对，毕竟是自家的人放心啊。”

　　“妈，你别说话。”

　　叶静想要捂脸了，她可以说自己的舅舅，但是对于妈妈确实没有任何办法。

　　自从当初把辛宇开了之后，这都多久了？

　　结果倒好，辛宇真的够坚持，天天来烦自己妈妈。

　　为此，叶静都是基本上不想回来，每次回来嗡嗡的像是苍蝇一样，她烦死了。

　　这次是妈妈说自己病了把叶静给骗回来了。

　　真的很怒。

　　叶静已经准备走了，她朝着辛宇说道：“我走了，你好自为之吧。”

　　“站住。”

　　辛宇终于怒了：“你是不是觉得你舅舅我是废物？什么都不懂？你是不是觉得自己买了几部不错的影视剧就厉害了？你看看最近番茄视频的困境没有？流量从去年开始不增反退你还没有发现问题出在哪里吗？”

　　“呃？？”

　　叶静突然愣了，呆呆的望着自己这舅舅。

　　还真的是士别三日，当刮目相看啊。

　　“是不是傻眼了？你一直都对我有偏见，你当我这两年闲着吗？”

　　辛宇这时说道：“我承认当时我对林尘判断失误，但是你后来就对了吗？几部剧你都错过了，《亮剑》你知道已经被企鹅视频给买了吗？”

　　“什么？？？”

　　叶静不可置信的问道。

　　她对于《亮剑》确实判断失误，但是叶静已经打算就近和星火影视谈一下了，毕竟这部剧收视率太恐怖了，本来她今天是打算谈的，结果被母亲给骗了回来。

　　结果竟然从辛宇口中得知《亮剑》卖给了企鹅视频。

　　“不信，你问一下星火影视。”

　　辛宇望着叶静说道：“你晚了一步了。”

　　星火影视。

　　袁野接到叶静的电话也笑道：“是的，叶总，我们已经公布这一消息了，您没看到吗？”

　　“呃，那我知道了，以后希望我们有机会再合作。”

　　叶静呵呵一笑，又说了几句就挂断了电话。

　　又错过了。

　　叶静追悔莫及。

　　这个时候，她不发一言的离开了，反倒是让她舅舅辛宇更加的丧了。

　　啥意思？

　　这到底是答应还是不答应啊。

　　……

　　晚上，关于《亮剑》的两集依旧是获得了大家的不错的认可。

　　“哈哈，魏和尚真的是笑死我了啊，花和尚要吃肉。”

　　“没错，不过李云龙竟然怂了，太他妈有意思了看着。”

　　“张大彪也厉害啊，竟然把团队给打了。”

　　“这楚云飞看起来不错呢。”

　　“楚云飞、赵刚、李云龙三人的讨论倒是相当的有意思。”

　　“是啊，李云龙说阎长官的时候楚云飞的眼神有意思。”

　　……

　　在电视剧论坛上，第五集出来大家就被逗乐了。

　　李云龙为了激励大家炖了一大锅肉作为奖励，说谁能打赢他谁就可以吃肉，结果魏和尚要和他打。

　　然后李云龙怂了。

　　毕竟他打不过李云龙啊，这里李云龙的表情真的是影帝级的表现啊。

　　后边二战区国民党团长楚云飞奉命作为友军，来独立团学习交流。楚云飞赠枪给李云龙，面结同心。

　　想想楚云飞赠的这把枪不得不说在小说后边是真的大伏笔。

　　因为李云龙死的时候就是用这把枪自杀的。

　　他觉得这算是给楚云飞老大的面子了。

　　至于第六集李云龙又是战场抗命，竟然直接把鬼子的日军观摩团给全灭了，当然，也是差一点出事，要不是赵刚率领二营拼死狙击，恐怕总部就被人端了。

　　这一场战斗楚云飞很不解，他问出了自己的疑惑：“你即没有情况，又没有指示，你怎么知道那条路上就一定有仗可打，你凭什么？是直觉还是别的。”

　　“很简单，凭的是对手不知道我李云龙的厉害。”

　　李云龙的这句话也算是极度的装逼与霸气了。

　　最后一集结束的时候，筱冢义男也是终于对李云龙重视了起来，他更是告诉山本要找到李云龙的总部，并且砍下他的脑袋。

　　尤其是山本说筱冢义男义气用事愚蠢的时候，也是让众人明白这山本的骄傲，或者说自负。

　　两集结束，大家更期待后续的剧情。

　　然后呢，女主依旧没有出来。

　　不甘心的观众竟然全部涌入了吴晓的微博底下询问了起来。

　　“你不是《亮剑》女主吗？你什么时候出来呢？”

　　“说好的女主，你在第几集？”

　　“求剧透，目前《亮剑》什么都好，就一点最让人无语，竟然还是没有女主。”

　　“我就想问一下，你何时出来？”

　　……

　　这下有意思了，吴晓还没有出现呢反倒先火了起来。

　　粉丝直接飙升了几万。

　　更让她和经纪人始料未及的是上热搜了。

　　没错，吴晓目前在《亮剑》还未出场就上了热搜了。

　　这又是一奇迹。

　　甚至已经有媒体表示这吴晓就是上热搜最轻松的一位女演员了。

　　一集没有出现，结果先上了热搜。

　　这更加证明了《亮剑》恐怖如斯有木有？

　　次日，豆豆网的评分进一步的增加。

　　8.5分。

　　除此之外，大家关于《亮剑》的讨论终于到了人物的身上。

　　“这是我唯一一部觉得正常的抗日剧了，李云龙、丁伟、孔捷、楚云飞、赵刚都太真实了，就是旅长看起来也非常接地气。”

　　“没错，尤其是这部剧没有去降低日本的智商，看着鬼子吃了亏准备反击的样子，我觉得不会死人吧。”

　　“放心，你忘记了这是谁的电视剧了吗？林尘的，你觉得会不虐吗？”

　　“妈的，我只希望虐的时候别那么惨就行了。”

　　“楼上，我觉得以林尘的尿性够呛啊。”

　　……

　　好嘛，豆豆网上的讨论看起来也是相当的喜庆。

　　看看《伪装者》。

　　看看《琅琊榜》。

　　看看《甄嬛传》。

　　大家早已经对林尘的性格习惯了，觉得他不虐观众是不可能的。

　　有道是林尘虐我千百遍，我待林尘如初恋。

　　虐就虐吧。

　　余林生也是并不在意，在他看来这打仗哪能不死人呢？

　　只要不死女主就行了。

　　于是，余林生也是替《亮剑》写了一篇文章，可以说是吹的非常之牛逼了——

　　“2018年剧王，抗日剧的巅峰已经预定了——《亮剑》”

　　这篇文章，余林生对于《亮剑》的6集进行了分析，然后最后表示：“我认为女主应该快出现了，林尘总不能播出大半再出来女主吧。”

　　这个观点也是得到了不少人的点赞。

　　有一批营销号和影评博主们，他们是谁火吹谁。

　　大家还记得那个炮轰《亮剑》的影视博主小薇不？

　　她现在已经开始吹起了《亮剑》，而且吹的那叫一个疯狂，360度吹得都不重样的。

　　尤其是在今天数据网收视率出来之后，网上对于《亮剑》的吹嘘更猛了。

　　“破9了！！！《亮剑》毫无意外的破9了！！！”

　　“我想问一句，还有谁能够阻挡住《亮剑》的成功呢？”

　　“哈哈，完全的挡不住，这《亮剑》是每天都在唰新记录啊。”

　　“这谁要说《亮剑》破不了10简直就是瞎啊。”

　　“妈蛋，《亮剑》肯定是抗日剧的巅峰了，我觉得没有之一。”

　　“没错，同意，话说林尘这是一战封神了啊。”

　　“等等，楼上，你是不是对林尘有什么误会？”

　　“还一战封神？他林尘在电视剧里难道还不神吗？”

　　“否则林尘为什么放弃电视剧圈呢，不就是觉得到头了嘛。”

　　……

　　当收视率出来之后，网上的讨论也是愈演愈烈了。

　　破9！

　　《亮剑》毫无意外的破9了。

　　媒体们把早就准备好的稿子扔了出来。

　　他们对于这个收视率还是有预期的。

　　如今业内真正在意的是《亮剑》明天能否顺利破10？

　　当然，今天大家真正关注的却是林尘的签约发布会。

　　一直藏着的导演和艺人终于要出现了。

　　到底是谁呢？

　　下午，酒店里，工作人员也都是在张罗着。

　　现场，密密麻麻的记者都是到了，大报、小报差不多得有数十家记者。

　　在场的赵梓楚望了一眼。

　　恩，果然没有金鸡网。

　　看来林尘是真不记仇啊，这完全是把金鸡网给无视了。

　　酒店外边，刘能显得相当的生气：“这是不把豆包当干粮啊，竟然想封杀我们？”

　　“爸，你说这怎么办？”

　　一旁的赵玉田说道：“林尘欺人太甚。”

　　“没错，不怕，我们金鸡网的大佬毕竟背后关系大，他林尘敢封杀我们，也不看他几斤几两。”

　　刘能说着就准备给老板打电话。

　　“没错，这林尘看起来是想要封杀我们金鸡网，是的，确实不能忍，恩，老板，我就知道您有办法，您说。”

　　刘能这时听完老板的办法突然晕了：“老板，您没开玩笑吧。”

　　挂断电话，刘能仿佛被抽干了力气一般。

　　完犊子了。

　　“爸，老板说什么？是什么办法？”

　　赵玉田忙问道。

　　刘能摇头说道：“办法就是我们爷两卷铺盖卷滚蛋！”

　　……

　　酒店内，一众记者也是议论纷纷。

　　“这应该快出来了吧。”

　　“我觉得今天肯定会是一个猛料。”

　　“看看这林尘到底是用哪位导演吧。”

　　“我最关心的还是艺人啊。”

　　……

　　大家议论纷纷，至于已经了然以胸的赵梓楚却是微微摇头。

　　他相信稍后其它人的脸色一定会相当好看。

　　今天林尘还是请来了一位主持人来调节气氛。

　　你答对了，请来的是卢圆圆。

　　开始的时候，卢圆圆也是上台表示感谢大家的到来，然后这个时候则是说道：“接下来我们先邀请林导上台给大家说几句话。”

　　配合的掌声响起来。

　　现场的媒体确实有一肚子问题要问林尘。

　　这所谓的签约新闻发布会在媒体看来都不如问《亮剑》问题值。

　　“林导，想问一下《亮剑》的女主什么时候出来？”

　　“林导，您的下一部电影是否筹备妥当了？”

　　“林导，您对于《鬼吹灯》的收视率如何看？”

　　……

　　众多媒体记者开始了七嘴八舌的询问。

　　“《亮剑》的女主马上就会出来了，至于今天签约的这位艺人也是为下部电影做准备。”

　　林尘笑着说道：“请大家掌声欢迎张雨强！”

　　这阵势张雨强确实长这么大都没有见过。

　　好紧张啊。

　　于是，张雨强是一脸紧张忐忑沮丧的样子上台了。

　　咋说呢？

　　就像是刘姥姥突然进了大观园一样，这张雨强的样子让媒体们都是炸锅了。

　　“我去？？这谁啊？？？”

　　“这是哪个村里的人呢？？？”

　　“这？这是林尘要签约的艺人？？？”

　　“我自认对于娱乐圈的艺人还算了解，这他妈的完全不认识啊。”

　　“这是农民吧，太讽刺了吧。”

　　“日，农民吃你家大米了？你这是歧视农民啊。”

　　……

　　挺热闹的，尤其是林尘让张雨强给大家打个招呼，他直接用家乡话说道：“大家好，俺叫张雨强……”

　　“噗！”

　　听着这话，赵梓楚也是差点笑喷。

　　这林尘是从哪找一个这么二货？

　　连普通话都说不好？

　　其它记者的反应也是差不多。

　　确实好尴尬啊。

　　林尘这个时候笑道：“这就是我们星火影视签约的第一位艺人，而接下来我要拍的电影也是以他为主角的，至于题材暂时保密，相信一定不会让大家失望。”

　　林尘疯了！！

　　无数的人如赵梓楚刚得知消息时的心态一毛一样。

　　捧这么一个人？

　　还以他为主角拍电影？

　　你是傻了还是把大家当傻子呢？

　　而接下来，林尘又接受采访说了几句，简单来说就是他对张雨强有非常强大的信心。

　　稍后，当林尘即将签约的导演登场后。

　　连正观看直播的余林生也是差点跳了起来。

　　怎么是他？？


第263章 震惊，电视剧，电影

　　“我了个去，林尘这是疯了？”

　　“膨胀了吧，弄这么一个玩意来拍电影？”

　　“我也表示有点方，这林尘导演真的有勇气啊。”

　　“我是欣赏佩服林尘的能力，但是捧这么一个素人咋可能呢？”

　　……

　　企鹅视频里的弹幕唰唰的，当张雨强出现后更是如此，谁他妈能想到星火影视签这么一个玩意？

　　无数观看视频的网友们都是有一种感觉，那就是‘他妈的，我比这个张雨强牛逼多了’。

　　至于廖振生再一次的哭了。

　　竟然是真的。

　　他现在完全无法理解，这个张雨强看起来像是个农民工似的，他凭什么可以获得林尘的青睐呢。

　　林尘眼瞎了。

　　老天眼瞎了。

　　廖振生一个人在屋里想想自己接下来的生活命运，他哭的别提多惨了。

　　对于林尘这样的不走寻常路，网友们确实很懵逼。

　　但是，却也有人相当的骄傲。

　　张雨强家里。

　　“看见了吧，看见了吧，真的是咱们家强子。”

　　张母望着手里的直播忍不住哭了起来：“强子出息了。”

　　张父也是悄悄的擦了一把眼泪。

　　农村里都是这样，虽然很多人说是淳朴，但是却是异常的想攀比。

　　就是老话说的，知道你过的不好，我们就开心了。

　　现在村里都知道张家的强子混的相当渣，甚至还有人举例子说：“看见了没有？你要是不好好学习将来就跟张家的强子一样。”

　　反面教材有木有？

　　因此，今天张家是真的有一种扬眉吐气的感觉。

　　“小强真的是厉害了。”

　　就是哥哥张雨国也是露出了笑容，他觉得别管怎么样。

　　以后看谁他妈的还敢说自己这弟弟是个废物。

　　废物能被林尘导演签约吗？

　　相比较于吃瓜群众的震惊，作为业内人士也都是有点晕。

　　“哥，你说这林尘到底搞什么？”

　　洛青在公司看着企鹅视频直播也是略显错愕：“他怎么会想着签一个这么演员？”

　　“看不明白，看不透。”

　　洛海望着林尘竟然签约强雨强也是微微摇头：“就是真的弄一个特型演员，但是我觉得这张雨强也没有什么可发挥的，那么，只有一个可能。”

　　“什么？”

　　“炒作。”

　　洛海越想越是这么一个意思：“林尘一直都是喜欢剑走偏锋，我倒是觉得他有可能拿这张雨强进行造势，而且也确实挺适合的。”

　　“妈的，真聪明。”

　　洛青也是有些佩服地说道：“这林尘还真的是一个聪明人。”

　　“对了，你的剧本写的怎么样了？”

　　洛海这个时候突然问道：“想好写什么了吗？”

　　“呵呵，已经想好了。”

　　洛青却是自信地说道：“之前是从小偷到骗子，这次我准备拍摄一部神偷的电影，而且是高科技的大盗。”

　　“那正好，我帮你掌掌眼，我……”

　　还没有说完的洛海望着企鹅视频突然惊住了。

　　怎么是他？？

　　洛海确实是没有想到这林尘签约的导演竟然是他。

　　同一时间，余林生差一点弹跳了起来。

　　怎么是他？？

　　至于签约发布会现场，林尘也是朝着众多媒体记者说道：“现在向大家介绍一下，我们星火影视签约的第一位导演，公孙东方。”

　　在场的记者中，除了赵梓楚事先知道之外比较淡定之外，其它记者这个时候都是相当的惊讶。

　　公孙东方！！！

　　竟然是公孙东方！！！

　　若是刚刚入行的媒体记者或许并没有听说过，但是但凡入行久的媒体记者对公孙东方都并不陌生。

　　这位曾经是电视剧圈顶尖导演，他曾经也是想过拍摄电影。

　　但是，2011年3月份，公孙东方本来想拍摄自己的最后一部古装电视剧《少年嬴政》就拍电影的。

　　这部电视剧可以说是备受瞩目，而且投资更是高达3000万。

　　没错，对于现如今的制作成本过亿来说，3000万可以说是看起来并不多。

　　但是2011年那个时候，一部电视剧也才买出几十万的单集而已，至于网络版权的价格也并不高。

　　因此，当时的《少年嬴政》可以说是天价了。

　　不仅仅如此，演员这一块也是阵容非常的豪华，男主角是叫张军华，当时就已经是一线了，至于女主角叫做周书雅，也是一线女星了。

　　而且周书雅是公孙东方的老婆。

　　这在娱乐圈也倒是经常遇到，一般导演和女演员搞在一起正常，搞在一起的又领证的也并不在少数。

　　问题就出在这里，要说娱乐圈里男人被女人毁掉的，并不算太多。

　　哪怕梁慧当初污蔑郑华，差点毁掉，但是最后也没有毁掉郑华，郑华也是迅速的爆红了。

　　但是，周书雅却是毁掉了公孙东方。

　　2011年，《少年嬴政》在拍摄的时候突然爆料出一件事，一件大事。

　　周书雅在拍摄期间竟然叫鸭了。

　　没错，女星其实玩小鲜肉很正常，并不仅仅只有男的喜欢年轻、漂亮的，女的也是有这样的爱好。

　　业界那个时候还没有什么小狼狗、小奶狗之类的称呼，总之这事被爆了出来。

　　尴了个尬了。

　　最关键的是什么呢？

　　在那之前，周书雅对外的形像一直都是比较的清纯，而且从她出道开始就是公孙东方捧的她，可以说她在电视剧圈能成为一线离不开公孙东方。

　　这玩鸭子的事一出来，业内轰动啊简直是。

　　这还不算，有关部门可是对于劣迹艺人那是零容忍啊，这部《少年嬴政》已经准备在芒果台上映了。

　　结果瞬间凉了。

　　对于这种由个人造成整部电视剧凉了的，说实话制作方肯定要让主演赔偿了，而且闹不好要弄死主演的。

　　当时签合同也都有这一条的。

　　否则为啥一些人一出事，他们的伴侣赶紧说‘他还是个孩子啊，我们要相信他’呢？

　　没办法，他们签的代言、签的片约、签的其它合同要是真因为他出事了，那么违约金能赔死他。

　　好在，公孙东方对于周书雅是真爱啊。

　　这件事情公孙东方接受采访的时候表示是自己不够好，而且他跟周书雅也有一个宝贝闺女，因此他选择了忍。

　　一些关注者也给公孙东方起了一个称号。

　　叫‘忍者神鬼’！

　　《少年嬴政》这部剧的巨大亏损全部赔偿了下来也是让公孙东方元气大伤。

　　而经此一事，公孙东方和周书雅两人感情也是稍稍淡了。

　　说着不在意，但是绿帽子谁受得了？

　　每次鼓掌的时候，一想周书雅的三个洞被别人那啥过，公孙东方就感觉恶心。

　　在巨大的心理阴影下，他对周书雅有了心理阴影。

　　2011年5月，周书雅单方面向媒体发了分手信，指责公孙东方滥赌、嫖娼、冷暴力等等。

　　除此之外，一些营销号也是说公孙东方性无能之类的。

　　观众们的忘性还是很大的，尤其是周书雅本来就是一线女星，虽然她玩了鸭子，但是风波还是压了下来，在她公司的舆论带节奏下，被骂的不狠。

　　后来的两个月，周书雅做慈善、唰口碑、经营粉丝还算是把人设给重新的提了上来。

　　因此，当她这一封分手信一出，几乎是要把公孙东方往死里摁了。

　　偏偏顾忌孩子的公孙东方此时又不想撕的太难看。

　　两人撕逼，一个是真君子，顾忌重重，一个是真小人，毫不在意，你说谁会撕赢？

　　况且周书雅本身就是女性，占着优势呢。

　　更不要说公孙东方终究是导演，他在业内有名气，他的粉丝和观众缘并不多，很多人甚至没有听说过他。

　　你说咋弄呢？

　　而且周书雅是拿了他们闺女的抚养权来做的交易，想要孩子，可以，那么就必须认了这口锅。

　　最终，一地鸡毛。

　　公孙东方把闺女的抚养权给要来了，但是他在角逐中终究是败下阵来。

　　经此一事，他的名气直接臭了。

　　谁还敢用他拍影视剧？

　　而且公孙东方也是很久没有缓过劲来。

　　他不明白，怎么就到了这个地步呢？

　　他已经尽自己的所能去当一个好爸爸、好丈夫了，但是现实却是血淋淋的给了他一巴掌。

　　没劲。

　　接下来的两年时间，公孙东方就是觉得挺没劲的，他把闺女交给父母先带着，至于他则是待在一个小屋里，闷着。

　　那两年，周书雅也是凭借着公司的运作逐渐的重新回到了一线，但是他公孙东方却是无戏可导。

　　后来公孙东方觉得不能这样了，他执导了一部电视剧叫《少年天子》，结果因为自己的不在状态和剧本的硬伤，收视率很惨淡。

　　经此一事，更没有人找他拍戏了。

　　于是，公孙东方在娱乐圈算是没有了消息。

　　但是，业内对于这位人还是知道的，很多人都觉得惋惜。

　　一个婊子毁掉了一个男人。

　　这就是娱乐圈，心不黑的混不下去。

　　今天，在发布会上，看着已经秃顶发福的公孙东方，现场的媒体记者惊呼了起来。

　　“真是没有想到竟然真的是公孙东方啊。”

　　“是的，完全的没有想到啊，一晃好像7年了吧。”

　　“没错，确实7年了啊。”

　　“希望公孙东方可以重新振作起来吧。”

　　……

　　现场的记者都是惊呼了起来，老实讲公孙东方很多人都是相当心疼的。

　　太他妈的可怜了。

　　老婆找鸭闹的几乎是全世界都知道了。

　　这还不算，结果为了家庭忍了下来，可是回头自己的老婆又出来炮轰自己了。

　　太惨了有木有？

　　被绿了两次啊。

　　忍一次，可以说忍者神龟。

　　这忍两次，可别公孙了，真成孙子了。

　　不过公孙东方的性格就不擅长这些，而且他也并不想一直撕的难看，他甚至后来在接受采访的时候说过：“我不会删除微博，也不会删除任何社交上的言论，我只希望等闺女长大的时候知道爸爸和妈妈为什么离开的，爸爸和妈妈对于她都是关心和在意的。”

　　由始至终，哪怕到了最后，公孙东方都并未说周书雅一句不是。

　　有句话说的好，分手见人品。

　　别看网上不少的关于公孙东方的梗，什么公孙绿帽子、公孙神龟、忍者神龟等等。

　　但是不得不说，大部分人还是佩服公孙东方的。

　　无他，换作其它人早他妈崩溃或者撕的异常难看了。

　　洛海望着企鹅视频里的公孙东方也是叹息一声：“真没有想到星火影视竟然会签下他，这样也好，以林尘的编剧能力或许公孙东方能够翻身。”

　　“哥，这公孙东方确实是个爷们，但在我看来太傻逼了。”

　　洛青有点无语地说道：“被一个女人给毁掉了，要是换作是我，我早他妈的撕的那女人找不着北了。”

　　“所以你的电影里总是缺少亲情，因为你不明白家庭的重要，更不明白一个父亲对孩子的热爱。”

　　洛海微微摇头：“艺术总是来源于生活的。”

　　“切，哥，你别逗了，你明白？”

　　洛青望着自己的哥哥切了一声：“你明白怎么张倩也给你戴了绿帽了？”

　　洛海：“……”

　　……

　　企鹅视频弹幕已经刷屏无数了。

　　“公孙东方竟然长成这样了？当初我记得也是帅哥啊。”

　　“没错，都秃顶和发福了啊，完全的没有想到啊。”

　　“唉，记得当初公孙东方还在接受采访的时候说过自己将来想当演员呢。”

　　“还当个屁啊，完全的被周书雅给毁掉了。”

　　“傻逼，当初周书雅和公孙东方是和平分手，这么些年了别再捆绑我们家书雅了行不行？”

　　……

　　弹幕里还是有周书雅的铁粉呢，他们当然觉得冤枉了。

　　开什么国际玩笑？

　　我们家书雅人又善良、又好，怎么可能是这样的人呢？

　　台上，林尘也是说道：“我很感谢公孙导演选择我们星火影视，接下来我们公司有几个剧本也会提上日程，希望大家可以期待。”

　　“林导，听说《鬼吹灯》也快要上映了，您觉得《鬼吹灯》的收视率能否超过《亮剑》？”

　　台下，一位记者站起来问道。

　　“你可能对于《亮剑》收视率破9这样的成绩有什么误解？”

　　林尘这个时候苦笑道：“我就是再膨胀，我也没有把握还能写出这样的剧本来，所以《鬼吹灯》的收视率超过《亮剑》我个人认为不现实的。”

　　该硬就硬。

　　该软就软。

　　《亮剑》林尘是自信十足，他当然可以尽情的膨胀了，但是《鬼吹灯》林尘承认也不错，可你说要席卷形成现象级的作品也没问题。

　　因为这是一个大IP，林尘相信经过开发，肯定会成为最赚钱的IP之一。

　　可这第一部要超过《亮剑》？

　　这一点，林尘觉得就是梁静茹站在自己面前给自己唱《勇气》，他也绝对不会膨胀的。

　　在场的众多记者们倒并没有多少失望，今天的料已经够了。

　　于是众记者也没有继续的采访，一结束他们就快速的离开准备弄通稿了。

　　“雨强，东方，从今以后咱们就是一条船上的人了，你们这一段好好休息一下，然后过一个好年，年后你们有得忙了。”

　　林尘朝着张雨强和公孙东方说道：“雨强，你保持自己这个淳朴的性格，这也是你的一张名片，至于东方，这边有几个本子，等我写好你先看一下想拍摄哪一个？”

　　公孙东方最擅长拍摄的就是古装剧，而且他尤其擅长历史剧。

　　之前的《少年嬴政》一直都是他心中的痛，他当然想要拍摄秦朝的剧。

　　不过刚到星火影视，而且这7年见多了人情冷暖，公孙东方觉得自己还是低调为主，如今剧本还没有看，他也是说道：“行，那么我就等林总您的剧本了。”

　　“好。”

　　林尘轻轻点头。

　　……

　　因为最早得到了消息，因此京城娱乐报先是进行了报道，而且是以吹嘘为主。

　　“签约发布会让人震惊！！林尘签约的艺人竟然是他！！”

　　“签约导演让人始料未及，林尘签约的导演竟然是他！！！”

　　“谁说龙套不能逆袭，林尘揭秘为何选择张雨强！”

　　“七年磨一剑，公孙东方终究归来，但能否成为王者让我们拭目以待！”

　　赵梓楚不亏是以标题和震惊党著称，这一个个标题都是让网友们给骗了进来。

　　然后每一个都是有点懵。

　　“我操，这张雨强是谁？？？”

　　“尼玛，这人我查了一下都没有资料啊。”

　　“汗一个，完全的懵逼了呢，网根本就没有找到他的资料。”

　　“谁能告诉我咋回事呢？”

　　“没错，完全不知道林尘这是从哪签的一个艺人。”

　　“我错了，我要向林尘道歉啊，尼玛，你这不是签一个龙套演员，你这是签了一个农民工啊。”

　　“楼上，注意言辞，农民工怎么了？没有农民你吃啥？没有农民你穿啥？没有农民你喝啥？吃穿喝都没有了，你还怎么活？”

　　“我去，要不要较真，我就是举一个例。”

　　“你可以举例，但是你为什么非要拿农民工举例？我只是纯路人，但是我觉得你这不对，骨子里你还是对农民歧视。”

　　“好吧，我不拿农民工举例行了吧，我惹不起农民工行了吧，我就是说这张雨强完全的不是圈里人。”

　　“什么叫惹不起农民工？你这个人真有意思啊，我都看不下去了。”

　　……

　　本来，大家是讨论着星火影视今天的签约艺人，结果突然之间讨论着就遇到杠精了。

　　有时候碰到杠精是没有办法的事情。

　　生活中这样的其实并不少，哪怕你随随边边发表一个看法，他们也会给你杠上。

　　紧随其后，各路媒体们也都是开始了报道。

　　一时之间，张雨强被选择性的忽略了，但是公孙东方却是登录上了热搜。

　　当年的黑历史也是重新的被提了起来。

　　正在自己的新剧《终于遇见你》的开播发布会上，周书雅突然也是被媒体问起这个问题，至于一旁的公关则是帮忙挡了下来。

　　后台，周书雅有点怒意：“这个公孙东方竟然又出来了？”

　　“呵呵，书雅，你不必要担心，已经7年了，当年的事情早已经盖棺论定了。”

　　一旁的经纪人冷笑道：“况且你马上就要进入电影圈了，和这公孙东方其实也没有多少交际了。”

　　“我知道。”

　　周书雅这个时候终究心里不舒服。

　　她当然知道公孙东方对自己好。

　　但正因为知道她才感觉到厌恶，她恨不得公孙东方永远消失。

　　人有时候会欺骗自己的，周书雅从来不觉得自己做错什么了，在她看来公孙东方满足不了自己，自己找个鸭不过分吧。

　　我也是女人，我为你生过孩子，你满足不了我，我这自己解决下。

　　过分吗？

　　被抓住了，你是我老公，你帮我还债，这也合情合理啊。

　　你是男人，这不是你的责任吗？

　　因为这件事情，周书雅和公孙东方的事业自然就掉了下来。

　　有道是夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

　　这不是鲁迅说过的吗？

　　因此，周书雅并不觉得自己做错了什么，相反，每次看见网友有骂自己的，再看公孙东方在自己面前蹦跶，她才感觉到怒火中烧。

　　咋说呢？

　　像周书雅这样的人现实社会里其实有很多，大部分都是你们都对不起我，别管我做什么事情都是正常的。

　　虽然不是普天之下皆俺娘吧，但是却是极度的自私自利。

　　任何时候，我都没错。

　　说实话，当时在听得公孙东方的事情的时候，林尘确实给震住了。

　　另一个时空，潘老师也不是这样差一点被栽的起不来了吗？

　　还有宝宝，要不是撕破了脸，恐怕也是一样的下场。

　　人善被人欺，马善被人欺。

　　记得有人做过一个调查，说你学生时代的那些混混过的怎么样了？

　　并没有什么天道好轮回，那些混混但凡有钱的都过的挺好，相反，那些被人欺负的毕业后也都是普普通通。

　　像林尘认识的一个码字的写手就是这样，上学的时候被人奏，毕业后在社会上也是混的一塌糊涂，相亲了数百次娶了个媳妇，结果照样被媳妇打。

　　过的很惨呢。

　　微微摇头，林尘却是开始写起了剧本。

　　他明天就要前往央音学习了，今天他需要确定给公孙东方的电视剧剧本。

　　准备好之后，等过年期间再写也不迟。

　　既然公孙东方擅长拍摄古装剧，那么林尘也是准备给公孙东方准备几个古装剧的。

　　作为公孙东方加盟后的第一个剧本，林尘觉得还是需要慎重一下。

　　第一，制作不能太大了，别的不说公孙东方毕竟歇了这么多年了呢，他的导演功力林尘是相信的，可是你总得有一个适应性。

　　这时，林尘上来就把《大秦帝国》、《大明王朝1566》这样的电视剧拿出来。

　　大家说，是不是有点快？

　　第二呢，林尘觉得还是剑走偏锋的强，因此他倒是有两部电视剧觉得可以尝试一下，投资制作成本并不高，但是却是称得上相当不错的了。

　　第一部就是《寻秦记》，这部剧是黄易先生所写的，在林尘看来这算是第一部穿越小说了，当时古天乐饰演的可谓是相当经典。

　　大家可能不知道，后来有个新版的《寻秦记》，评分也是创下了2.3分，算是非常的厉害了。

　　当然，林尘对于古仔买下版权要拍摄的电影也是有点担心。

　　有时候，经典之所以经典就在于不可超越，你就是原班人马也早没有了那个味了。

　　另外一部就是《穿越时空的爱恋》了，那个时候徐峥还没有秃头，而且双女穿越也是相当的新颖，这部剧主要讲的是小玩子和女警两人穿越了回去，一个人喜欢朱允文，一人喜欢朱棣，两人都想改变历史，结果历史依旧没有改变。

　　这两部剧呢，一部是2001年，一部是2003年，但是和后来的那种一个个整容成网红又没有演技的小鲜肉的电视剧来说，简直堪称是良心剧了。

　　为什么2000年前后是国产剧的巅峰呢？

　　就是这个道理。

　　另外一部林尘觉得不错的剧叫《机灵小不懂》，当时这部剧他记得最清晰的一句台词叫做‘神神奇奇，神神奇奇不懂老师’！

　　这三个剧本林尘觉得选择一部应该差不多了。

　　他其实希望要拍摄就拍摄一个系列的，穿越剧可以，另外就是悬疑探案剧，其实也是一个聚宝盆。

　　目前的武侠小说林尘觉得暂时不适合，他需要再用小说进行铺垫一下再说。

　　不急，林尘今年还年轻。

　　当务之急，是先找个妹纸……不是，是先把自己的电影剧本想出来再说。

　　另外，就是在央音这一块好好的学习知识。

　　人想要进步，永远都需要时刻的学习。

　　任何时候，都要进步。

　　床戏同样如此，林尘要不是看了部电影，他哪里知道‘天龙八部’是那个‘天龙八部’。

　　很涨知识了有木有？

　　至于袁野得知的消息，业内八大对于林尘这次签约都是没啥反应，或者说星火影视虽然电视剧牛逼了，虽然电影也有两部了，但是在八大来说，还是一只小蝌蚪。

　　这样正好。

　　低调发展，林尘觉得挺好的。

　　当然，林尘则是给米乐影视的林中军打了一个电话。

　　星火影视终究没有发行渠道，接下来要拍摄电影还是需要找人合作的。

　　至于电影，大家猜对了，没错，就是那部……

　　《天下无贼》。


第264章 虐，开炮，泪奔

　　从《亮剑》片场挖掘出来张雨强的时候林尘就已经有想拍摄《天下无贼》这部电影了。

　　许多年后来说，《天下无贼》不管是从演员阵容、经典的台词、剧情的发展、插入的广告都是难以超越的。

　　当年看起来憨厚的傻根后来却是凭借着《士兵突击》大火，然后杀入电影圈已经成为一线电影咖了。

　　至于华仔和刘若英的主演更不别说了，连这部电影的一众配角在后来也都是在影视圈挑起了大梁。

　　还有就是影片里的小偷功夫的斗法，诸如徒手剥鸡蛋，切指、划包等等也算是第一次展现。

　　咋说呢？

　　这部电影哪怕很多年后看依旧不觉得过时。

　　“21世纪什么最重要？人才！”

　　这句话堪称金句中的金句，后来自然也是经常被大家提及。

　　那几年，冯氏喜剧总是金句层出不穷，而且葛大爷与冯导合作的都算是在特定下的京味喜剧，但是这部《天下无贼》却是减少了京味。

　　这么说吧，这是中港台三地成功合作的一部计算精准的影片，从投资结构到演员组合，从剧情安排到外景选择几乎都是为了照顾两岸三地的观众。

　　毕竟内地势弱啊，当时内地有多被欺负就不提了，但凡了解一下就知道了。

　　也是在后来，内地市场大了，也是逐渐的抬起了头。

　　但是，在这个时空却并非如此，因为不仅仅电视剧的三大奖项集中在内地，就是电影圈的四大奖英也都是集中在内地。

　　所以，中港台三地的艺人倒没有谁瞧不起谁。

　　简单来说，大家手拉手，都是好朋友。

　　这么说也不对，应该说竞争惨烈，都想把对方弄死自己上位。

　　米乐影视。

　　“大片！”

　　林尘说道：“这是我的第三部电影，我认为制作成本也可以再提一下了。”

　　原时空，《天下无贼》的制作成本3000万，但那可是2003年，若是放到2018年，恐怕1亿都不够，而且演员也不一定乐意。

　　这部电影据说双冰是在争女二号，小钢炮也算是深谙炒作之道，当时这部电影的戏外炒的那也叫一个热闹。

　　据说夏雨辞演了傻根，然后李冰冰挤掉了范冰冰拿到了女二号的角色等等。

　　真真假假，谁又说的清呢？

　　林尘对于《天下无贼》的这部电影的傻根角色定了，用张雨强。

　　这是一个硬核。

　　可以说《天下无贼》讲的故事‘傻根’是核心。

　　这主要讲的是男贼王薄和女贼王丽是一对扒窃搭档，也是一对亡命恋人，两人过的是坑蒙拐骗的工作，但是却是因为王丽发现自己怀孕了然后想当一个好人。

　　然后王丽碰到了质朴的傻根被他所动手，这怀孕后的女人呢都是散发着母性光辉的，于是决定帮傻根圆他一个圆他一个天下无贼的梦。

　　至于葛大爷则是带着自己的小队伍上车了，主要是为了锻炼队伍，顺便考察新人。

　　就这样，矛盾冲突都有了。

　　这个剧本林尘打磨了好久了，办公室里，林中军看着这故事的大致内容也是了解了。

　　可以拍摄成大片。

　　但是，大片就代表着高投入呢。

　　尤其是林尘对于演员的要求更是需要花钱才能够达到。

　　“林导，这个事情我们需要考虑一下。”

　　林中军想了想说道：“这个故事不错，但是你知道吗？就在今天，洛青也是宣布了自己的电影，也已经备案了，也是这样的一个题材的，名字叫做《神偷归来》”

　　“呃，是吗？”

　　林尘倒是有点意外：“倒真没关注，看来撞车了。”

　　一听这话，林中军突然一愣，他瞬间说道：“林导，关于这部电影我们米乐影视愿意投资，你们星火影视剩下的份额我们全部包了，这部电影你就别再拉第三方了。”

　　林尘有点懵。

　　他不明白这咋突然之间林中军就答应了下来？

　　不过这倒也是好事，目前八大影视公司之中，林尘也就和米乐影视合作的稍好，况且米乐影视在电影这一块发展并不太快，所以双方比较的融洽。

　　既然这样，那么林尘也笑道：“成，那就这样，等回头我让袁野和你们细谈。”

　　谈判的事情还是交给袁野就行了。

　　林尘在把《天下无贼》的剧本打磨后就准备去央音学院浪一下了。

　　“好，具体的细节再谈。”

　　林中军也是轻轻点头，关于《天下无贼》的后续谈判并不是一件小事，双方的投资份额、利益分配等等都是需要一条一条详谈的。

　　况且，这差不多过亿成本的投资米乐影视也是需要开会讨论一下的。

　　待得林尘离开之后，米乐影视也是招开了会议。

　　“洛青的新剧《神偷归来》讲的就是盗贼的故事，这林尘竟然也要拍摄这样题材的？”

　　“我认为这部剧我们公司还是需要慎重的，若是他拍摄电视剧我们肯定跟，但这样的电影……”

　　“最怕题材撞车，但是我觉得林尘不能以常理待之啊。”

　　“没错，林尘一直以来未曾败过，这就值得冒险。”

　　……

　　电影部的众人讨论纷纷，有认为林尘拍摄贼片并不适合，毕竟洛青刚刚已经确定将要拍摄的片子了。

　　想一下洛青最开始拍的两部这样题材的电视剧，这林尘哪来的勇气和人打擂台呢？

　　但是，却也有人认为林尘这个名字就值得冒险。

　　“我同意老赵的意见。”

　　林中军也是叹息一声说道：“我当然知道投资林尘会冒险，但是大家想一下若是真的错过了呢？别的不说，当初《伪装者》这部电视剧不就因为撞车我们放弃了吗？”

　　当初，林尘准备拍摄《伪装者》的时候是率先和米乐影视电视剧部的吴青远进行谈判的，但是很可惜当时米乐影视选择了姜彬的《利刃》。

　　然后大家自然也知道咋回事了。

　　于是，在林尘一说题材撞车的时候林中军也是瞬间想起了这件事。

　　有心理阴影了呢。

　　再赌一次吧。

　　万一，这一次又能成功了呢？

　　……

　　晚上，电视剧论坛讨论的最热闹的莫过于《亮剑》了。

　　“大家说，今天晚上《亮剑》出女主吗？”

　　“我觉得该出了吧，都他妈的第七集了，再不出，还有没有天理了？”

　　“哈哈，我也觉得该出了，妈的，不出女主没事，你好呆出一个女性角色啊。”

　　“对，是的，我就是这么认为的，再不出就弃剧。”

　　“就是，虽然我知道是抗日剧，但总得有女性角色点缀吧。”

　　……

　　大家说的挺对的，就是余林生同样也是这么认为的。

　　今天是《亮剑》开播第4天了，咋的也该出来女主角了吧。

　　第7集正式开始。

　　这一集其实也是上集结尾筱冢义男说的计划。

　　原来日本侵华总司令冈村宁次对晋中进行了残酷的大扫荡。驻晋第一军司令官，也就是筱冢义男奉命制定了针对性极强的A号作战计划，八路军部队损失惨重。

　　之后，八路军制定了与民兵相结合的战略，开展了麻雀战、地雷战、地道战等战术与之周旋。

　　战斗很惨烈。

　　而且很真实。

　　没有什么八路军一人神档杀神、佛挡杀佛的外挂情况出现。

　　在化整为零的冲出包围圈的时候，李云龙得知骑兵连竟然被围困住了，这时他想要返回去救出骑兵连，可惜没有什么用。

　　他病倒了。

　　而且部队也没有多少人了，围攻骑兵连的可是一个联队。

　　赵刚当机立断，让魏和尚背起了李云龙直接撤退。

　　画面一转，骑兵连连长孙得胜带着残余的部下和鬼子的骑兵连队进行纠缠。

　　没子弹了。

　　孙得胜带着剩下的人准备了自杀式的攻击。

　　“弟兄们，把枪给我扔了，绝不留给小日本。”

　　孙得胜骑在马上大声说道：“拔刀。”

　　另一边，鬼子的骑兵联队也是亮刀。

　　“骑兵连，听我的命令，朝敌人进攻！”

　　孙得胜大声地喊道，带着人马向鬼子冲去。

　　“冲啊！！！”

　　“进攻！！！”

　　……

　　双方展开了惨烈的厮杀，一个回合下来，只剩下孙得胜几个人。

　　这时，孙得胜遥望着鬼子联队，将帽子摘下擦下刀上的鲜血，大声喊道：“骑兵连，继续进攻！！”

　　杀红了眼。

　　浑身是血的孙得胜一条胳膊也是被鬼子斩了下来，这一个回合仅仅只剩下他一个人了。

　　“骑兵连，进攻！！！”

　　孙得胜这个时候举起长刀大声地喊道，一人，举起长刀朝着鬼子冲了过去。

　　音乐响了起来。

　　画面再次出现的时候，孙得胜倒在了地上，壮烈牺牲。

　　“传我命令，厚葬这些支那军人，他们都是勇士！”

　　鬼子军官用日语说道，露出了钦佩的神色。

　　……

　　“果然开始虐了。”

　　余林生看着孙得胜的骑兵连队牺牲的场景也是有点感触。

　　很多时候电视剧的感人情节最抓人心的就是配乐，单独的看孙得胜牺牲或许只是感动，但是当音乐响起的刹那。

　　泪奔。

　　此时，余林生没有想到自己竟然还他娘的哭了。

　　看过这么多电视剧、电影，他承认也被催泪过，不过被抗日剧催泪这还是头一回。

　　更催泪的在后边。

　　李云龙带着仅只剩不到一个连的兵力来到了辛庄，因为是白天，前边是一片草原，最终决定进行防御，不进攻。

　　天黑了再突围。

　　在这里，李云龙也是抽起了烟袋，和大家伙开着玩笑，鼓舞着士气。

　　毕竟李云龙以前是抽的烟卷，现在被鬼子像疯狗一样咬着，于是只能断顿了。

　　在和大家讲长征故事的时候，鬼子骑兵也是到了，所以展开了激烈的战斗。

　　之前说替李云龙抢烟卷的三宝在冲出工事返回的时候被鬼子瞄准毙掉了。

　　另一边，总部架设的电台被小日本给发现了，结果在突围的时候副参谋长壮烈殉国。

　　配合着音乐得知消息的众人反应。

　　一些泪感低的再次飙泪了。

　　电视剧论坛的不少人甚至开始怀念起了抗日雷剧了。

　　“妈的，又赚我眼泪，狗日的，看到孙得胜牺牲我哭了。”

　　“看抗日雷剧的时候知道怎么样我们一方都不会死的，可是看《亮剑》这一集死的我真的是想哭了。”

　　“当时看见那个小兵说要帮李云龙弄烟卷的时候我就有不妙的感觉，妈的，果然如此。”

　　“日了哈士奇了，这有点虐啊。”

　　“呵呵哒，老子弃剧，果然第7集也没有出现女主啊。”

　　……

　　电视剧论坛讨论的是相当热。

　　至于说弃剧的则没有几个人信。

　　骗谁呢？

　　这么好看的剧，你们舍得弃？

　　余林生觉得自己是不舍得弃的，在他看来这才是良心剧啊。

　　你们天天的说抗日雷剧不好，天天的说要抵制抗日雷剧。

　　如今好不容易有一部良心制作剧了，你们却又说什么太虐了不看了？

　　废话，那可是抗日啊，那个年代不死人正常吗？

　　再说了，只要不死女主，不为了虐而虐就可以了嘛。

　　余林生的心态看的相当开，更不要说他觉得这《亮剑》是真的业界良心了。

　　国军的楚云飞暂时还看不出来什么，但是日本却是并没有去丑陋的刻化，相反却是非常的真实，鬼子的智商是真的在线的，而且看样子后边还有伏笔呢。

　　毕竟不是说要弄李云龙吗？

　　在期待下，余林生看起了下一集。

　　惨烈。

　　李云龙和赵刚各自带一队分散突围，突围过程中李云龙生病，打起了摆子。

　　‘打摆子’主要是对疟疾发病时一种形象的描述。因为疟疾发作时，病人先是冷得发抖、寒战，继而又出现高热，所以人们俗称疟疾为“打摆子”。

　　至于在路上李云龙一行碰到了日军扫荡村庄，为了掩护老百姓李云龙下令开枪以吸引敌人兵力。

　　百姓顺利撤退后，重病在身的李团长执意要留下掩护，情急之下魏大勇打昏李背其转移。

　　日军发现后欲活捉两人，魏大勇则把李云龙拖至村中一空房中隐妥。

　　另一边呢，赵刚带领部队俘虏了一批驻守伪军，乔装成伪军的赵刚部队顺利与赵家峪村民兵会合。

　　……

　　这一集看的大家一个个的非常高兴。

　　“我操，终于出现了一个女性角色了啊。”

　　“哈哈，笑死我了，8集才出现一个女性角色，尼玛，太不容易了。”

　　“不过我只想说为毛女主还是没有出来？”

　　“没错，我也才发现啊，这女主根本就没有出来。”

　　……

　　大家是讨论个不停。

　　到现在为止，林尘一直都是拿着吴晓来宣传女主。

　　所以，大家肯定是有点无语啊。

　　这尼玛，都8集了女主还不出现。

　　难道要到后期才出现不成？

　　讨论起来是没完没了。

　　在这翻的热度之下，第二天的收视率还是稳定在9点多。

　　并没有破十。

　　不过收视率却是依次呈现稳定上升的趋势。

　　都知道破10就是时间问题。

　　但什么时候能破10？

　　谁都不知道。

　　网上是议论纷纷，在豆豆网上，《亮剑》的评分已经达到了9.1分的高分。

　　业内对于这部剧是清一色的好评。

　　收视率、口碑可以说得上是双丰收。

　　央音学院。

　　林尘非常低调的在听课，对于民乐系来说，本来人数就并不多，而且大家都是沉浸在自己的器乐当中，对于娱乐圈的关注并不多。

　　相比较于娱乐圈，他们更在意二次元。

　　课堂上，林尘记着笔记。

　　今天主要讲的是二胡。

　　林尘对于二胡的熟悉也就在两首名曲，一首是《二泉映月》，一首是《赛马》！

　　讲二胡的老师算是老教授了，显然他根本就没有报什么希望觉得大家会喜欢二胡，他只是说了一下渊源与历史。

　　二胡始于唐朝，称“奚琴”，至今已有一千多年的历史。是一种华夏传统拉弦乐器。

　　台上，老教授望着下方的同学暗暗摇头。

　　没落了，就是没落了呢。

　　尤其是他看到悄悄出去接电话的林尘更是有些无奈。

　　罢了，让这些学生强制上课又有什么用？

　　其实老教授还真的冤枉林尘了，林尘接电话是因为关于马上到来的金剧盛典。

　　没错，就是金剧盛典。

　　今年的金剧盛典也是将在1月26号开始。

　　去年，《伪装者》在金剧盛典上一口气把最佳导演、最佳男主角、最佳配角、最佳剪辑等多个大奖全拿了。

　　虽然金剧盛典是米乐影视主办的，但毕竟《伪装者》在是皖省卫视开播的。

　　可是今年不一样了，《琅琊榜》终究是在魔都卫视开播的，所以坦白讲林尘对于金剧盛典的兴趣不大。

　　肯定继续分猪肉了。

　　他还是等着另外三大奖项吧。

　　因此，金剧盛典林尘不准备参加，这也算是一种表态。

　　那就是最佳导演你们可以分给别人了。

　　林尘安心上课，电影圈贺岁档异常的惨烈，此处再省略12万字。

　　至于电视剧圈，今年的开年大戏根本就没有出现什么龙虎斗、三国鼎力的场面。

　　全他妈的成了《亮剑》的独角戏。

　　芒果卫视在《艰难创业》大结局后就换了一部老电视剧，苏省。皖省也差不多。

　　至于魔都、浙省两大卫视人早就举白旗了。

　　简单来说，就是你央视自己玩去吧，我们不凑这个热闹了。

　　同时，很多人也都想知道《亮剑》何时能破10？

　　接下来的剧情可以说让所有的人都是始料未及的。

　　原著中，对于秀芹有这么一段描写……

　　秀芹是赵家峪村救会主任，刚满18岁，山里妹子嫁人早，通常十五六岁就嫁人了，按山里的人的眼光，18岁的秀琴早就进入老姑娘的行列了。

　　而且秀芹长的虽不算漂亮，但毕竟正值青春焕发的年龄，红扑扑的脸蛋上带着几分羞涩，言谈话语间举手投足间都能给那些终日在战场上厮杀的汉子带来几许女性温馨的气息。

　　……

　　因此，在电视剧里秀芹也是略显爽朗大方，看的很多人都觉得这是啥情况？

　　就连余林生也不明白。

　　“难道这秀芹是女主？”

　　望着今天的第9集，余林生喃喃自语。

　　当然，余林生更担心的是接下来小鬼子会怎么做。

　　山本因为自负对李云龙并没有放在心上，但是筱冢义男却是觉得李云龙值得研究，他认为一只蚂蚁同样可以压倒天平。

　　在《亮剑》原时空的版本里，筱冢义男对于山本有长篇大论，重点就是分析李云龙如何干掉的坂田，可以说分析的一模一样，简直就像是还原现场一般。

　　当然，每次看《亮剑》的时候，林尘对于这些日本人的出场都是多倍速播放，否则能急死个人呢。

　　日语太差了啊。

　　重新回到剧情中，其实第9集这里就已经埋了伏笔了。

　　那就是山本准备朝着李云龙下手了，他把李云龙当对手了。

　　至于秀芹呢，她的妇女救助会的人聊天的时候也是希望她要自己给自己找男人。

　　感情线下，很多人都是觉得这李云龙没准要和秀芹在一块了。

　　另一边呢，李云龙的好友丁伟也是上线了，孔捷陪着丁伟一起来找李云龙聊上一聊。

　　这里同样是在铺垫。

　　至于秀芹在里边听着也是笑的不行。

　　临走之时的丁伟则是说道：“我再啰嗦几句，咱们这三个团呈品之形配置，依托有利地形，如果配合得当，可抵十万雄兵，将来咱们这个三角阵，不管那个角有风吹草动，敌人的增援部队都会从咱们其它两个团的防区经过，到那个时候……”

　　不等丁伟说完，李云龙率先说道：“不管有没有总部的命令，揍他个兔崽子。”

　　“对，老李说的对，咱们的通讯能力太差，一旦遇到突发情况，连总部都未必能做出反应，咱们必须先干起来。”

　　“没说的，有机会我自然不会放过他。”

　　孔捷和李云龙两人先后说道。

　　“老李啊，老丁可是说万一出现情况咱们要互相配合，你可得注意，别没事找事，你小子就没有你不敢干的。”

　　孔捷其实是有大智慧的人，他这话还真他娘的猜准了。

　　这一集最后时刻算是让秀芹这个人物立起来了。

　　一把枪干掉一个鬼子和一个伪军。

　　这下，论坛可以说炸开了锅。

　　“厉害了我的姐。”

　　“日，女人果然最可怕，千万不要惹别人。”

　　“太酷了，尼玛，这秀芹真的是厉害啊。”

　　“这才是真正的女权啊。”

　　“好枪法，秀芹真秀。”

　　……

　　一时之间，电视剧论坛可以说瞬间炸了锅了。

　　这《亮剑》不出女性角色就算了，出一个简直吊炸天有木有？

　　这样淳朴打扮、说话土里土气的女性角色却是那么的接地气。

　　一不化妆、二不戴眼线、三不弄口红。

　　真实啊。

　　几分钟后，第10集开始。

　　秀芹把缴获的两只枪给上交了。

　　“你缴获的？”

　　李云龙这个时候有点懵逼的问道。

　　显然，李云龙也给震住了。

　　乖乖，太厉害了。

　　剧情稍后紧张了起来。

　　朱子明叛变了。

　　其实这电视剧里对这货还算是美化了。

　　原著中，他压根就没有这么硬气。

　　早早的就叛变了，甚至小日本都没把他当回事，结果没有想到他竟然当起了独立团的保卫干事，然后才有了后来的一幕。

　　在电视剧里，是为了剧情需要。

　　这下观众的心算是提起来了。

　　另外一边，楚云飞收拾叛乱也是展示了自己的个人魅力。

　　这两集结束，白雨涵的心里那叫一个着急啊。

　　妈的，这章断的。

　　后边到底咋样呢？

　　着了急啊。

　　“王冰，你怎么了？”

　　平常看电视剧的时候，王冰都是陪着自己一块看，但是最近两天不知为啥，王冰好像总是闷闷不乐的。

　　“没事，我身体不舒服，先睡了。”

　　说着，王冰转身朝着里屋走去。

　　“这？？”

　　白雨涵算是标准的直男，他要是会哄女人的话怎么可能单身到如此地步？

　　也就王冰把他给收了。

　　于是，白雨涵觉得没啥事，所以继续的开始逛论坛了。

　　不得不说，能人还是挺多的。

　　这不，电视剧论坛和豆豆网上《亮剑》的评分下，关于接下来剧情的讨论都是挺猛的。

　　“我认为朱子明肯定要叛变。”

　　“楼上，你瞎啊，这不已经叛变了啊，我觉得要出事啊。”

　　“没错，肯定要出事啊。”

　　“我觉得估计李云龙和秀芹接下来要结婚了，然后呢朱子明把这消息泄露出去出事了。”

　　……

　　众人讨论的还算是比较靠谱的。

　　次日，《亮剑》收视率达到了9.5。

　　很遗憾，收视率竟然又跌了一点。

　　到了目前为止，一些媒体突然觉得或许只有大结局的时候《亮剑》才有可能破10了。

　　结果纷纷的报道了出来。

　　但是万万没有想到啊。

　　打脸来的好快，就想龙卷风。

　　23号晚上，《亮剑》开播的两集算是给大家发糖了。

　　秀芹大晚上的朝李云龙来告白了，不亏是山里的妹子，胆大，直来直去。

　　这里其实和原著算是没有什么两样，先是秀芹吃醋，认为自己给李云龙纳的鞋凭什么给和尚穿？

　　“你是英雄，英雄身边咋能没有婆娘呢？要是你看得上俺，俺就给你当婆娘，你累了饿了，俺侍候你，给你做饭洗衣，你受伤了，俺守着你，照顾你，心疼你，要是你真有个三长两短，俺给你披麻戴孝，俺给你守一辈子寡，给你当婆娘，一辈子也心甘情愿。”

　　火辣辣的告白后秀芹就扑到了李云龙的怀里。

　　也有点上脑的李云龙后来还是听见和尚的咳嗽声反应过来推开了秀芹。

　　在原著里，直接就是几天后赵刚来找李云龙来了。

　　电视剧里自然改了李云龙和魏大勇化妆成商人，进城密会楚云飞。在城中偶遇功夫不俗的段鹏，并将其招至部下的这一段情节。

　　下一集呢秀芹找到了赵刚，赵刚又找李云龙谈了一下。

　　咋说呢？

　　李云龙当然想找婆娘，休说李云龙了，但凡单身这么久的，你们谁不想找婆娘？

　　但是李云龙还是有顾虑，觉得弟兄们生在一起生，死在一起死，有福一起享，有难一起当，要娶老婆全团弟兄们都娶，要不然一起当和尚，他不能搞特殊。

　　这话让赵刚也是直接醉了。

　　扯什么淡呢？

　　哪有一起娶媳妇的呢？

　　有道是择日不如撞日，作为管生活的赵刚直接定了下来。

　　就今天了。

　　结婚。

　　当新郎。

　　入洞房。

　　独立团上上下下也是开始忙碌了起来。

　　至于另一边，山本特种作战小分队也已经准备出发了。

　　很多人都是心都提到了嗓子眼上。

　　山本将这次的行动叫做狩猎。

　　重新回到了独立团。

　　“骑白马，挎钢枪，三哥哥吃的是八路军的粮，有心回家看姑娘，打日本就顾不上……”

　　热热闹闹的结婚配合着朱子明的神色，让人紧张不已。

　　熟悉的音乐响了起来。

　　山本带着独立本出发了。

　　本集结束了。

　　……

　　“我靠，这他妈的不会是大坑吧。”

　　余林生望着这一幕突然内心深处隐隐的感觉到一丝不好的预感。

　　他仿佛觉得自己忘记了什么。

　　对。

　　死女主。

　　这既然是吴晓是女主，那么不死女主。

　　会不会死老婆？？

　　余林生不敢往下想了。

　　这尼玛要是真的死了老婆，那么这剧就太他妈的虐了。

　　这时，电视剧论坛已经讨论的刷屏要上天了。

　　“妈的，妈的，妈的，不会吧。”

　　“这，这尼玛要出大事啊。”

　　“我靠，我，我，我希望别出事啊。”

　　“去他妈的，这朱子明个叛徒啊。”

　　“秀芹妹子太喜欢了，千万别出事啊。”

　　“不知道会出什么事呢，这，这他娘的。”

　　……

　　焦急啊。

　　如今关于《亮剑》的讨论可以说已经要上了天呢。

　　跟剧的人都是心提到嗓子眼上了，好不容易出来一个女性人物，而且刻画的还非常不错。

　　这也要和李云龙结婚了。

　　你咋的？

　　要弄死不成？

　　当然，大部分人都是觉得弄死估计不可能，但是独立团会不会吃大亏呢？

　　从《亮剑》开播到现在，李云龙不得不承认一直都是逢凶化吉呢。

　　就是扫荡的时候，虽然骑兵连挂了，李云龙病倒了，但也是撑了起来了。

　　这个时候，不会出事吧。

　　众人真的是即期待又怕虐呢。

　　在这样的情绪下，《亮剑》的收视率达到了9.87。

　　就差一步之遥了。

　　央视已经准备庆祝了。

　　他们觉得今天晚上的两集一定可以收视率破10。

　　一定可以。

　　因为就是自己看完这两集的也是想把林尘给砍了。

　　晚上，《亮剑》终于开始了。

　　李云龙丝毫不知道危险已经到来了，他这个时候正高高兴兴的娶媳妇，然后和大家继续吹起了牛逼。

　　战士们都来助兴。日军山本的特种部队也恰在这个时候决断进行突袭。朱子明暗中给敌军透露了此情报，日军觉得这恰是个进攻好机会。

　　另一边呢，赵刚依旧保持着警惕性，他只是让大家喝了三杯酒就让老王拿饼了，结果因为这事两人吵了起来。

　　赵刚也是比较硬气：“有能耐啊，今天在这坐一宿，别入洞房。”

　　“老子这辈子算是倒了大霉了，碰上你这么一个政委，连喝酒都管着，操，别以为老子见了媳妇就上炕，老子今天就坐他一宿，有什么啊。”

　　“上坑不上坑那是你的事，我管不着，你要赌气还不如扛支步枪去村口站岗去。”

　　……

　　结果，恰恰就这么几句口角算是救了李云龙一命，因为此时山本的特工队已经接近了村子。

　　原著里其实详细的说了李云龙和赵刚为什么选择赵家峪作为据点，因为这个村子傍山而立，村后有上山的小道，一条路从前村口贯穿到村后，这是唯一的一条路，若想到村后，只能从前村口进，穿过整个村子。

　　所以两人的打算很正确，除非是猴子，能攀岩绝壁绕到村后。

　　但是，问题也恰恰出现在了这里，山本早就通过了朱子明的情报，对这里可以说是了如指掌。

　　本来，山本是预计23点行动，因为他觉得按正常情况这个时候李云龙早睡了。

　　但是李云龙因为和赵刚闹别扭误了时间，然后洗完脚又想起来没有查哨，往常睡前都要到各哨位云看看，他觉得今天更不能例外。

　　否则担心别人说团长有了老婆就急着和媳妇上坑睡觉，连查哨都免了。

　　要不怎么说李云龙命大呢？

　　他和魏和尚一起去查岗查床的发过程中现朱干事连人带枪出走以后引起李的警觉紧急集合。

　　此时，村口的鬼子干掉了明哨，但是暗哨却是朝着鬼子开了枪。

　　惨烈的战斗开始了。

　　秀芹被抓。

　　赵刚负伤。

　　王根生等人在冲锋的路上也都死了。

　　李云龙最终背着赵刚带着仅存的8人突围离开了。

　　至于赵家峪的全体村民却是被焚杀了。

　　背着赵刚的李云龙当回头望着被焚村的赵家峪熊熊大火也是眼含热泪。

　　另一边，楚云飞也得知了消息。

　　“此次，偷袭赵家峪的指挥官是山本一木，大佐军衔，日本军界特种队专家，他麾下的八十余特种队员全部受训于德国幕尼黑特种兵学校。”

　　“李云龙怎么样？”

　　“李云龙经激战后率部突围，仅剩8人，其团部和警卫排八十四人阵亡，政委负重伤，另外，赵家峪三百余村民无一幸免，全部遇难。”

　　……

　　楚云飞此时也是大怒，直接直接轰掉了山本的汽车，让其给赶进了平安县城。

　　李云龙这个时候也是直接发了疯，部队集结，打县城。

　　副团长邢志国苦苦相劝，但是李云龙却已经准备孤注一掷了。

　　当独立团集合完毕之后，就连李云龙也是震惊不已，因为独立团竟然已经发展到了五千多人。

　　“老天给了我这个机会，让我指挥上万人作战，我谢谢你们了，我代我老婆，代赵政委，代赵家峪死难的乡亲，谢谢你们了。”

　　李云龙摘下帽子眼含热泪地说道。

　　……

　　“他妈的，太憋屈了。”

　　白雨涵看着这一集结束也是气的肺都炸了。

　　尼玛，说好的爽文呢？

　　虐死算了。

　　这太惨了吧。

　　但是好在李云龙要打平安县城了，白雨涵无比期待着下一集。

　　第14集开始了。

　　乱了套了。

　　山本部队向莜冢义男求援。丁伟的新1团也得到情报决定放过敌人小批骑兵，阻截日军步兵，大力支援李云龙。

　　丁伟这个时候也是根本没有请示总部，因为来不及。

　　至于楚云飞的358团也发现了日军部队的变化，同样决定增援。阻击拖延了时间，间接支援了李云龙部队的攻击。

　　用楚云飞的话来说就是整个晋西北乱成了一锅粥。

　　这个时候，孔捷的新2团同样加入了战斗，阻击太原的小鬼子。

　　可以说这个时候打的异常惨烈。

　　丁伟新1团这个时候损失更惨烈，但是他却是不能撤去阵地，因为他这么一撤李云龙就危险了。

　　炸桥。

　　丁伟这边选择了炸桥。

　　另一边，区小队的全体阵亡更是让人看的是即佩服又心疼。

　　哭了。

　　如果这个时候有弹幕恐怕会瞬间唰一波敬礼。

　　这才是真正的先烈前辈。

　　惨烈的战斗更是让人明白当年的不易。

　　而这个时候，总部却也是一头雾水，完全不知道他娘的怎么就乱成了一锅粥了？

　　最终，总部通过电台算是猜出来是李云龙来哪吒闹海。

　　阻击战异常惨烈。

　　楚云飞亲眼看着八路军的一个联队全部灭亡也是心生感触，因此也是一反常态进行战斗。

　　随着平安镇外围的高地失守，增援的部队也把日本援军挡在了路上。县城即将失守，山本想利用抓来的秀芹做文章，试图和李云龙谈条件。

　　“少来这一套，你我都知道，一分钟就能决定战斗的胜负，我李云龙不会拿自己士兵的生命去换自己的老婆。”

　　李云龙大声喊道。

　　城墙上，秀芹突然说道：“说的好，团长，我秀芹一个换这么多小日本鬼子，值，团长，开炮。为独立团的战友报仇，为赵家峪几百个乡亲报仇。李云龙，你开炮啊。”

　　城墙上，秀芹的声音几乎是声嘶力竭。

　　“开炮。”

　　李云龙还没有喊呢就被魏和尚给拦了下来：“团长，别开炮，让我带兄弟们再冲一次。”

　　“李云龙，你开炮啊，我生是你的人，死是你的鬼，你记住，我秀芹，下辈子还嫁给你，你开炮啊……”

　　“开炮！开炮！开炮！！！开炮！！！！”

　　李云龙听得秀芹的嘶喊突然一脚将和尚给踹飞了。

　　炮响了。

　　二营长的意大利炮同时开火了，守军的建筑物在剧烈的爆炸中坍塌了。

　　李云龙无力的坐了下去。

　　配乐响起的刹那，观看着电视剧的观众集体泪奔了。

　　秀芹死了。

　　李云龙的老婆。

　　死了。


第265章 虐到极致，终定剧

　　心态蹦了。

　　余林生的负面情绪已经快要冲出天际了。

　　还能不能一起玩耍了？

　　他前天还发了个评论说‘抗日剧虐下不过分，打仗哪有不死人呢，我认为只要不死女主都可以接受！’。

　　结果今天，秀芹死了。

　　这个之前宣传的时候都说并不算女主。

　　但是。

　　但是这可是李云龙的老婆啊。

　　事实证明，人啊，不能随随便便的立flag。

　　想起高中的时候，余林生就说考什么学校都行，反正死活都要上大学。

　　结果眨眼去上了技校。

　　也幸亏他现在干起了影评人的工作，否则天知道他现在能干什么呢。

　　感谢这个伟大的时代，连他这样的人都能获得一份可观的收入。

　　可是余林生再也不敢随便的立flag了。

　　尼玛，当初就跟家里说自己怎么也不可能30多了结不了婚。

　　结果呢？

　　都是他妈的眼泪啊。

　　现在倒好了，他就是分析个电视剧而已。

　　况且，这几年余林生认为自己分析的影视剧都是相当的准的。

　　结果呢？

　　他分析对了，没有死女主。

　　但是。

　　竟然死了老婆了。

　　一时之间，就连余林生这个时候也是怒了，他快速的来到豆豆网上，准备写一篇评论，准备狠狠骂一翻。

　　洋洋洒洒写了一千字，但是余林生并没有发。

　　知人易，知已难。

　　再次重新的缕了一下《亮剑》这部电视剧，余林生这个时候把那一千字情绪化的文章删除了，相反却是写了一篇更理智的文章：“战争从来都是残酷的”

　　以这为题，余林生则是总结了语言将自己想说的话说了出来。

　　“《亮剑》今天秀芹死的剧情让我也是大感恼火，我认为李云龙轰轰烈烈的打平安县城会报仇雪恨，相信很多人看的酣畅淋漓。

　　一个独立团竟然敢打平安县城？

　　不仅仅如此，正如孔捷所说，他李云龙比上级还牛呢，连他都调动了。

　　丁伟的新一团、孔捷的新2团、楚云飞的358团等全部投入了战斗。

　　整个晋西北乱成了一锅粥。

　　看的爽不？

　　反正我不知道大家爽不爽，但是我看的相当爽。

　　我甚至觉得接下来应该李云龙全奸小鬼子，亲自斩下山本的头颅，然后救下秀芹。

　　但是，万万没有想到竟然结局是李云龙下令开炮，秀芹丧命。

　　残酷吗？

　　残酷。

　　虐吗？

　　很虐。

　　但是我却觉得真实，李云龙是什么样的一个人？

　　他是一位军人，但他更是一位从不肯吃亏的人，赵家峪吃了这么大的亏，政委负伤，村民全部被杀，老婆被人抓了，他当然要找回场子。

　　打县城，救嫂子。

　　这个口号多么的热血沸腾，多么真实。

　　没有什么假太空的口号，就是为了救下自己的老婆，正如林尘说赵刚不要总是说些空话，要说大白话。

　　什么解放放县城？

　　扯淡。

　　我李云龙就是要救自己的老婆，同时更要为赵政委、为独立团牺牲的兄弟们，为赵家峪死云的父老乡亲报仇雪恨。

　　这就是李云龙的性格。

　　因此，当他面对着山本想要拖延时间的时候、面对着秀芹声嘶力竭的喊出开炮的时候，他下达了开炮的命令。

　　战争从来都是残酷的，也从来没有说好的剧本。

　　所以我不会骂《亮剑》，更不会去骂导演、骂编剧。

　　我感谢他们拍摄出这么好看的剧。

　　我感谢他们十八辈祖宗。”

　　……

　　这条评论也是获得了很多人的认可。

　　“看到李云龙喊开炮的时候真的哭了。”

　　“《亮剑》我看到现在最感动的两处情节，一处是孙得胜骑兵连只剩下最后一个人了，但依旧喊着‘骑兵连，进攻’，一处就是今天的李云龙喊的开炮。”

　　“是的，看到那里的时候泪奔了，骑兵连，进攻！！！”

　　“虽然知道战争是残酷的，但是尼玛，我还是有点无法接受。”

　　“这个余林生真皮啊，还感谢十八辈祖宗，你丫的也气难消呗。”

　　“没错，换谁能接受得了呢？”

　　“总之是看哭了，尼玛，我还能说什么呢？”

　　……

　　网上关于《亮剑》的讨论达到了最高峰。

　　虽然秀芹出场并不多，但是她的两场戏却是把这个人物给立住了。

　　击毙伪军和汉奸让大家看到了秀芹的胆大坚强。

　　城墙上的大喊李云龙开炮让众人知道了秀芹巾帼不让须眉。

　　不知为何，众人再想起来了《甄嬛传》。

　　谁死记住谁。

　　这个好像在《亮剑》中也是这么一回事。

　　孙得胜死的时候留给大家感动。

　　秀芹之死更是让大家泪目。

　　想到这里很多人突然不敢再往下想了。

　　尼玛，后边不会继续死人吧。

　　但是，这时媒体们的报道却是已经在《亮剑》的收视率上了。

　　破10！

　　华夏数据网更新了。

　　《亮剑》收视率破10。

　　沸腾！

　　业界这个时候是真的沸腾了。

　　“2018年第一神剧诞生，《亮剑》开播七天收视率破10！”

　　“《亮剑》收视率终破10，林尘再破自己记录！”

　　“破10！《亮剑》收视率破10！”

　　……

　　一众媒体报道起来，集体刷屏。

　　电视剧圈也是沸腾了起来。

　　“终于破10了，林尘这真的是给后来者树了一个难超越的记录啊。”

　　“没错，收视率破10啊，在现在的市场下这样的成绩恐怕可遇而不可求了。”

　　“确实很难达到了吧。”

　　“林尘不是说今后已经不拍电视剧了吗？”

　　“我觉得他也知道自己达不到这样的成绩了。”

　　……

　　业内的沸腾只是对于《亮剑》终于破10感觉到激动与高兴。

　　有什么比亲眼见证历史更爽呢？

　　从一开始《亮剑》首播的时候大家就觉得这部剧破10是没有问题的。

　　无非就是时间早晚而已。

　　但知道是一回事，真正的达到又是一回事。

　　《亮剑》的官微上已经发了一张海报，秀芹举起了收视率破10的画面，同时写道：“再见，秀芹！”

　　这部电视剧秀芹的饰演者叫苗双。

　　她毕业于中戏，这是她的第一部电视剧，可以说凭借着这部电视剧让苗双最起码在业内获得了大家的认知。

　　演技在线。

　　本来现实是挺漂亮的一妹纸，可是经过化妆之后她简直就是地地道道的山妹纸，完全让人不出戏。

　　至于观众这个时候还是沉浸在秀芹这个角色中，有道是爱屋及乌，因此大家也乐意喜欢一下苗双，更何况苗双的生活照还是那么的漂亮。

　　这就是常态。

　　大部分观众都会因为一个角色喜欢上某个演员，然后觉得这个演员现实中就应该是这个样子。

　　但是，真的不是这样的啊。

　　你不能因为一些演员演了好男人，就觉得他现实里是多么的好。

　　你同样不能因为一些演员演了女神，就觉得她现实里不食人间烟火。

　　这不扯淡呢？

　　但是，就这么简简单单的一个道理却是很多人分不清。

　　这不，因为秀芹这个角色越来越多的人开始喜欢上了苗双，她这一夜之间涨的粉那叫一个牛X。

　　如今的苗双本来只是极海传媒的一个新人，但是凭借着这个角色她反倒是人气大涨。

　　没有料到啊。

　　苗双的经纪人孔鑫也是笑着说道：“双双，我今天已经接了几个试戏的角色了，争取公司再帮你运作一下，看能拿不能拿一部女二的戏。”

　　“谢谢孔哥。”

　　苗双也是忙说道。

　　她虽然是新人，但是也是明白娱乐圈的资源有多么的残酷，苗双可并不认为自己这突然之间获得了关注就能拿女主了。

　　别的不说，目前凭借着《甄嬛传》甄嬛一角爆红的高晶晶晋升一线了吧，但是之前呢？

　　她演配角演了多久？

　　就是在《伪装装》里的汪处长和《琅琊榜》里的秦般若够火了吧。

　　结果不是照样没有机会？

　　最后还是林尘一力提携的高晶晶，这才有了《甄嬛传》的横空出世，高晶晶凭借着甄嬛顺利跻身一线。

　　娱乐圈有演技的人多了去了，没有人提携想要成名，咋可能呢？

　　这一点，苗双可以说非常的清楚。

　　她一个小小的新人，只要能够长期的在观众的面前露脸就行了。

　　“真希望林导也能记住我，可以提携我一下。”

　　苗双喃喃自语道。

　　当然，不仅仅苗双，对于《亮剑》里其它的演员同样是这么一个感觉。

　　尤其是吴晓即期待又担心。

　　她是女主啊。

　　可是她这个女主出来要稍晚一些，现在大家都把苗双给记住了，她届时候还行不行呢？

　　当然，这事也是急不来的，吴晓还得装着很高兴的发博说道：“再见，秀芹，请大家期待我的闪亮登场。”

　　“已经不期待了。”

　　“再见，等的已经焦急了，退了。”

　　“没错，我建议你还是别出来了。”

　　……

　　好嘛，目前正沉浸在秀芹之死的众人却是已经把这吴晓给彻底的忽略了。

　　咋说呢？

　　就像一部小说，从开始就说女主即将出现。

　　结果快100万字，女主还没有出现，在92万字的时候出现个女朋友还死了。

　　换你啥感觉？

　　去他妈的女主吧，老子觉得男主一个人过挺好的。

　　就这个感觉。

　　吴晓哭晕在厕所。

　　晚上，白雨涵家里。

　　“你别哭啊，哭什么啊，就是电视剧，况且这都一天了。”

　　看着《亮剑》还没有开始呢，自己的女友王冰就哭个不停，这让白雨涵也有点无语：“冰冰，就是一部电视剧啊，你这怎么哭个没完了？”

　　“你太冷血了。”

　　王冰望着白雨涵说道：“秀芹死了，你竟然还笑的出来？”

　　“不是，我没有笑啊，我只是……”

　　“你看，你竟然还解释。”

　　“这，冰冰，我的意思是这只是一部电视剧，我们何必……”

　　“你变了，你现在都学会顶嘴了。”

　　“我……”

　　……

　　事实证明永远不要和女人讲道理，更不要和陷入情绪混乱的女人讲道理。

　　恋人之间没有谁对谁错。

　　但凡你要争出个谁对谁错，那么离分也不远了。

　　白雨涵最终选择了沉默。

　　王冰看着不坑声的白雨涵说道：“你现在是不是都不想和我说话了。”

　　白雨涵：“……”

　　此时，白雨涵已经快哭了。

　　这说话不是，不说话也不是。

　　小时候，他偶尔听隔壁家王叔和王婶说话的时候说什么‘你这头老虎只有我老王能降服’的时候还有点不懂。

　　现在他懂了。

　　女人果然是老虎哟。

　　好在这个时候《亮剑》已经开始了。

　　莜冢义男接到了山本的绝笔信，气的一剑斩断了花瓶。

　　至于孔捷和丁伟两人也都是各自的安排部队进行反击。

　　李云龙在撤退途中告诉了副团长邢志国，独立团交给他了。

　　画面一转，来到了安葬秀芹的地方。

　　“和尚，你回去吧，我一个人在这待会儿。”

　　“团长，让俺陪着你吧。”

　　“我想陪秀芹说说话，你在这算什么，回去吧。”

　　李云龙将和尚赶走了，这时他盘腿坐下说道：“秀芹啊，我来陪你说说话，你累了，好好休息吧，你不用回答我，听我说就行。

　　秀芹，是我下令开的炮，我知道你会怨我，可是没法子，这是打仗。

　　多少人的性命捏在我的手里，每耽误一分钟，就会有很多人丢掉性命。

　　我李云龙欠你的，来世，我给你做牛做马。”

　　一个人，李云龙面对着墓碑絮絮叨叨。

　　这时，镜头也是正面给到了李云龙，他叹息一声：“秀芹啊，我李云龙命不好，都这个岁数了，才找了一个知冷知热的女人，可是我没福气啊，你是个急性子，说走就走，连个招呼都不打，人就没了。

　　这两天我就仔细的想啊，想的我头都疼了，我想咱俩说的每一句话，我左算右算，我左数右数，咱俩说过的话加在一起还不到一百句。

　　人呐，都没长前后眼，要是早知道这个结果，我就什么都不干了，我就陪你说上个三天三夜。

　　秀芹，我李云龙爹娘死的早，没有兄弟，没有姐妹，没有亲人。”

　　说到这里的时候，李云龙的声音突然颤抖着用哭腔说道：“可我咋觉得，你躺在这里，我李云龙的半条命也埋在这儿了。”

　　哭了。

　　用帽子捂脸的李云龙第一次哭了。

　　一旁，偷偷看着的和尚也是哭的泣不成声。

　　……

　　如果说李云龙下令开炮是全剧最感动情绪的一个片段，那么李云龙在秀琴坟前的这一段长长的告白却是最抓人。

　　戳心。

　　一个大老爷们哪怕再隐忍，这个时候也是流出了泪，再加上配乐还有另一旁魏和尚的无声痛哭。

　　虐的电视机前无数的观众也是泪奔了。

　　“他娘的，明知道是电视剧我还是哭了。”

　　“李云龙下令开炮的时候我没哭，但今天看见他在坟墓前说的这番话我是真的哭了。”

　　“人总是失去的时候才知道珍惜。”

　　“哭了，尤其是李云龙说自己半条命没有的时候。”

　　……

　　大家觉得如果再虐下去就真他妈的有心理阴影了，这不，情节开始逐渐的缓和了起来。

　　虽然李云龙未经请示就擅自调动了部队，但是总部却觉得这次战果不错，因此就功过相抵了。

　　在旅长的工作室里，李云龙和旅长两人的谈话也是略有意思。

　　另一边呢，李云龙也是去探望养伤的赵刚，偶遇医务室的护士小郑，在和赵刚谈话的时候，赵刚一方面对李云龙的战斗胜利表示喜悦，同时也对自己如果在场的后果流露出一丝担忧。

　　至于楚云飞将两个营的兵力驻守在李云龙团部所在地——大孤镇，此举激怒了李云龙，于是也是开始了你来我往的暗斗。

　　接下来的一集呢，黑云寨也是出场了。

　　“不是，你这咋还哭呢？”

　　白雨涵总觉得王冰最近一段是不对劲。

　　男人啊，就是这样。

　　很多事情不去细想，但是但凡细想的话就能觉出不一样的味道了。

　　这一段，白雨涵好像好久没有和王冰鼓掌了，平常有时候王冰会主动呢。

　　可前天王冰竟然说自己不方便。

　　这还不算，王冰的情绪变得有点莫名其妙，非常的复杂。

　　甚至有时不知道咋的就哭了。

　　就像今天，平常王冰可没有这么无理取闹过啊。

　　“冰冰，你告诉我到底怎么了？天塌下来，有我顶着。”

　　白雨涵望着王冰的脸色说道：“你别让我担心啊。”

　　妈的，自己真的傻逼了。

　　自己女朋友明显出事了都不知道。

　　望着白雨涵，王冰沉吟片刻说道：“我，有了！”

　　“你有什么了？”

　　白雨涵一愣：“是不是你想买哪个手机？反正咱刚发工资了，没事，咱买。”

　　“你是不是傻？我说我有了，有了，明白不？”

　　王冰望着白雨涵这傻样指了一下肚子。

　　轰。

　　白雨涵这个时候感觉到脑子有些炸裂了。

　　中标了？

　　这怎么可能呢？

　　他确实是有点无法相信，因为鼓掌的时候他一直都是有着安全措施呢，咋可能怀上呢？

　　当然，白雨涵明白这肯定是老白家的，自从谈恋爱后王冰一直和自己在一起，就是绿也没有机会不是？

　　有点乱。

　　这个时候，白雨涵的脑子仿佛成了一锅粥，全是浆糊。

　　他这个时候觉得自己还是浪的时候，虽然家里也催他赶紧相亲结婚吧，但是白雨涵认为结婚太遥远了。

　　如今王冰怀上了，这，你说咋办？

　　打掉？

　　白雨涵脑海里倒是有这个念头，但是一看王冰的样子，他咋说？

　　“冰冰，你让我考虑一下。”

　　白雨涵最终叹息了一声说道。

　　“成，你考虑一下吧。”

　　望着白雨涵，王冰摇头说道：“我去睡了。”

　　这一晚，白雨涵好久才睡着，而且梦见一个小家伙叫自己爸爸，然后自己仿佛是一条狗般的伺候着小家伙，每次出门也像一条狗一般，小家伙去哪，他到哪。

　　然后，他吓醒了。

　　另一边呢，王冰却是一夜未眠，手里摸着自己的肚子，她虽然也是大学生，但是其实还是敬鬼神的，打胎终究不好的。

　　……

　　次日，《亮剑》的收视率依旧没有让大家意外。

　　破10。

　　对于这样的收视率网上讨论来讨论去也只能用‘牛逼’来形容。

　　至于央视，这个时候只有一个想法。

　　稳住。

　　弟兄们，给我稳住。

　　为此，央视也是紧急招开了会议。

　　简单来说就是关于《亮剑》说两句。

　　“若是《亮剑》可以一直保持着破10的收视率那么2018年第一剧是没跑了。”

　　“我认为我们可以再加大宣传。”

　　“没错，确实应该加大宣传。”

　　……

　　到了这个时候，会议室里的众人都是一致认为《亮剑》加大宣传。

　　现在《亮剑》只要收视率涨那么就是纪录。

　　更何况已经提前看过这剧的人知道，今天晚上《亮剑》将会迎来另一场大虐。

　　也是《亮剑》的最后一次大虐了。

　　魏和尚死了。

　　“我去你奶奶个腿。”

　　看到魏和尚死了的时候余林生再次失态了。

　　他甚至觉得比秀琴死的还要崩溃。

　　秀琴死好呆前边还有铺垫，毕竟被鬼子抓到了那么死也是可以预料的。

　　但是和尚这个死的简直太他娘的突然了，也太惨了。

　　本来余林生觉得这就是让和尚送信而已，结果没有料到魏和尚竟然遇到二当家一伙劫财，和尚出手自救杀死了几个匪徒。

　　可惜的是和尚对于土匪并不了解，土匪也是有自己的规矩，那就是一明一暗，他本来准备赶路了，但是岩石后边的枪响了，五六发子弹击中了他的后背。

　　阴沟里翻了船。

　　二当家还让手下把和尚的头砍了挂树上。

　　电视剧里，李云龙得知消息就召集人马，但是小说里描写的略细腻。

　　原著中写道李云龙听到和尚牺牲的消息时正在喝酒，他怔了足足有20分钟，一声不吭，脸色变得煞白，哗啦一声，手里的酒盅被捏的粉碎，鲜红的血顺指手指头流了下来。

　　众人惊呼着要掰开他的手，刚要动手，李云龙噗地喷出一口鲜血，喷了别人一身，大家都吓坏了。

　　独立团死了谁都行，唯独不能死了和尚，他一身的武功，抡开拳脚四五个人近不得身，双手使枪，百发百中，除了一身的本事，还有极稳定的心理素质，多次和李云龙深入敌穴，多险恶的情况下都面不改色，要不是李云龙舍不得放，他现在早就当连长了。

　　李云龙顾不上面子，他扯开嗓子就号哭起来，他记不得自己什么时候这么哭苦，大概是第一次，眼泪成串地滚落在胸前，哭的惊天动地，哭的所有人跟着看掉眼泪，这一哭足足哭了一个小时，吓的旁人都以为他要哭死过去了。

　　……

　　虽然电视剧并没有表现出来，但是余林生依旧能够感觉到李云龙的满腔怒火。

　　“不报此仇，誓不为人。”

　　李云龙直接大声喝道：“传我的命令，一营集合。”

　　熟悉的音乐响了起来。

　　此时的李云龙管不了那么多了，他只想报仇雪恨，就是孔捷说谢宝庆参加八路军了也没有用。

　　杀人尝命，欠债还钱。

　　这部剧丝毫没有任何规矩还有正确性，就连当时李幼斌老师采访的时候也说道：“这是抗日剧军人的第一次如此展示，杀土匪为和尚报仇，以前哪有这样演的？”

　　没错，李云龙直接一刀将二当家给砍死了。

　　前边的赵刚想拦都拦不住。

　　“老李，你惹大祸了。”

　　一句话，结束了本集。

　　余林生觉得自己想静静。

　　他在豆豆网上写道：“这部剧我暂时不坑声了，我想静静，别问我静静是谁。”

　　炸锅了。

　　没错，又他娘的炸锅了。

　　秀琴这才走了两天是不是？

　　你他娘的又把和尚弄死了。

　　豆豆网上突然出现了报复性评分。

　　《亮剑》从9.3分直接掉到了8.8分。

　　不仅仅如此，关于和尚之死的讨论则是更多。

　　“尼玛，是不是接下来张大彪和段鹏也都得死啊。”

　　“我了个去，魏和尚竟然死了，这尼玛，太憋屈了啊。”

　　“没有死在战场上，竟然被土匪给弄死了，真冤啊。”

　　“不死人不舒服是不是？你死人就死人吧，干嘛死和尚啊。”

　　“一个和尚，一个秀琴，我还能说什么呢？”

　　“他妈的，我真的受不了啊，和尚死的简直太冤了。”

　　……

　　不止网友讨论个不停，一众影评人这个时候也是讨论了起来。

　　一直都是以吐槽著称的王启安却是说道：“我觉得和尚之死应该算到孔捷的头上，想当初和尚是救过他命的，而且如果不是他招安的话，这谢宝庆一行人早就被楚云飞给灭了，哪还有后边这事？”

　　这个观点确实得到了不少人的认可。

　　细想一下好像也是这么一回事。

　　如果没有孔捷插这么一杠子，那么这和尚或许死不了呢。

　　但是，这一切都是假如，不管怎么说，和尚死了。

　　愤怒啊。

　　太他妈的虐了啊。

　　业内同样是有点震惊，这林尘每一部剧真的是向来不走寻常路啊，每次都虐的观众虐的死去活来的。

　　这一天的收视率直接达到了11。

　　这是另一个新的高度。

　　咋说呢？

　　这样的高度直接把《金剧盛典》的热度给秒杀了。

　　很尴尬有木有？

　　昨天，同样是《金剧盛典》的开播盛典，之前这《金剧盛典》就已经造势了好久了，昨天的开播也是砸了不少宣传费。

　　结果呢？

　　结果他妈的被《亮剑》给直接碾压了。

　　彻底的碾压。

　　就是砸钱也没有用。

　　收视率破11是什么概念？

　　老实讲，大家都不知道，但是简单解释一下，就3个字：巨牛逼。

　　媒体们使劲的报道吹嘘。

　　网上自媒体使劲的带节奏。

　　今天集体被《亮剑》给刷屏了。

　　魏和尚的饰演者周泽也是上了热搜，他本来就是童星，之前也是积累了一批人缘，而且因为在剧里一直都是黝黑脏脏的，竟然一时间很多人都没有认出来。

　　“我去，竟然是周泽，真没法和当时的小孩子联系在一起。”

　　“应该这么说，周泽终于长的阳光帅气了，妈的，长成了粗糙的汉子。”

　　“对的，当时本来以为周泽会是小鲜肉呢。”

　　“这不挺正常吗？老实讲，一般有演技的演员都喜欢自己粗糙点。”

　　……

　　一时之间，再次印证了那句话。

　　谁死谁火。

　　这不，周泽也是火了起来。

　　对于这位演员林尘倒并不意外，现场拍摄的时候敬业、专心，而且演技不错，不仅仅如此，这周泽也没有一丝明星的架子。

　　恐怕一般实力派演员都是如此。

　　据说这周泽也是把自己故意晒的稍稍黑了一点。

　　这倒是让林尘觉得有人说的也是对的。

　　演技派都是喜欢把自己给弄粗糙。

　　不信，你看一下另一个时空的吴京，这位在那部《太极宗师》出道的电视剧里的颜值，那真的是秒杀后来的一众小鲜肉啊。

　　结果在《战狼》里再了解一下。

　　看看简直是粗糙不粗糙，爷们不爷们？

　　不止吴京，林尘觉得最引人注意的莫过于平淡无奇的古天乐了。

　　在林尘看来，白古的巅峰颜值就是《神雕侠侣》了。

　　但是黑古林尘觉得却是《寻秦记》。

　　相比较于后来烂大街的女主穿越剧来说，林尘觉得《寻秦记》堪称巅峰之作。

　　古天乐的白古和黑古算是一道分水岭了。

　　说起这个，林尘今天也是从央音出来准备见一下公孙东方。

　　几个剧本公孙东方看了，他最终决定了《寻秦记》。

　　这部剧主要讲的是项少龙穿越到秦朝的故事。

　　公孙东方终究心里没有放下《少年嬴政》，因此他看完《寻秦记》的剧本之后觉得堪称颠覆性的剧本，所以他决定拍摄这部剧。

　　鬼才编剧，名不虚传。

　　不仅仅《寻秦记》，另外几个本子的质量也都是上乘。

　　因此，公孙东方对于林尘的实力算是有了更深的认知。

　　“演员这一块你先谈。”

　　林尘朝着公孙东方说道：“这部剧我们星火影视会独立制作，不会与其它人分蛋糕了，所以演员这一块……”

　　说到这里，林尘望着公孙东方说道：“你自己定，我不会管，制作成本你和袁野商量，我只看结果。”

　　“林导，我……”

　　公孙东方的眼睛有点湿润，这种满满的信任感真的好久没有了。

　　“打住，东方，矫情的话你就别说了。”

　　林尘朝着公孙东方轻轻拍着肩膀说道：“撸起袖子，加油干吧！”

　　……

　　同一时间，白雨涵也是认真的朝着王冰说道：“冰冰，我们结婚吧，这个孩子咱要了。”

　　“恩？”

　　王冰朝着白雨涵有点不解：“你怎么又想要了？”

　　“前天我是突然间懵逼了，我感觉自己还是一个宝宝呢，这突然要当爹了还是有点懵的。”

　　白雨涵认真的解释道：“可是经过这一天的思考，我自己也是想通了，谁都有第一次，谁也不是生下来就会当爹的，不会的我可以学……”

　　王冰被白雨涵逗乐了。

　　什么叫做谁也不是生下来就会当爹的。

　　但是，不管怎么样王冰还是被白雨涵给感动了。

　　恋爱中的男女总是这样的，他们结婚就结婚了，他们也不会考虑结婚后的生活。

　　说要孩子就有孩子了。

　　他们就没有考虑过有了孩子后的吃喝拉撒咋办？

　　甚至是照顾孩子会不会浪费时间？

　　这些，统统都没有。

　　曾经还有见过有女的觉得父母不同意婚事结果想要先怀上逼婚的。

　　这件事本身就很可怕吧。

　　当父母不需要去考证，而且单单为了逼婚就要孩子。

　　不可怕吗？

　　现在沉浸在幸福中的白雨涵和王冰并没有想其它，他们两人就是简单的觉得要结婚了，要当爸妈了。

　　仅此而已。

　　“冰冰，今年过年我就陪你回家，提亲。”

　　白雨涵轻松地笑道：“见见我未来的岳母和岳父大人。”

　　……

　　网上，关于《亮剑》的讨论也是愈演愈烈。

　　今天晚上众人再次泪奔。

　　李云龙被记大过，降为了营长。

　　“和尚，和尚，去把老子那个……”

　　正收拾东西的李云龙突然愣住了，他仿佛才想起来。

　　和尚，没了。

　　这算是全剧的第三个泪奔点了。

　　李云龙坐在那里仰头、叹息、伤感的样子，几乎根本不用说什么就这样把人的心给抓住了。

　　毕竟兄弟情深，和尚可是救过李云龙的命。

　　接下来则是赵刚和李云龙的谈话。

　　在这里，李云龙终于爆发了。

　　“你怪谁啊，你要是不负伤也没这个事，屎盆子不能扣我一个人的头上。”

　　李云龙被赵刚打了一拳，然后被说一通也是略显不满地说道。

　　“你老指着我给你提个醒，你自己脑子呢？”

　　赵刚愤怒地说道：“人不能让一块石绊倒三次是不是？”

　　“你老赵说话又不凭良心了。”

　　李云龙此时说道：“你住院一躺，我李云龙丢了三样东西，老婆老婆被鬼子杀了，生生死死的兄弟被土匪剁了脑袋，再加上，你这个昏迷了二十三天的政委，就算是块石头，揣在我李云龙的胸口也该捂热了不是？”

　　这个时候，李云龙仿佛是把憋在心里的话全都说了出来。

　　“我不是铁打的，我也有心，我也有肝，我也有感情，你说，你不在，我跟谁说去？”

　　李云龙眼含热泪的大声吼道。

　　……

　　这一段看哭了大部分人。

　　电视剧论坛的刷屏无数，几乎所有的人都是表示被李云龙的个人魅力给折服。

　　这才是实打实的人。

　　这几句话听着让人难受。

　　让人扎心。

　　大家伙都看到了李云龙的霸气，李云龙的桀骜不驯，但是又有谁看到了李云龙心中的苦？

　　正如他自己所说。

　　秀琴死了，他没有了半条命。

　　那么和尚呢？

　　当年扫荡的时候，若没有和尚李云龙恐怕早死了？

　　这些年，风里雪里，和尚几乎一直跟在李云龙的身边，不管是战场上还是战场下。

　　和尚的作用李云龙都说了。

　　没他不可啊。

　　兄弟。

　　生生死死的兄弟啊。

　　到了现在，仿佛已经没有人再去讨论女主的事情了。

　　完犊子了有木有？

　　大家已经完全被《亮剑》里的剧情给吸引住了。

　　收视率今天达到了顶峰。

　　破12。

　　娱乐头版头条再一次的报道起了《亮剑》。

　　没办法。

　　谁能想到《亮剑》的收视率还能蹿。

　　这已经不是神剧了，这他妈的是开了挂，而且是开了三挂啊。

　　报道越来越猛烈。

　　当然，对此林尘倒是并不意外。

　　他始终认为《亮剑》电视剧前边算是堪称经典，不提原著，就拿电视剧本身来说，林尘认为和尚死前死后算是一个分水岭。

　　全剧的高潮部分在打平安县城，这一点应该没有人反对。

　　和尚死后的报仇雪恨也算是热血沸腾吧。

　　但是后边相应的就有点弱了。

　　不管怎么说，接下来小日本投降了之后，李云龙和楚云飞算是又开始打起来了。

　　这两个死对头最终是进行了最后的对决。

　　两人身负重要。

　　然后田雨上线了。

　　网友们这个时候才终于反应了过来。

　　“我操，这他娘的，女主终于出现了。”

　　“日，我就说嘛，女主也该出现了啊。”

　　“哈哈，笑死我了，这算女主？妈的，21集才出现？？”

　　“尼玛，有没有搞错？竟然21集才出现？？？”

　　……

　　这议论倒颇有点网文的套路。

　　不出女主的时候，一堆人表示，赶紧把女主放出来，我们要看女主。

　　女主一出。

　　妈的，什么玩意，我们要弃书。

　　《亮剑》田雨的出现倒并没有那么夸张，可是毕竟大家拿起秀琴和田雨相比，却总觉得还是秀琴和李云龙配。

　　毕竟这《亮剑》没有小说的后半部。

　　若有了，那么就该明白两人并不是一时冲动的结合，相反却是真真正正的夫妻。

　　在原著中，田雨也是在最后时刻说道：“老李，将军有将军的尊严，可杀不可辱！要硬就要硬到底，这才是我丈夫。老李，要是有一天你不在了，我绝不苟活在这世上，云龙啊，你是龙，我是云，龙和云是分不开的，我们生是夫妻，死也是夫妻，谁也不可能拆散我们……”

　　这话，田雨说的硬气。

　　但同样，她做的更硬气。

　　原著里是这样写的：“他们始终没搞清楚，那块小小的保险刀片是怎样躲过严密的搜查带入狱中的。看守人员私下里议论说，这女人是做好赴死的准备来到监狱的，她根本没打算活着出去。看她手腕上的那个伤口，割得像个孩子嘴，喷喷，这女人，真下得去手……”

　　可惜的是电视剧里并没有展示出来。

　　但是，林尘还是稍稍的给了田雨一些个人魅力的展示。

　　如此，网友们在看到两人的时候倒也少了一点争议。

　　吵吵闹闹，《亮剑》终于迎来了大结局。

　　终于，这部神剧结束了。


第266章 继续爆，发钱，筹谋

　　“意犹未尽啊！”

　　看着《亮剑》的大结局，余林生总是觉得有点不满意。

　　但是你要说《亮剑》是半部经典那肯定不是，抗日战争后的解放战争也是有几处煽情的片段。

　　要不怎么说老戏骨呢。

　　李云龙和楚云飞双方重伤之后，得知消息的赵刚那一翻夜话同样是戳中泪点。

　　总之，别管怎么说余林生认为《亮剑》是一部经典之作。

　　这个没说的。

　　更何况观众眼不瞎，最高巅峰《亮剑》收视率破12，这样的成绩要说不是经典之作，那就是睁眼说瞎话了。

　　豆豆网上，《亮剑》的评分重新回到了9分。

　　口碑与收视率炸裂的电视剧，这称一声神剧不过分。

　　全部看完了大结局，余林生也是准备好好的写一篇影评，详细重点的讲一下《亮剑》。

　　洋洋洒洒的长篇大论中，余林生依旧坚持着自己那一个观点。

　　“我认为，《亮剑》能够成功的原因在于把各方当人演，把八路军当人演，什么裤裆藏雷、什么包子炸飞机、什么手撕鬼子等等都没有，就连主演也不是毫发无伤，尤其是主角李云龙别看个人魅力十足，但是细说他吃的亏少吗？

　　另外，这部剧把国军也是当人来演，以往的很多电视剧国军要么没有正面刻画、要么就是酒囊饭袋，但是这次却以楚云飞这一角色让大家加深了了解。

　　最重要的是《亮剑》真正的把鬼子当人演，看看这些抗日雷剧吧，一个个的演的要么是智商为零、要么就是丑陋不堪，从来都是群像，可是这次却是让大家知道鬼子的真正实力，他们的谋略并不低，他们的凶残，赵家峪全村被屠的场景恐怕很多人历历在目吧。

　　因此，我希望这样的剧可以多起来，希望大家可以正视那段历史。”

　　……

　　这篇文章的观点也是得到了很多人的力挺。

　　同时呢，《亮剑》这一结局，再一次的引得很多人的不舍。

　　“真的是很喜欢李云龙这个角色，生死干淡，不服就干，这说的没毛病。”

　　“李云龙和赵刚两人的演技是真捧啊，尤其是李云龙啊。”

　　“是啊，秀琴之死、和尚之死那几段看的我他妈掉泪了。”

　　“其实还是很感谢《亮剑》没有继续虐呢，妈的，没有把田雨写死我很感激了。”

　　“呵呵，是这个理，但是我始终觉得《亮剑》这部剧看的真爽。”

　　“总之这部电视剧一定要开个会员来看。”

　　……

　　网上对于《亮剑》这部电视剧的讨论也是越来越多。

　　完结了呢。

　　这部神剧终于完结了呢。

　　难道不值得来一发庆贺一下吗？

　　于是乎，《亮剑》这部剧也是再次登上了热搜榜。

　　次日，《亮剑》官方微博发了一张图片，李云龙、丁伟、孔捷铁三角敬礼贺收视率破13。

　　没错。

　　13！

　　《亮剑》大结局虽然结的让大家有点意犹未尽，但是往往任何时候大结局的收视率后都会飙升。

　　这也是业内常态。

　　之前咱们就说过，就是一部剧大家中间没有看过也无妨，这并不妨碍电视剧大结局的时候他们要来看一看。

　　咋说呢？

　　各行呼业的大结局都是这样。

　　在这里就不举例了。

　　媒体们对于这样的收视率已经开始了新一轮的报道了。

　　“《亮剑》完美落幕，收视率破13！”

　　“《亮剑》大结局收视率再创辉煌，收视率破13！”

　　“《亮剑》昨日迎来大结局，李云龙终诠释何谓亮剑精神！”

　　“《亮剑》收视率破13，这部剧再次给行业内立下了标杆！”

　　……

　　清一色的吹捧，在这些报道这中，俨然《亮剑》已经成为行业内的标杆了。

　　但是这一次没有出现杠精。

　　因为这真真正正的是《亮剑》靠着自己的质量和口碑打倒了一切不服杠精。

　　你就想一下吧，连《金剧盛典》都被《亮剑》的热度给盖了下来。

　　这谁他妈的还敢不服呢？

　　就是一些并不喜欢《亮剑》的这时也不会跳出来。

　　那样只会惹人笑话。

　　说来，《亮剑》这部剧的最大的获益者那非宋烈莫属。

　　去年的时候，宋烈因为《最后一个特务》被资方抹黑成了戏霸，几乎无人敢找宋烈拍戏。

　　然后呢？

　　然后林尘算是顶风的找宋烈拍摄《亮剑》，当时公布消息的时候不少的人都觉得这林尘是作死啊。

　　尤其是后来《亮剑》爆料出来宋烈和导演林尘经常大吵大闹。

　　真真假假。

　　那个时候，业内的人对于《亮剑》是当笑话来看的，不仅仅如此，更多的人也是觉得让你林尘装逼，让你用宋烈。

　　这下好了吧。

　　之前我们就说过很多次了，人啊，都是有着从众心理的。

　　当这么多人承认宋烈是戏霸的时候，又有谁敢说宋烈没事呢？

　　放心吧，就是顾忌自己的形像也不敢说的。

　　于是乎，当《亮剑》剧组爆料出来这件事的时候，大家也都是拿这件事来作为借口。

　　看吧，不是我不帮宋烈说话，实在是这宋烈就是戏霸呢。

　　在娱乐圈沉浮了这么久了，宋烈早已经看透了人情世故，他并不会玩微博，也没有任何社交的软件，他就连手机发信息都不会，平常找谁他都是打电话的。

　　在他看来，自己就是一位演员，演员就是演戏就行了，平常没事就出来溜达一下，而且在社交网站上分享什么新闻之类的那不是扯淡呢。

　　有啥意思呢？

　　因此，宋烈的朋友并不多，也就那么几个。

　　但是，他倒真没有想到另外一位挚友竟然会背后给他来这么一下子，这件事让宋烈心里难受好久。

　　还是宋烈的媳妇钟梦笑道：“经此一事，认清一位20年的朋友，这件事我倒觉得值。”

　　现实中，宋烈和李云龙差不多，也都娶了一个娇妻。

　　钟梦同样是一位演员，而且比宋烈小12岁，更有意思的是宋烈和钟梦的父亲是好朋友，在采访的时候钟梦曾经也笑称：“我父亲曾经对宋烈说过，我把你当兄弟，你竟然想娶我闺女！”

　　相比较而言，宋烈是属于那种只要不拍戏媒体就休想找到他的人，而且他并不愿意接受采访，就是接受采访的时候只要不是关于电视剧的，他都掉头就走。

　　恰恰如此，宋烈才会不受媒体待见，很多报道都是他如何如何难缠。

　　至于钟梦呢则外向许多，也情商极高。

　　两人算是互补，像之前宋烈的朋友就说过宋烈，你两人这性格感觉钟梦比你宋烈要大十岁的样子。

　　“好的，林导，我肯定到，呵呵。”

　　接到林尘电话的宋烈也是忙笑道：“怎么会？这庆功宴我肯定到。”

　　挂断电话，一旁的钟梦笑道：“我还以为你这次还不去呢。”

　　“怎么会？”

　　宋烈摇头说道：“虽然我不喜欢这类的活动，但是庆功宴怎么也得到场，更何况这部《亮剑》算是我的一个转折点，人家林尘导演亲自打来电话，我要不去，也太托大了。”

　　这点宋烈还是清楚的。

　　真那样的话，他就不是耿直了，是情商低。

　　今天，《亮剑》的收视率破13，媒体们清一色的报道，这部剧并未进行开播发布会，现在播完了，收视率也是这么牛逼。

　　怎么也得举行一场庆功宴不是？

　　林尘在星火影视也是亲自给宋烈打了电话。

　　其它演员则让李月依次通知了。

　　时间就定在2月4号，星期天了。

　　京城娱乐报。

　　“夏北，你明天给我一块去。”

　　赵梓楚朝着夏北说道：“林尘之前不是要拍摄下部电影呢，我们争取看能否完成一个专访。”

　　“好的，主编。”

　　夏北也是忙说道：“那我准备一下。”

　　“恩，把资料都准备好，我这边先给林尘的经纪人打一个电话。”

　　赵梓楚轻轻点头：“看能否够提前采访一二。”

　　说着，赵梓楚就给李月打了一个电话：“啊？好，我马上过去。”

　　挂了电话赵梓楚脸上露出喜色。

　　这简直太棒了有木有？

　　这件事再次证明了赵梓楚的决断是正确的。

　　务必要牢牢的把林尘的大腿给抱住，这家伙简直下面太有料了呢。

　　如果林尘下部电影也能够再创纪录。

　　那么，嘿嘿。

　　赵梓楚觉得自己还可以再往上抱一下。

　　他的动作很快，不到1个小时就来到了星火影视。

　　“赵主编，我们就客套话不说了，我这边需要你对外公布两个消息。”

　　林尘朝着赵梓楚说道：“第一个就是公孙东方导演将拍摄古装剧，名字叫做《寻秦记》，已经备案了，第二个就是我的下部电影也是已经开始筹备，年后将会开机。”

　　“好。”

　　赵梓楚记了下来，然后问道：“那么林导，电视剧《寻秦记》您方便透露下投资和阵容吗？”

　　“投资暂时并未定下来，但是这部剧将由星火影视独立投资并发行。”

　　林尘轻笑道：“至于阵容的话，大部分演员都是公孙东方导演来选角，因此我并不清楚。”

　　望着林尘，赵梓楚低声道：“林导，这并没有外人，您好呆给我透露一个可以爆的点好不好？”

　　“那好吧，《寻秦记》的主演是张君，这个点够不够爆？”

　　林尘突然说道。

　　谁？

　　张君？？？

　　听着这个名字，赵梓楚有点惊讶：“林导，为什么选择张君？”

　　“这是公孙导演选择的，关于《寻秦记》的演员名单都是公孙导演选角的。”

　　林尘微微摆手说道：“那么这个点可以爆吧。”

　　“可以，当然可以。”

　　赵梓楚接下来又死磨硬泡的询问了下林尘的电影方面的问题。

　　比如是否会启用原班人马？

　　是否会启用新人？

　　投资多少？

　　题材如何？

　　但是关于这些林尘都是表示：“待定！”

　　得，赵梓楚最大的优点就是知足常乐。

　　娶了一个胖胖的媳妇，虽然长的一般，但是他挺知足了，尤其是这些年来家里大事小事媳妇安排的妥妥当当，可以说没有媳妇，他怎么可以心无旁骛的去工作？

　　如果当初，他挑挑拣拣的，那么现在估计还打光棍呢。

　　做事也是一样，这次林尘愿意提前接受采访不说，更是给自己了两个料，其中还有一个是张君的。

　　这还有啥可说的？

　　年轻人，一定要知足啊。

　　回到公司，赵梓楚就开始写文章了。

　　明天就是《亮剑》的庆功宴了，他必须赶在庆功宴前报道出来，如此可以先行抢占一部分热点。

　　晚上，赵梓楚用‘京城娱乐报’的官方微博率先的发了这篇文章。

　　依旧用了标题党。

　　“林尘下部电视剧的主演竟然是他？？”

　　“林尘的下部电影竟然这么说？”

　　虽然是标题党，但是众人看着这新闻内容还是有点懵。

　　“靠，这《寻秦记》是什么鬼？？？”

　　“公孙东方执导《寻秦记》？？而且竟然用了张君当主演？”

　　“妈的，看着这个新闻热度我还是感觉怪怪的。”

　　“是不是有一种同病相怜呢？”

　　“应该是吧，都是被绿了呢。”

　　……

　　网友们也都是激动了。

　　说实话大家对于八卦其实都是不管男女都是相当的喜欢的。

　　尤其是在男女这点事上。

　　你像当初公孙东方这7年了，为啥还能被人记住？

　　不就因为他这忍者神龟再加上被绿嘛。

　　其实除了公孙东方之外，这张君则是要更加的爷们一些。

　　毕业于上戏的张君起步很高，他虽然一直都没有拿到主角，但是在多部大剧里饰演男二也是获得了不错的观众缘。

　　除此之外，张君也是大方的公布了自己的恋爱，女友叫什么网友早忘记了，但是记得那个时候粉丝们都是以祝福为主。

　　然后呢，2012年的时候张君拍摄了一部电视剧叫《侠盗》，这部电视剧张君饰演一个伪君子，简直就是演的所有的人都是恨他恨的咬牙切齿。

　　以往，张君都是饰演的好男人，这突然饰演个反派角色还获得了认可不说，所有人都觉得这部戏张君能拿最佳男配角。

　　而且因为《侠盗》这部剧是在芒果台开播的，因此，对于拿下芒果台的金鹰奖是毫不任何问题的。

　　但偏偏出了变故。

　　这张君在上戏的同学兼室友余杰把他给绿了。

　　而且绿的还非常的别出心裁。

　　你都想不到。

　　这货和张君也合作过两部电视剧不说，经常在接受采访的时候表示和张君是兄弟，两人关系贼好。

　　这还不算，在微博上两人也是经常的互动。

　　就差穿一条裤子了。

　　然后呢，这货不知道是故意显摆还是咋的，竟然用小号发了一张他跟那个女人的图片，照片里他打着马塞克，并且拥抱着这女人，双手托奶。

　　这就是2013年的托奶门事件。

　　这件事可以说当年闹的贼大。

　　简单说，我把你当兄弟，你睡我女朋友。

　　朋友妻，不客气啊。

　　更不要说《侠盗》这部电视剧张君和余杰两人可都是一块参演了呢。

　　正好，在金鹰节的后台，张君控制不住自己的绿帽子了，他直接爆揍了余杰。

　　事闹大了。

　　事后，金鹰节自然宣布封杀了这张君，别管什么理由，你打人肯定不行，造成的影响太恶劣了。

　　张君也是够爷们，他直接表示自己打的轻了，同时微博上和余杰嫌弃了撕逼。

　　力挺张君的有，但是力挺余杰的也有。

　　更多的人是骂那个女人。

　　乱成了一锅粥。

　　从那之后，张君就消失了，他的微博也是不怎么更新了不说，甚至连新闻热度都没有了。

　　谁也没有想到啊，这5年后又能再次看见张君的消息。

　　这肯定是要上热搜榜了。

　　当年的托奶门事件也是被挖倔了出来。

　　网上的热搜算是爆了。

　　然后越来越多的知情人也是跳了出来。

　　这个说张君也是被公司封杀了，所以他一气之下去演话剧了。

　　那个说公司里的副总裁是余杰的叔叔，所以余杰才一点事都没有。

　　另一个就说当年的女人早已经出国了，消失了。

　　总之，一夜之间越来越多的知情人冒了出来。

　　八卦的威力就是如此恐怖。

　　更多的人却是认为公孙东方这是想着拉一把张君。

　　2月4号，星际酒店，门口众人全都围堵在这里。

　　《亮剑》终究是一部实力派的电视剧，因此所谓的铁杆脑残粉非常的少，大家都是中立的粉丝，就是单纯的喜欢而已。

　　也不会为了这些演员花一毛钱的。

　　这一点也可以证明小鲜肉的粉丝们有多铁啊，他们宁肯饿肚子也要支持自己的偶像。

　　1点20分的时候，红地毯仪式也算开始了。

　　这次的庆功宴林尘只邀请了《亮剑》演员，就是一个小型的庆功宴而已，并不需要搞的太大。

　　但哪怕如此，到场的记者还是相当多的。

　　宋烈、李政、何亮、张光、王飞、吴晓、周泽、王双等《亮剑》的主演先后走过红地毯。

　　就在这时，林尘也是从车上下来了。

　　“林尘到了。”

　　一句话引得众多记者惊呼了起来。

　　更意外的是林尘不是一个人到的，他是和童晴一块到的。

　　这童晴是这次唯一一位嘉宾。

　　“这林尘不会是要公布恋情吧。”

　　“汗，不可能，林尘谁不知道是娱乐圈的直男呢。”

　　“对的，他估计是带着童晴一块来宣传的吧。”

　　……

　　众多记者现在已经死心了，你想要挖掘出点林尘的个人生活是别想了，比上天都难。

　　这三年多的时间，林尘已经用实际行动表示了自己的态度了。

　　“你们猜的没错，我今天主要也是为了宣传《鬼吹灯》”

　　林尘朝着众多记者说道：“目前《鬼吹灯》已经定档2月17号，大年初二开播，是的，在芒果卫视。”

　　丢下这句话，林尘拉着童晴朝着里边走去。

　　“《鬼吹灯》竟然在芒果卫视独播？”

　　一众记者一愣，然后兴奋了起来：“这可是大新闻啊！”

　　今天这场庆功宴是在企鹅视频进行直播的。

　　如今的星火影视和企鹅视频的合作稍稍多一些，更不要提《亮剑》也是被企鹅视频独家买断了网络版权，那么今天的直播自然也是为了宣传。

　　等庆功宴结束，《亮剑》全集就会登录企鹅视频了。

　　着急啊。

　　一些人看完《亮剑》后都是迫不及待的想要进行二唰。

　　当然，还有一些人则是想制作鬼畜视频。

　　这《亮剑》适合的鬼畜场景太多了有木有？

　　一些人早就控制不住自己了。

　　庆功宴，不少的人也是刷屏了。

　　“我们不想看庆功宴啊，赶紧的把《亮剑》上线吧。”

　　“没错，我还想再唰一遍二营长。”

　　“请赶紧上线《亮剑》吧。”

　　……

　　显然，对于庆功宴一些观众并不关心，他们甚至对于《亮剑》的饰演者都不关心。

　　你叫什么？

　　你今年多大？

　　你结没结婚？

　　你有没有孩子？

　　等等这些问题，很多吃瓜群众并不关心，他们只看剧。

　　在庆功宴一结束，《亮剑》就已经登录到了企鹅视频。

　　这家伙。

　　企鹅视频技术部也懵逼了。

　　“崩溃了。”

　　“网站竟然蹦了。”

　　“我们的服务器竟然没有顶住。”

　　……

　　很显然企鹅的技术部也是有那么一点不可置信，谁不知道他们企鹅视频的服务器向来牛逼。

　　要不为什么叫企鹅爸爸呢？

　　结果好家伙啊。

　　竟然这次连企鹅视频的服务器都崩溃了。

　　10分钟后，恢复了正常。

　　点击量瞬间过亿了。

　　没错，完全的不讲任何的合理性了这是。

　　至于企鹅视频的新增会员也是在飙升，1个小时足足增加了千万新会员。

　　爆了！

　　这《亮剑》一部抗日剧，一部实打实的抗日正剧，一部没有任何抗日雷剧的特点，一部没有任何小鲜肉、小花旦的抗日剧，竟然在网络视频这一块也是爆了。

　　播放点击量再创纪录。

　　收视率与播放点击量《亮剑》在2018年刚刚开始都算是创下了一个不小的奇迹，而且这个奇迹预计很长一段时间是没有剧能超过了。

　　余林生花了一天的时间又把《亮剑》给重新看了一遍，很多不懂的点也算是基本都看明白了。

　　于是余林生又写了一篇文章。

　　恩，不是影评，是文章。

　　“抗日剧的拐点即将到来！”

　　这篇文章余林生则是通过《亮剑》的成功来证明市场已经开始改变了，并不单单只有抗日雷剧才有市场。

　　另一边呢，洛海也是把自己的最新剧本写完了。

　　“跟风要趁早。”

　　洛海拿着剧本朝着洛青说道：“你安心的把电影筹拍好就行，这个剧本我已经和京朝影视谈好了。”

　　“哥，你就是让我拍我也不打算拍。”

　　洛青则不以为然地说道：“咱们都到了这个层次了，你这跟风丢人不？”

　　“有什么可丢人的？”

　　洛海摇头笑道：“我们是为了挣钱，这是最主要的，编剧也罢，导演也好，无非就是谋生，我们成立公司也是扩大影响力，这是第一位，如今《亮剑》收视率最高达到13，这证明我的猜测是对的，痞子性的主角肯定将迎来市场的爆发，这个时候谁先拍摄谁占便宜。”

　　“哥，你是彻底掉到铜臭里了。”

　　洛青却是不能赞成：“我是要当华夏的NO1，导演界的第一人，将来我要替华夏拿下奥斯卡最佳电影导演，我要……”

　　“行了，别吹了。”

　　洛海打断了洛青的YY：“我和你认真说，第一部电影别想那么多，能够保本不赔并且获得小范围的口碑就行。”

　　“哥，不做则已，要做就要做到极致。”

　　洛青却坚持着自己的想法。

　　简单来说这哥俩性格完全不同，谁也不服谁。

　　当初，洛青还会听自己哥哥的，但目前洛青已经打出了自己的名气，他就越发的看不上自己哥哥的想法。

　　顽固、保守、思想传统等等，这是洛青和自己哥哥两人之间最大的分歧所在。

　　也恰恰如此，这次洛青要拍摄的剧本他并没有听哥哥的建议。

　　现在谁还喜欢看传统的跑江湖的手艺？

　　要追求高科技犯罪懂不懂？

　　要特效懂不懂？

　　因此，洛青的剧本是自己准备一意孤行，他相信现在是大片的时代，必须追求极致的画面感。

　　只要能够让观众的肾上腺素爆发，那么，这就成功了。

　　……

　　另一边，回到《亮剑》庆功宴结束，林尘也是作为这部剧的制片人、导演、编剧接受了采访。

　　“首先对于《寻秦记》这部电视剧的具体情况我就不在这里说了，因为这个事都是由公孙东方导演来进行组织的。”

　　林尘朝着众人笑着说道：“至于电影主要就是讲坏人为善的故事，是一部正能量的故事！”

　　总之这庆功宴后的采访媒体们也是有点失望。

　　完全是挖倔不出来一点有用的新闻。

　　电视剧《寻秦记》除了知道导演公孙东方和主演张君这两位之外，其它的是一无所知。

　　到底是不是讲秦朝的故事？

　　不知道。

　　其它主演更不用说了，完全的不清楚。

　　至于林尘要拍摄的电影更不用说了。

　　大家完全的不清楚。

　　当然，媒体们关于《亮剑》的庆功宴也并未去花太多的篇幅去介绍《寻秦记》和林尘要拍摄的电影。

　　顾不上。

　　真正引人关注的还是《亮剑》这部电视剧本身。

　　首轮播放在央视，二轮播放就热闹了，魔都、苏省、浙省、皖省、燕京等卫视都想购买下来。

　　收视率破13啊。

　　这样已经不能称之为现象级电视剧了，二轮播放的收视率肯定也会不错。

　　因为经过调查，《亮剑》这部剧是老少皆宜。

　　据说已经有很多中老年人打电话希望电视台尽快的播放。

　　厉害了有木有？

　　最终，燕京和皖省两家卫视拿下了《亮剑》的二轮播放版权。

　　至于价格也是再次创下了二轮播放板权的天价。

　　而且不得不说两家卫视也是够猛的。

　　2月5号谈下来的，2月8号就开播了。

　　首播收视率首日双双破3。

　　媒体们已经不知道怎么报道这部剧了。

　　因为该吹的都吹了。

　　截止到目前为止仿佛用任何的话来形容《亮剑》都不为过。

　　词穷了。

　　用业内的话来说，华夏这是多少年了，才他妈出来一部《亮剑》啊。

　　不过，马上，《亮剑》的热度就要撤了下来。

　　要过年了。

　　春运也已经开始了。

　　对于大家来说，过完春节这新的一年才算是真正的开始。

　　2月12号，星火影视举办了年会。

　　今年，星火影视的人马也慢逐渐的多了起来，林尘已经准备和袁野商量换一家稍大的办公室了。

　　电影和电视剧两部门也是分开了，各自有专门的负责人。

　　但是营销和公关却是只有一个部门。

　　除了这之外，艺人部并未设立，目前签约的唯一一位艺人张雨强林尘先让李月带着。

　　大大小小加起来也差不多有上百人了。

　　摄影部、化妆部、灯光、美术、服装、灯具等部门也算是星火影视的一个剧组班底。

　　都是老人了。

　　几部电视剧、电影下来，林尘虽然知道自己要是组建像八大影视那样成熟的剧组是不可能的。

　　市场上的人才早就被八大影视和其它影视公司给抢走了。

　　但是林尘却是觉得自己可以培养人才。

　　于是，这么三年多下来，星火影视终于算是有了一个老班底。

　　想要把人串起来，想要让人死心塌地的给你干，那么就要让大家看见希望。

　　准确的说是看到钱。

　　年会上，林尘在舞台上说道：“这一年我们星火影视的发展是相当不错的，这一年来大家也辛苦了，马上要过年了，我之前就跟袁总说了，我们要在年会上发工资，这样才显得热闹。”

　　一句话让场下的众人都是激动了起来。

　　因为听林总这意思，难道会多发两个月年终奖不成？

　　就在这个时候，林尘却是笑道：“今年因为效益不错，所以发12个月的年终奖。”

　　轰！

　　一句话让现场炸开了锅。

　　“老天爷，12个月年终奖？？？”

　　“这，这，这下我可以买那辆车了。”

　　“我之前还羡慕企鹅和其它程序猿们直接发几十个月的年终奖呢，毕竟咱们这一行少。”

　　“谁说不是呢，这，这完全的没有想到啊。”

　　“12个月的年终奖，这下算是赚到了。”

　　……

　　不少的人都是大声的鼓起掌来，要知道年终奖他们也经常羡慕其它人。

　　这个年终奖分了几十万啊。

　　那个年终奖竟然发了100个月呢。

　　还有一些大型游戏公司的年终奖更不用说了，那分红分的他们也是羡慕嫉妒恨。

　　别人家的公司。

　　每次聊天的时候众人都是有点羡慕嫉妒恨，但是对于他们来说，他们平常也就觉得年终奖有个二三个月就算不错了。

　　这一行别看外边看的衣鲜光亮的，还能够和不少明星近距离的接触。

　　但是，老实讲，真的是不容易啊。

　　于是听得年终奖大家很开心呢。

　　这还不算，林尘这个时候笑着说道：“说来在座的也都是老人，我还记得拍摄第一部《灵魂摆渡》杀青的时候，杜薇、小曹、刘姐、李茂、王姐我们一起在‘瘦子烤串’吃饭的情景，当时我……”

　　舞台上，林尘算是陷入了回忆当中。

　　那个时候苦啊，为了拍摄第一部《灵魂摆渡》，他几乎是一分钱当两分花。

　　而且林尘记得自己连吃面都不加鸡蛋了，好像还被一些京华电影学院的其它人嘲讽了一波。

　　现在呢？

　　也幸好这不是在小说里，否则林尘肯定要来一句：“现在，谁敢不服？”

　　舞台下。

　　小曹也是低声笑道：“现在想想，我们当初的选择真的是太重要了。”

　　李茂也说道：“没错，当时和我在一块的照明部的张丹，她那个时候看不起林尘，结果现在听说她混的不怎么样。”

　　“我也是真的庆幸后来加入了。”

　　刘姐也是低声说道：“不管任何时候，我都不会背叛咱们林导。”

　　“对啊，就凭借着林总这样的大方也不能背叛啊。”

　　“这是其次，你看看咱们林总的性格。”

　　“太记仇了，那个赵泽现在你们还听到他的消息吗？”

　　“我倒是听说了，不过他现在连小角色都没有了，完全的成为了笑话了。”

　　“所以啊，若是背叛了咱林导，这下场？”

　　……

　　大家都是一路跟着林尘走过来的，他们都明白林尘的性格。

　　当时赵泽不过就是拒绝了林尘的下部戏而已，结果林尘能记仇到现在。

　　你这要是背叛林尘。

　　哪还能有好？

　　这一点，众人可以说空前的思想一致。

　　好嘛，林尘还真不知道下方的员工竟然是这么想的。

　　我就那么记仇吗？

　　这一点林尘不觉得，他只觉得自己是一个好老板。

　　这不，除了发了12个月奖金之外，林尘早早的还准备了一份大礼，每一个人送了一个用金子打造的属相。

　　这是林尘早就让袁野去办的。

　　太土豪了。

　　年会刚一结束，大家就开始在朋友圈里拉仇恨了。

　　跟着林总混，如今终于可以装一波逼了。

　　杜薇在朋友圈里写道：“人，最重要的是跟对人，感谢林导，感谢林总，2018年继续努力！”

　　这句话配着一根金条属相、和12个月的年终奖工资条。

　　当然，具体多少钱杜薇是打了马赛克了。

　　但是这样已经让朋友圈给疯了。

　　“我靠，请客，必须请客。”

　　“尼玛，12个月的年终奖不说，这一根金条属相不少钱吧。”

　　“要是真的最起码得12万。”

　　“尼玛，谁能告诉我薇薇在哪个公司？场记现在这么挣钱了？”

　　“场记不挣钱啊，关键是在林尘公司挣钱。”

　　……

　　看着无数的人评论杜薇也是笑了起来。

　　她现在无比的庆幸，其实在跟林尘之前杜薇就已经在剧组里混了3年了，但是全都是在打杂。

　　于是她在得到《灵魂摆渡》场记的角色她格外的重视。

　　后来的几部剧，几乎杜薇都是跟着林尘。

　　流水的剧组，铁打的场记。

　　这三年多的时间，杜薇同样在进步，她本来就喜欢导演，她做梦都想执导一部电影，但是杜薇更明白这不是闹着玩的。

　　没看张清在杜薇看来都是够厉害了，结果呢？

　　《琅琊榜》差一点给张清拍的毁掉，最后还是林导力挽狂澜。

　　所以这三年多的时间，杜薇抓紧一切机会去学习，她相信只要自己努力一定会有机会的。

　　她今年才30岁，还年轻。

　　第二天，杜薇也是踏上了回家的列车。

　　但是，林尘、袁野、施二争几人并没有回家。

　　今天他们需要再商议一下宣传。

　　《鬼吹灯》马上要上映了，这一点，身为主演之一的胖子萧明肯定要跟着剧组。

　　星火影视呢肯定要配合着进行宣传。

　　“行，就这样宣传吧。”

　　林尘最终商议决定道。

　　他也要回家了。

　　家里已经给林尘打了几个电话了。

　　这一年到头了，林尘满打满算也只中间回家了一躺。

　　今年过年，林尘还是决定继续多在家陪陪父母，尤其是爷爷。

　　前几天，回家的林晓说爷爷如今已经有点犯迷糊了。

　　这可不是什么好兆头。

　　2月14号，情人节。

　　今年有点特殊，情人节和除夕紧挨着，所以也更加的热闹。

　　这贺岁档自然更加的惨烈。

　　尤其是明天，大年初一开始为期7天更不用说了，直接决定了票房的胜负。

　　其它电影林尘倒并不在意，林尘倒是惊讶的看到了一部《西游记》IP的动漫，叫《西游记之天蓬元帅》。

　　最近几年，‘西游记’这个IP已经被拍烂了，不止动漫，就是影视剧这一块也是每年贺岁档必有西游记。

　　这不，在上个月还有一部《西游记之铁扇公主》，但是这部巨扯的电影也是票房惨淡，只有2000万。

　　算是亏的傻逼了。

　　但哪怕如此，也无法阻挡大家拍摄《西游记》这个IP的决心。

　　至于这部《西游记之天蓬元帅》的动漫，外界看好者居多，因为这部电影的投资高达2亿，特效已经朝好莱坞看齐了，至于制作公司更是业内知名动漫‘一线天’投资拍摄。

　　“哼，这部电影动漫要是能成功，我白雨涵的名字倒着写。”

　　高铁上，望着新闻的白雨涵也是略带不屑地说道：“西游早就完犊子了，尤其是没有创新的西游。”

　　“你还有闲心关注这个？”

　　王冰听着白雨涵的话有些无语地说道：“你还是想一下怎么说服我妈吧。”


第267章 有点意外

　　有时候人总会产生一种错觉。

　　那就是，我很牛逼。

　　白雨涵就是这样。

　　他并不觉得这次去见丈母娘会有什么变故，别的不说，他长相和身高也算中等吧。

　　更何况自己已经上车了。

　　丈母娘难道还能有其它办法吗？

　　所以白雨涵是很乐观呢。

　　相比较于王冰的忧心忡忡，白雨涵觉得自己这一次应该没有啥问题的。

　　他已经想好了，先见完丈母娘，在丈母娘家里过完年，然后再回自己家。

　　这也算是自己的一个态度。

　　我来，不是娶走你的闺女的，而是让你家多一个儿子呢。

　　这么想着，白雨涵觉得此行没有什么可担心的，他望着王冰笑道：“好了，你就别担心了，万事有我呢，相信我，我一定会让你父母接受我。”

　　说着白雨涵也站了起来，准备去洗手间。

　　“咦？？”

　　突然，从洗手间出来，当望向另一车厢的一人白雨涵突然愣住了。

　　有那么一瞬间，他以为自己眼花了呢。

　　林尘。

　　白雨涵怎么也没有想到竟然会跟林尘在同一躺列车上遇到啊。

　　简直太他妈意外了有木有？

　　于是白雨涵直接走了过去，刚好林尘对面有空位置，他坐下激动地说道：“林尘学长，好巧啊！”

　　“恩？”

　　林尘望着面前的家伙觉得有点熟悉，然后想起来了：“你怎么这？我记得你好像是苏市的人吧。”

　　“是苏市人，不过我女朋友是你们北河的啊，是石市的，和你们这不是太远吧。”

　　白雨涵呵呵一笑说道：“我这次来是见未来丈母娘的。”

　　望着面前天真无邪的白雨涵完全没有见丈母娘的压力。

　　林尘只想说一句，年轻真好。

　　你看看这心态。

　　你这是见丈母娘去了啊。

　　但是林尘也并不想劝什么，或许白雨涵能碰到华夏好丈母娘呢？

　　“林尘学长，您……”

　　“你还是叫我林尘吧。”

　　林尘打断了白雨涵说道：“这学长叫的挺见外的。”

　　“哈哈，是吧，您也有这感觉，我也是。”

　　白雨涵哈哈一笑说道：“我能问一下您下部电影准备拍摄什么吗？”

　　“之前不是说了嘛，是一部正能量的电影。”

　　林尘笑着说道：“应该说是治愈系的！”

　　“那就好，这次终于不虐了啊。”

　　白雨涵长舒一口气：“您是不知道《琅琊榜》梅长苏死掉我现在还有心理阴影的，这次终于可以拍摄治愈系的电影了，我到时候一定支持。”

　　看着白雨涵的样子，林尘觉得自己还是别太残忍了。

　　不知怎么的就聊到了动漫上边。

　　这下，白雨涵是兴致大增：“林导，你别看现在很多人说《西游记之天蓬元帅》画质好、电影中的文戏和武戏如何精良，甚至在特效中‘一线天’几乎是孤注一掷了，但是我认为票房不会高。”

　　“哦？为何？”

　　林尘倒是来了兴趣：“你是怎么判断票房不会高的？”

　　白雨涵认真地说道：“之前我们公司就要做西游记动漫电影，不过被我给制止了，我认为特效再棒你也需要一个故事为核心支撑的，这个故事可以很扯淡，但必须要有主线，若是没有故事内核来支撑，哪怕画面再强也终究引不起现象级的表现。”

　　说到这里，白雨涵停顿了一下说道：“《西游记之天蓬元帅》我认识的几个都在‘一线天’工作，和他们闲聊的时候也说了，他们要向好莱坞学习，重特效，可是哪怕好莱坞爆米花电影也并没有抛弃故事的内核，相反，他们更加注重故事的主线。”

　　“就像我们写网文一样，哪怕主角再牛逼，再热血，可如果主线混乱，大家会觉得东一榔头，西一榔头的，没有一个主线牵引。”

　　“简单来说就是要给主角一个目标。”

　　“我们叫做升级，就拿娱乐文来说吧，你要是主角天天不是拍电影不是拍电视剧，主角完全没有升级的快感，所以我这本小说主角以女星为目标，今天炮个明星，明天炮个明星，主角的目标就是拍最牛逼的电影，睡最牛逼的女人！”

　　……

　　好吧，听着白雨涵这滔滔不绝的样子林尘也是想给这货32个赞。

　　他承认自己算是小瞧这货了。

　　想想也对，能够考上京华电影学院又怎么可能是泛泛之辈呢？

　　况且，林尘觉得白雨涵对于电影的讨论也是非常的准确。

　　看看很多电影大部分都是主角没有成长线，准确的说就是他干任何事情都仿佛是像无头苍蝇一般，很多都是推动着去干了。

　　记得有部电影，叫什么林尘不记得了。

　　特效很炸裂，可是主角简直让人喜欢不起来。

　　前一秒还他妈的懦弱的像条狗，后一秒表示要拯救地球，要做一个日天日地的男子汉。

　　莫名突兀的主角，甚至被前女友给绿了两次还表示自己只爱她一人。

　　完全的人设立不起来，就是特效再炸裂也引不起好感。

　　林尘并未看过《西游记之天蓬元帅》，因此他倒并不清楚，可是听白雨涵这说起一些内情，他也有一种感觉那就是这部动漫有可能要跪。

　　“太拼了，‘一线天’投入太多了，2亿的投资还不算宣发费用，这部动漫电影最起码7亿才能收回成本。”

　　白雨涵微微摇头说道：“我是挺佩服‘一线天’的总经理夏燃的自信的，但是这如果失败的话那么他有可能就真的要破产了。”

　　一部电影让影视公司倾家荡产的并不在少数。

　　‘一线天’是业内知名的动漫影视公司，这个时空人尽皆知的‘倒霉熊’就是他们公司所创立的。

　　不仅仅如此，另外一个卡通形像‘猪老三’也是饱受好评。

　　这或许是‘一线天’的底气。

　　‘猪老三’也是漫画中的人物，当然和天蓬元帅是半毛钱关系不要，主要是讲的猪老三成长的故事。

　　简单来说就是猪老三排行第三，他上边有两个哥哥，而且猪爸爸是个环卫工，猪妈妈是会计，两个哥哥，一个结婚成家了，一个刚上大学。

　　这是一部长篇动漫，其它角色都并不出彩，但是萌萌蠢蠢的猪老三却是获得了无数人的喜欢。

　　虽然是只猪，但是却也是让很多人感同身受。

　　上学的时候，你是否因为长的丑被同学孤立过？

　　上学的时候，明明你想好好表现，但总是担心害怕不敢站出来。

　　甚至想交好朋友，结果倒好，受伤的总是你。

　　这是一个系列的故事，本来‘一线天’是想要猪老二为主角的。

　　结果倒好，偏偏存在感最弱的‘猪老三’获得了男女老少的喜欢，不止孩子。

　　有句话怎么说来着？

　　谁心里还不住着一个小公举吗？

　　因此，在‘一线天’掌舵者夏燃的手中，他们花了十年的时间，从名不见传几乎要破产的小公司却是一跃成为有竞争影响力的动漫公司，他当然有足够的信心了。

　　这个时空的动漫行业的发展本来就并不算太快，因此夏燃经常是以拯救动漫行业自居。

　　当然，想想他取得的成绩，他有这个信心膨胀。

　　尤其是夏燃一直都是有一个西游梦，他希望‘西游记’这个大IP可以在他的手里重新的火起来，甚至夏燃在接受采访的时候也说了只要这部动漫可以票房大爆，那么他将会开启系列的动漫开发。

　　很膨胀有木有？

　　而且白雨涵也说了另一件事：“这夏燃是我们京华电影学院的，不过关系一般。”

　　“怎么说？”

　　林尘一愣。

　　“夏燃在大二的时候因为和老师的纠纷被学校给开除了。”

　　白雨涵开口说道：“但是他在咱们京华电影学院也算是一号猛人了。”

　　“是吗？”

　　林尘有点挠头：“怎么我从来没有听说过？”

　　“您当初根本就是两耳不闻窗外事啊，咱们京华谁不知道您低调的不像话。”

　　白雨涵苦笑地说道：“后来您这一毕业直接开了挂一样，现在谁还谈夏燃呢？”

　　一个是绯闻，对于京华电影学院来说属于是负面影响。

　　一个是正能量，林尘成为了京华电影学院的骄傲。

　　当然，听得白雨涵介绍的八卦林尘也是醉了。

　　这夏燃确实是个人才啊。

　　这货应该去娱乐圈才行。

　　就在这时，白雨涵的手机响了，原来王冰看他这么久没回来所以催他一下，看他是否掉坑里了。

　　“我女友催我了，那我先过去了。”

　　白雨涵这时呵呵一笑就准备离开。

　　“这样，加一下微信。”

　　林尘想着白雨涵对于动漫的理解也是突然说道。

　　“啊？好，好，太好了。”

　　白雨涵有些激动地说道。

　　还有什么被喜欢的偶像亲自要联系方式更他妈的激动呢？

　　这种感觉白雨涵好久没有了。

　　咋说呢？

　　就跟当初上学幻想喜欢的校花向自己表白一样激动。

　　这样的心情太愉悦了，以致于白雨涵回到自己座位上的时候笑的还像隔壁家的小傻子一般。

　　“醒醒，醒醒。”

　　王冰望着像是中邪一样的白雨涵皱眉道：“你这是怎么了？”

　　“你知道我刚刚碰到谁了吗？”

　　白雨涵低声嘿嘿一笑：“林尘啊，而且他要了我的联系方式，这够我吹一年了。”

　　“出息。”

　　王冰有点头疼地说道：“你还是先想一下接下来怎么说服我妈吧，我告诉你，我妈那是女强人，你最好有心理准备。”

　　“我懂。”

　　白雨涵异常中二地说道：“我一定会打动咱妈的，让他知道我是最喜欢你的人。”

　　这话一般只有年轻的时候才会说出来。

　　什么喜欢啊，爱啊才是最重要的。

　　钱什么的根本不重要。

　　目前这对情侣就像《裸婚时代》里的刘易阳和童佳倩一样。

　　两人都认为爱情无价。

　　爱情可以当作面包。

　　半个小时后，石市到了。

　　“林导，我们下车了。”

　　白雨涵专门走到了林尘的面前说道。

　　“好，祝你好运。”

　　林尘朝着白雨涵笑着说道。

　　又过了半个小时，郸市到了。

　　“哥，这边，这边。”

　　刚一出站，林晓就是朝着林尘挥舞着手。

　　现在老林家也已经出名了，有钱了，出息了。

　　如今的村里谁说起老林家谁不称一声林学文有个好孙子。

　　村里都是这操性，你有钱了，我们羡慕嫉妒恨。

　　但是你有钱了要不买车，那肯定还是没钱，要嘲讽一下的。

　　甚至林尘或许还会被人不孝。

　　关健就在这里。

　　父亲林大龙和母亲张丹都不会开车，这咋办？

　　林尘去年的时候让妹妹考了驾照。

　　别管咋说，家里有辆车是方便。

　　这不，今天就用上了。

　　开车，从村里开到东站只需要1个小时，但你要是坐公交车再到镇上换车，那么没有3个半小时你是别想了。

　　因为才拿驾照不足一年，所以林晓是不能上高速的。

　　路上，林尘也是问起了自己爷爷的情况。

　　“时而迷糊。”

　　林晓边开车边说道：“医生也说了，这是岁数大了，没有办法。”

　　“哦。”

　　林尘轻轻点头，他也明白，这人啊，岁数大了是避免不了的。

　　到家的时候，林尘家外边还是一如即往的热闹。

　　“林尘回来了！！！”

　　“真的是林尘啊！！！”

　　“赶紧拍照！！！”

　　……

　　周边村里不少的人闻讯都是来了，这让林尘也是微微皱眉：“怎么回事？”

　　“怪我。”

　　林晓突然想明白了：“我就在朋友圈里发了个接你回来，结果恐怕被其它人给传播了。”

　　林尘没有再说什么。

　　来的一路上，林尘并没有遇到什么事，他毕竟包裹的好，伪装的也到位。

　　但是，这到家里了，都是十里八村的，早早的守候在这里，你再伪装也没有什么卵用。

　　拍照的闪光灯照耀的林尘有点闪不开眼。

　　“好了，好了，都散了吧。”

　　就在这时，突然一个大胖子冲了出来说道：“林尘刚刚到家，你们这是干什么？有什么时候以后再说。”

　　“你是谁啊，我们等了这么久想拍个照怎么了？”

　　一个身穿着紫色羽绒服的男子却是大声说道：“管鸡吧什么闲事呢。”

　　“哎哟，我去，竟然问我是谁？你是不是觉得我们村里好欺负？”

　　突然，大胖子怒了：“没有看见林尘才回来吗？妈的，我是林尘兄弟，保忠、艳祥、仓，你们还看着吗？”

　　话音一落，村里的其它几个人也都是站了起来。

　　真遇到事了，大家的心还是齐的。

　　大胖子不是别人，是林有财，自从他结完婚之后这身材也是彻底的放飞自我了。

　　又胖又壮。

　　还是非常唬人的。

　　更不要提他这玩的不错的几个人往这一站，谁敢再找事？

　　一时之间，林有财算是把其它人全赶跑了。

　　这事，林有财可以做，但是林尘不能做，这就是艺人的束缚。

　　虽然他并不在乎人设，但是有时候也是身不由已，如果真的碰到比较过分的，那么林尘或许会控制不住。

　　但是这大家来看你合影拍照，你有啥可说的呢？

　　“谢谢你们。”

　　林尘倒是有点意外，他没有想到这林有财竟然会出来帮自己一把，其它几个人林尘并不熟悉，显然人家就是看的林有财的面子。

　　“林尘，你说啥谢？这不见外了嘛。”

　　林有财忙摆手说道：“你赶紧回家吧，看看爷爷。”

　　“好，晚上有空来喝酒。”

　　林尘说着也是朝着其它几个人稍稍点头示意。

　　今天天气还算不错，院子里，老头正在晒太阳。

　　“爷爷，你看谁来了？”

　　林晓嘻嘻一笑：“你不是一直都在问我哥啥时来吗？”

　　“你哥？谁啊？”

　　林学广这时睁眼有点迷茫。

　　“这么严重了。”

　　林尘有点吓一跳，突然间林学广望着林尘笑了起来：“尘尘，你回来了，《亮剑》拍摄的不错，是真不错。”

　　“呵呵，爷爷，你喜欢就好。”

　　林尘搬了个马扎坐下说道。

　　“喜欢，当然喜欢，哈哈，你不知道，那个姜老头都快气炸了。”

　　说到这里，林学广却是有点叹息：“唉，可惜不知道还有没有机会跟姜老头再下象棋了。”

　　“爷爷，你说这是哪里话？”

　　林尘忙说道：“等您身体好了回我大爷身边，肯定还能和姜老头继续下象棋呢。”

　　“吃饭？对，我饿了，我要吃饭。”

　　谁知道林学广这个时候却是突然词不达意地说道。

　　“哥，爷爷就是这样，时而清醒，时而就迷糊。”

　　林晓低声说道：“确实没有办法。”

　　晚上，吃饭的时候，央视一套也正是在播放今年春节的一些消息。

　　“没意思了。”

　　“是啊，春晚一年比一年没意思。”

　　“这不正常嘛。”

　　……

　　林尘一家在议论者，至于林尘的爷爷也是已经恢复了清醒状态了。

　　“今年我大爷还不回家过年吗？”

　　林尘朝着父亲问道。

　　“恩，不回来，他需要值班。”

　　林大龙也是说道：“况且你大娘的身体不好，家里终究太冷了，如果不是他们那没有电梯也不会把你爷爷送来。”

　　林尘不再说什么了。

　　“好男儿就要当兵！”

　　“你不当兵，我不当兵。”

　　“谁来保卫我的国。”

　　电视里播放的是这个时空的一首歌，叫《好男儿就要去当兵》，但是林学广却是摇头：“我听说现在愿意当兵的越来越少了，尘尘，你什么时候拍一部军旅戏？”

　　“爷爷，你真把我哥当全能了啊。”

　　倒是林晓有点好笑地说道：“新闻说了，我哥下步要拍电影呢。”


第268章 琐事，太年轻

　　“拍电影？尘尘，你要拍什么电影？？”

　　这个时候清醒的林学广却是来了兴趣：“啥电影呢？”

　　“对啊，哥，什么电影呢？”

　　林晓这时关心地问道：“你不是一直都是说治愈系的故事啊，那么到底是讲个什么故事呢？”

　　对于家人，林尘倒是不需要有什么隐瞒的，尤其是老爷子既然想听，那么林尘就是简单的说了起来。

　　“邢市那边我去过啊，确实是这个样子，大家真的是做到了路不拾遗的。”

　　林学广叹息一声说道：“可是，现在也变了，变了啊。”

　　“所以，我要拍的是一部劝人心善的电影。”

　　林尘笑呵呵地说道：“这个社会还是需要正能量的。”

　　“没错，这个好，这个好。”

　　林学广轻轻点头。

　　老话说的好，雪蹦时，没有一片雪花是无辜的。

　　好好学习，天天向上，从我做起，宣扬社会主义核心价值观。

　　这是必须的。

　　富强，和谐……

　　电视机里的话也是非常凑巧的喊了出来。

　　其实很多人并不知道的是春晚早在90年的时候就已经说不算成功了，顶多不算失败而已。

　　在那之前，曾经史上出过一次重要的失误，那个时候众多的观众写信都提出了批评，以至于春节11天后，央视在《新闻联播》中向全国观众道歉。

　　这也是史上第一次，也是最后一次春晚的道歉。

　　后来的春晚用一位电视台的领导话来说就是：“年年都及格，能过关，出不了大彩，也塌不了大台。”

　　若借用一副对联来形容，就是：“年年难过年年过，事事无成事事成。”

　　这其实是在梁左先生的笑忘书里提到过，想想，也确实是这么理。

　　春晚大家其实都早就当成一种习惯了。

　　每个大年三十的时候，给观众奉上一台热闹、红火的晚会，然后歌星、笑星齐聚在一块，说白了就是个节日气氛。

　　有很多人都不看了，但也会开着电视机，然后一块喝酒、吃饭、聊天、打牌。

　　劳累了一年了，算是彻底的放松下来了而已。

　　明天就是春晚了，第二天网上清一色的都是讨论今年春晚的消息。

　　“今年春晚大家还吐槽吗？”

　　“我觉得应该没啥可吐槽的吧。”

　　“对啊，反正年年都这个样子。”

　　“其实我们对于春晚已经变成了一种情怀了，别管讨厌不讨厌，它都伴着我长大了。”

　　“说来，还是怀念小时候高高兴兴的守在电视机前盼着过年啊。”

　　“主要我觉得那个时候还是穷，过年能吃一顿好的，现在的生活和那个时候比，那真是天天都在过年。”

　　……

　　随着春晚的越来越临近，网上的讨论热度还是集体井喷的。

　　咋说呢？

　　别管大家多么讨厌春晚，但是很多人还是愿意打开电视机的。

　　算是一种仪式感吧。

　　林尘家里，东屋里，林晓陪着父母和爷爷一起看着春晚，西屋，林有财和村里的几个人则来找林尘喝酒。

　　拘束。

　　林有财还算稍稍好一点，但是他却已经觉得面前这个儿时的玩伴早已经变得陌生，甚至和记忆深处完全没有任何重叠。

　　至于林保忠、林艳祥、林仓等人更不用说了。

　　他们被林有财叫着来喝酒就来了，不过来了之后就觉得尴尬了。

　　聊啥呢？

　　憋了好久，林保忠说道：“林尘，你执导的《亮剑》真好看啊。”

　　“对，太好看了，我最喜欢李云龙了。”

　　“就是和尚死的惨啊。”

　　“对，秀琴死的时候也惨，妈的，李云龙都没有睡秀琴，太亏了。”

　　……

　　好吧，事实再一次证明了一件事情。

　　圈子不要强融。

　　因为融不进去。

　　虽然是在林尘家里喝酒，但是林尘突然觉得自己很尴尬，很多余有木有？

　　大家一起聊村里的事情，谁家媳妇怀二胎了，谁家媳妇怀三胎还是个闺女，谁天天就知道睡觉、打麻将，也不出去工作等等。

　　除了这些，大家聊的还是出去打工的经历，比如老板娘给老板带绿帽了，在饭店打工的林仓说服务员和两个男的在宿舍里啪啪被这女服务员的男朋友给遇到了等等。

　　喝酒喝多了，所以聊的就嗨了起来。

　　这些事情林尘完全掺不上话。

　　林保忠喝的有点醉了，反倒是问起了林尘八卦：“林尘，高晶晶有男朋友吗？网上不是说她结婚了？”

　　“我关心的是童晴，林尘你跟童晴是男女朋友吗？”

　　至于喝的大舌头的林艳祥也是嘿嘿一笑地问道：“林尘，当导演是不是可以随便的上女演员呢？”

　　“好了，你们这是干嘛呢？”

　　林有财看着时间差不多了，也是站了起来说道：“走吧，我们该回去了。”

　　“没劲，当明星了不起吗？”

　　“根本就不是一路人，走了，走了。”

　　“林尘，希望你继续替咱们村争光，多上几个女明星。”

　　……

　　望着这些人林尘也是微微摇头，以后看来是没有机会再一块吃饭喝酒了。

　　走到门口，林有财有些不好意思地说道：“林尘，对不起，我本来觉得大家可以一块聚一下，结果没有想到竟然是这样。”

　　“呵呵，没事。”

　　林尘并不在意，他还不至于因为这点事就去生气。

　　本身就不是一路人，强融不得。

　　同一时间呢，在石市，望岭小区的广场里，白雨涵一个人坐在这里，仿佛是一个弃儿一般。

　　天上繁星，呃，没有繁星，如今石市的雾霾太过于严重了，晚上更是一片灰蒙蒙的。

　　大意了。

　　难怪网上有人说，一个男孩成长为男人并不是和女孩鼓掌后，而是去丈母娘家提亲。

　　不经打击老天真。

　　“行，你要娶我女儿可以，你现在月薪多少？”

　　“石市的房价现在也不贵，市中心的也才2万一平，你就在这买个100平的房子就行了。”

　　“你说你是林尘的学弟，那你这学长拍摄的《裸婚时代》应该看过吧，我担心你会成为刘易阳。”

　　“有孩子了是好事，问题你怎么养？生孩子期间你一个人能挣多少钱？奶粉别贵的了，就按300一罐，孩子的衣服、尿不湿等等这些费用需要多少钱？”

　　“你的钱够吗？”

　　……

　　脑海里响起未来丈母娘那一翻翻话，白雨涵就有点想跪了。

　　说真的，他在见到王冰的妈妈曾敏的时候感觉特亲切，甚至觉得王冰有点多想了。

　　这曾敏对他白雨涵也是相当的欢迎，并且表示自己一直挺尊重女儿的，只要她喜欢的男朋友，她都支持。

　　听听。

　　听听。

　　这不就是华夏好丈母娘吗？

　　结果，图样图森破（网络用语，为英文 too young，too simple的谐音，翻译：太年轻，太天真。）

　　没有想到在接下来的一天来时间里，白雨涵算是被曾敏给教育了一翻。

　　偏偏，他认为曾敏说的还都对。

　　是啊，自己凭什么给王冰一个稳定的生活？

　　在动漫公司工资也就6000多块钱，而且写书白雨涵也能挣个一两万块钱，他感觉美滋滋有木有？

　　纵观身边的同龄人，白雨涵觉得自己应该算是成功人士了吧。

　　结果现在算是明白了，自己产生了幻觉。

　　我真傻，真的。

　　当知道当初应该早买房啊，这石市的房价都破2万了，他们苏市的房价也差不多。

　　这么一个情况下，他白雨涵买房是不可能的，这辈子都不可能买房的，他就是租房、回农村都不可能买房的。

　　除非中个500万，小说卖个版权？

　　想到这里白雨涵更想哭了。

　　娱乐文想卖版权是不可能的，不被别人状告就不错了，还想着卖版权？

　　不行，下本书必须转型。

　　写他妈的什么破娱乐文啊，提心吊胆的怕被人举报不说，还没有任何渠道费，精品都不如别人一千均订的。

　　我真傻，真的。

　　仿佛是戏精上身一般，白雨涵在这冷嗖嗖的小区里竟然开始了对自己写书的自白。

　　想了差不多半个小时，直到他手机响起来之后白雨涵才仿佛甭醒了过来。

　　他妈的，重点错了啊。

　　自己应该去想着怎么说服丈母娘才是。

　　这个时候，想什么码字干嘛啊。

　　电话是王冰打来的，她有点着急地说道：“让你买瓶酱油你跑哪去了？是不是迷路了？”

　　“我马上去打酱油。”

　　白雨涵忙说道：“刚刚上了个大号，马上上去。”

　　挂断电话，白雨涵给自己暗暗鼓劲打气：“加油，你可以的。”

　　王冰家中。

　　“我还以为他一走了之了呢。”

　　看着女儿打完电话，曾敏有点无语地说道：“我就不明白你到底看上他哪里了？”

　　“妈，他其实挺有才的，你不了解他。”

　　王冰忙说道：“小白虽然不怎么努力，但您要是稍稍激一下他，我觉得他可以的，况且我还怀了他的孩子。”

　　“怀孩子怎么了？”

　　曾敏想也不想地说道：“现在单亲妈妈这么多，你上这么多年学是不是白上了？如果结婚两个人的生活质量会下降，那么还不如不结婚，刘易阳和童佳倩的事现实中少吗？你隔壁王叔的儿子好吃懒做，好不容易娶了个媳妇还不努力，结果现在正闹离婚呢，你说这样的婚姻图一个什么？”

　　“妈，我……”

　　王冰还想说点什么，但是一旁一直未说话的王龙说道：“冰冰，你妈还能害你不成？我和你妈在你们这个岁数也是认为爱情至上的，但是，结婚后无非就是柴米油盐酱醋茶，若是没有一个稳定的物质生活，你们结婚后又当如何？”

　　父母的话让王冰陷入了沉思当中，因为她认为父母说的也是对的。

　　自己还是一个宝宝呢，结果却要宝宝了。

　　本来王冰是没有任何的感觉的。

　　不就是生一个孩子嘛。

　　结果这两天，曾敏告诉王冰生孩子时有多么的痛苦，孩子出生后养孩子又需要付出怎样的精力与金钱。

　　她终于明白，自己想简单了。

　　……

　　次日，大年初一。

　　“哥，走吧。”

　　林晓朝着林尘说道：“我已经在网上订好票了。”

　　“恩，马上好。”

　　林尘简单洗漱了一下，然后就和林晓一起去县城了。

　　看电影。

　　今天是《西游记之天蓬元帅》的首映，林尘准备让妹妹开车带自己一块来看一下。

　　看看这部动漫电影到底怎么样。

　　火车上，和白雨涵在聊天之后林尘心中就有了那么一点小想法。

　　但是具体咋做，还是需要看完这部动漫再说。

　　路上，林尘查了一下这部动漫的排片，18%的排片也算是相当不错了。

　　显然，院线对于‘一线天数字动漫有限公司’还是非常信任的。

　　毕竟‘一线天’可是国内一线动漫公司，他们在动漫这一块就是领头羊了，再加上前期的口碑与宣传，更不要说这部动漫电影的发行方还是帝都影视。

　　这18%的排片也是唰新了动漫电影的新纪录了。

　　业内不少的影评人都觉得这部动漫电影将会唰新一系列记录了。

　　目前华夏的动漫电影的记录保持者是《葫芦兄弟闹喜新春》，票房为1.2亿。

　　可以说在票房的井喷下，这《西游记之天蓬元帅》投资制作成本高达2亿的情况之下，唰新电影新纪录哪还不是小菜一碟。

　　从村里到县城半个小时就到了。

　　这是上午第一场，9点开始的。

　　“猪八戒，鼻子长。”

　　只看这影厅里熊孩子不少，一个个跑起来那叫一个疯。

　　不少三四岁的孩子边跑边闹，就像菜市场一样。

　　他们的父母却是满面笑容地说道：“宝宝，真棒，宝宝，真可爱！”

　　显然，他们并没有考虑到其它人的承受能力。

　　大过年的，不就是瞎闹的熊孩子嘛。

　　恩，华夏式宽容就是这样。

　　林尘带着林晓来到了第6排，至于林晓低声说道：“哥，看电影最烦的就是熊孩子了。”

　　“呵呵，我也烦。”

　　林尘呵呵一笑：“尤其是碰上一些傻缺家长。”

　　9点钟，电影正式开始了。

　　“啊！！！”

　　三分钟后，电影里出现的血腥场面却是让影厅里的熊孩子尖叫了起来，还有一些熊孩子却是哭了起来。

　　这电影竟然没有分级。

　　就凭这么一处镜头，最起码也应该是PG级吧。


第269章 扑街，《鬼吹灯》开播

　　这个时空电影是有分级的。

　　PG级指的是一些内容并不适合儿童观看，其中13岁以下儿童尤其要有父母陪同观看。

　　虽然林尘对于熊孩子并没有好感，但是既然这动漫电影针对的人群是儿童，那么开头这血腥的场面有点太猛了吧。

　　因为是3D的效果，所以电影里的猪八戒化身为妖吞噬小女孩的样子就仿佛在眼前一般。

　　甚至他的血喷大嘴就仿佛要把看电影的孩子给吞下一般。

　　不得不说，这3D效果确实不错，看来之前的吹嘘是对的。

　　有些电影说是3D，但是就是伪3，根本就没有任何效果，但是这部《西游记之天蓬元帅》不一样，这‘一线天’的制作团队人家是牛逼。

　　但是，这开头就这么血腥，坑爹呢？

　　好在，接下来的情节则是逐渐的欢乐了起来。

　　原来这是一场梦。

　　猪八戒目前仅仅只是一只小猪，根本没有任何的法力，等待他的只有一个结果，那就是被宰。

　　“凭什么人可以吃我？凭什么猪不能吃人？我将来一定要活出一个猪样。”

　　有点肉嘟嘟的猪八戒看起来非常的可爱，尤其是它的配音还是北东方言，更是增加了许多笑料。

　　就在这猪八戒说完这句话后，屠夫也是磨刀霍霍了。

　　这一窝12头小猪，就在屠夫举刀准备砍下其中一头的时候，突然天上狂风大雨，猪圈塌了，12只小猪开始四处的流蹿。

　　“原来我是天蓬元帅，我竟然成了一只猪。”

　　被雷劈中的猪八戒也是恢复了前世的记忆。

　　接下来呢，猪八戒则是开始的招兵买马，他要造反，他要救回自己喜欢的女孩。

　　原来，当年的广寒宫中戏嫦娥本来就是针对猪八戒的陷阱，而且也本就没有嫦娥这个人，一切都只是为了给猪八戒定罪而已。

　　……

　　林尘看着这部《西游记之天蓬元帅》也是终于明白当初白雨涵的担忧了。

　　从画面上、从制作上、从特效上，林尘觉得这部《西游记之天蓬元帅》都是属于国漫的巅峰了，甚至不说这个时空，就是跟原时空比也是属于顶尖了。

　　但是故事太他妈扯淡了。

　　这猪八戒你要是黑化，那么就彻底黑化。

　　猪妖吃人本来就是正常的。

　　结果开头那么一个特效吃人竟然是一头萌萌哒的小猪的做梦。

　　这小猪的形像咋说呢，有点像小猪佩琪。

　　显然你这一部动漫面向的市场就是儿童，就属于是低龄化了。

　　那么，你这还弄一个黑暗向的风格搞什么呢？

　　尤其是已经开播了1个小时了，但是猪八戒仿佛都没有干什么事，他连个成长线都没有。

　　上一秒还被嗷嗷待宰呢，下一秒则是被雷劈了恢复记忆了。

　　你丫好呆有个缓冲吧。

　　就是网文小说里，你主角获得系统还给个限制呢。

　　但是这却并不是那样，就是猪八戒想起来自己是天蓬元帅，然后直接技能点满满。

　　占山称王，号召其它各大妖一起组建部队。

　　“天不公，我便反天！”

　　这口号看起来挺热血的，结果高潮部分更扯淡，完全的没有高潮，玉帝直接把猪八戒喜欢的女孩押了出来，然后猪八戒就一副大义凛然的表示为了爱情投降了。

　　乖乖，你为了爱情，你就把你的手下全坑了？

　　更何况你既然是面向儿童，讲个屁的爱情啊。

　　1小时45分钟，林尘看完了《西游记之天蓬元帅》之后心中也算是有数了。

　　如果这部电影不看故事只看特效，那么可以得9分。

　　但是，如果综合得分的话，林尘觉得《西游记之天蓬元帅》就是2.5分。

　　扯犊子的一部动漫。

　　“爸爸，什么是爱啊，为什么猪八戒说为了爱情？”

　　“妈妈，那个猪八戒怎么说要娶小霞为妻呢？”

　　“爸爸，猪八戒也可以结婚吗？”

　　……

　　退场的时候，一些好奇宝宝的询问让家长也是有点恼怒。

　　说好的适合全家看的合家欢电影呢？

　　说好的贺岁档最温情的动漫电影呢？

　　欺骗。

　　前来观影的家长们感觉到受到了欺骗，尤其是他们觉得这《西游记之天蓬元帅》的预告片还是很搞笑的，反正他们就是陪孩子来看，也没有多么期待故事好。

　　只要特效好、够搞笑就行了。

　　能够让孩子满意就行。

　　结果倒好，开头就他妈的把我们家宝宝给吓哭了。

　　去你妈的。

　　武颖感觉到很愤怒，她对于‘一线天’还是相对吸引的，自己的宝宝也非常喜欢这‘一线天’出品的动漫电视剧。

　　因此，她就带着宝宝一块来看《西游记之天蓬元帅》，大过年的嘛，就算是让宝宝开心一下。

　　愤怒啊。

　　出了影厅，看得影院经理竟然在做调查，武颖直接走了过去怒声说道：“我告诉你别调查了，差评，最低分，1分，没有商量，什么玩意啊，垃圾电影，让我家宝宝给吓的不轻。”

　　丢下这句话，武颖也是离开了。

　　“没错，1分，太气了。”

　　“我告诉你老王，排片别增加了，这就是垃圾电影。”

　　“是的，反正我不会再看了。”

　　“气死我了。”

　　……

　　影院经理老王是一脸的懵逼，若他不是亲耳听到，他肯定觉得这他妈的是不是《西游记之天蓬元帅》遭受到了水军抹黑呢？

　　问题这个厅的很多人老王都认识。

　　县城本来就不大，大家有时候低头不见抬头见呢，基本上有不少老王都认识。

　　这些人不可能是水军的。

　　“这是啥情况？”

　　老王很不解。

　　至于林尘听着周围人的愤怒也是并不意外。

　　两边不讨好。

　　林尘明白‘一线天’的野心很大，他们肯定不满足于想只针对于低龄儿童的动漫，想要老少皆宜，想要有更宽阔的市场。

　　所以这部《西游记之天蓬元帅》显然成人化一点，将猪八戒给弄的有点黑暗。

　　结果倒好了。

　　儿童被黑化的情节给吓倒了。

　　成人完全get不到爽点。

　　这票房堪忧啊。

　　回去的路上，林尘倒也是简单看了一下网上的口碑，大部分都是不出他的所料。

　　“妈的，垃圾，什么破玩意？还我可爱的猪八戒。”

　　“狗日的，猪八戒反天倒有孙悟空大闹天宫的气氛，但是尼玛，搞笑呢？”

　　“直接泄掉了，真不明白之前夸这部动漫好的人良心痛不痛呢？”

　　“我能说什么呢？我只能说特效不错，但是少儿不宜。”

　　“没错，不建议儿童去看。”

　　……

　　网上对于《西游记之天蓬元帅》的评价都并不高。

　　口碑崩塌了。

　　除此之外，豆豆网上关于《西游记之天蓬元帅》的评分是2.5分。

　　哎哟，竟然和林尘的评价是一毛一样。

　　好巧啊。

　　稍后，媒体也是对于《西游记之天蓬元帅》进行了报道，无非都是比较常见的老套术语。

　　口碑崩塌了、评价一边倒的差评啦、一线天遭受滑铁卢啦等等。

　　这时，身为‘一线天’的掌舵者的夏燃在接受采访的时候却说道：“我们遭受到了水军的集体抹黑，有些人就是见不得国漫好，若大家喜欢国漫，请支持《西游记之天蓬元帅》！”

　　不得不说夏燃也算是聪明，他把《西游记之天蓬元帅》和国漫的复兴给捆绑在了一起。

　　简单来说就是《西游记之天蓬元帅》是国漫的复兴之作，‘一线天’扎根动漫十年，不忘初心，以一已之力复兴国漫，掌舵者夏燃更是为了‘一线天’呕心沥血等等之类的宣传搞。

　　从这些漫天的宣传搞里，大多数人都是左看、右看、上看、下看，只看出来一句话：“你要不支持《西游记之天蓬元帅》，你就是不爱国！”

　　不仅仅如此，夏燃更是在微博上发了一封自白信。

　　《国漫复兴，在此一举》。

　　这篇数千字的自白信，夏燃详细的表述了这十年来‘一线天’的努力，同时他更是表示这一次对于《西游记之天蓬元帅》他们并未找任何人合作避免风险。

　　为何？

　　因为夏燃相信国漫会越来越好，更相信《西游记之天蓬元帅》会获得大家的喜欢。

　　面对着滔天漫骂又如何？

　　面对着水军的滔天抹黑又如何？

　　虽千万人，吾愿往矣。

　　国漫复兴，在此一举。

　　请诸位喜欢国漫的人可以支持《天蓬》，我相信这部剧肯定不会让大家失望的。

　　……

　　很热血。

　　如果《西游记之天蓬元帅》真的不错，制作精良，那么夏燃的这篇文章恐怕能替《西游记之天蓬元帅》增加三成票房。

　　但是，这部电影真的一般般啊。

　　他这篇文章其实就是有点撒泼了。

　　就像郭大爷说的那句：“我以前演的烂片都不是我导的，那不算数，这次我执导的，你们看了再说烂片我也认了。”

　　结果呢？

　　真烂啊。

　　这夏燃还不如老郭呢。

　　他这是直接向所有的人表示：“我这片子根本不烂，说烂的你们全都是水军，说烂片的你们都是叛徒，你们都不爱国。”

　　嘴硬到底了有木有？

　　这条微博一发，《西游记之天蓬元帅》的官方微博也是转发了夏燃的微博，然后写道：“十年磨厉，不忘初心，国漫复兴，在此一举！”

　　然后无数的水军开始涌入了起来。

　　热搜瞬间爆了。

　　从11点豆豆网上《西游记之天蓬元帅》评分口碑崩塌出炉，到12点‘一线天’开始进行公关，再到后边夏燃接受采访还有在微博上的自白信，可以说公关相当之迅速。

　　效果却并没有朝着‘一线天’期待的方向去发展。

　　带着孩子回到家里的武颖看着网上的消息有点怒了。

　　她怎么就成了抹黑的水军了呢？

　　于是武颖在朋友圈晒了票根，然后说道：“《西游记之天蓬元帅》我不想多说什么了，不适合孩子看，我不是水军。”

　　措辞并不算严厉，毕竟是知识分子，武颖在骂人这一块还是有点欠缺。

　　不止武颖，很多观看这部电影的观众们也是有点怒意。

　　啥意思？

　　我们觉得这电影不好看还不能坑声了吗？

　　难道就是批评一下这电影就成不爱国了不成？

　　说实话，大家最烦的就是道德绑架。

　　本来还想着去看一下《西游记之天蓬元帅》这部电影的呢，结果这次也不准备去了。

　　当初《战狼2》火爆的时候，很多观众是属于报复性观影支持《战狼2》。

　　现在因为夏燃的这翻言论加上宣传上的跑偏，结果一堆观众却是直接报复性的讨伐了。

　　PASS了。

　　当然，在票房未出来之际，你说任何事情都是扯淡。

　　《食仙下凡》这部电影不也是口碑崩塌了呢，但是票房可并不低呢。

　　在‘一线天’和‘帝都影视’看来，也许恶意的炒作相反还能够获得不错的效果呢。

　　毕竟对于‘帝都影视’来说，他们也在《食仙下凡》这部电影上吃到了好处呢。

　　所以，口碑差不怕。

　　继续宣传，只要人气上来了就成。

　　可是‘帝都影视’忘记了一点，那就是《食仙下凡》口碑崩塌仅仅只限于业内和一部分影评人上边，相反在一些人心中这部电影很棒呢。

　　审美隔离有木有？

　　可问题你《天蓬》有什么？

　　人家小猪佩琪最起玛很可爱不是？

　　还有一个经常玩恐龙的乔治呢？

　　你这《天蓬》猪不猪、人不人的，好不容易反一下天，结果还没有高潮呢直接射了。

　　换谁不难受呢？

　　观众并不傻，你一部电影好看了，他们会力捧，你一部电影渣渣了，你就是吹到天上去，观众也绝对只会微微一笑，绝对不看。

　　这不，次日，大年初二《西游记之天蓬元帅》的首日票房出来了。

　　1820万。

　　这么一个票房几乎是让得知消息的夏燃吐血了。

　　要知道首日的票房太重要了，他甚至在票补上砸了1000万呢，全都放在了首日。

　　如此一来，在APP上，其实《西游记之天蓬元帅》很多观众抢的都是特惠的票，像8.8块、9.9块、13.14块等等。

　　结果呢？

　　在这么一个情况下，《西游记之天蓬元帅》的首日票房竟然只有1820万。

　　这他妈的除去1000万的票补，这《天蓬》的票房竟然只有820万。

　　开什么国际玩笑呢？

　　可以说，夏燃感觉到头有些晕。

　　不，这才仅仅只是开始。

　　我相信《天蓬》可以崛起的。

　　但是这话连他夏燃自己都骗不了。

　　网上的报道也是出来了。

　　“《西游记之天蓬元帅》首日票房1820万，口碑与票房集体扑街！”

　　“排片在18%的情况下，《西游记之天蓬元帅》的上座率却是异常的堪忧，首日票房扑街！”

　　“‘一线天’有可能遭受滑铁卢，《西游记之天蓬元帅》首日票房并不理想。”

　　……

　　在媒体对于《天蓬》进行报道的时候，业内不少的人也是有点惊讶了起来。

　　“这怎么可能？首日票房这么低？”

　　“不应该啊，排片18%呢，这票房咋这么低？”

　　“我可是听说‘一线天’首日砸了1000万的票补呢。”

　　“他们估计是太自大了，觉得这《天蓬》的票房不会太差了，所以只票补了1000万。”

　　……

　　电影圈里讨论的不亦乐乎，不仅仅导演，就是一些影视公司也是有点感同身受。

　　这拍电影十有八九都是进来就被吞噬了，连个浪花都没有。

　　多少投资人被忽悠的拍了电影，结果破产破产的、跳楼的跳楼。

　　很多人只看到目前的电影票房井喷，却并没有看到一些电影的扑街，还有被压着无法放映的。

　　魔都。洛家。

　　“现在你知道我为什么不愿意全部投资了吧。”

　　洛海望着自己的弟弟说道：“你就是对自己的剧本有绝对的自信，但是风险必须要规避，若是真的票房惨败那么后果我们能否承受得住。”

　　“哥，这一次。”

　　望着自己的哥哥，洛青叹息一声说道：“我听你的。”

　　本来，洛青认为自己这个剧本那是棒棒哒呢，所以洛青认为剧本他们公司自己投资就行了，何必拉来其它影视公司来占便宜。

　　但是《西游记之天蓬元帅》却是让洛青仿佛是当头一棒。

　　这部动漫洛青是提前看过的，他也算是夏燃的朋友，当时也给过意见。

　　他认为这部动漫应该不会差了。

　　结果啊，却是这样。

　　这证明他洛青眼光有点看偏了。

　　以目前《西游记之天蓬元帅》的首日票房来说，这已经不是可能扑街了。

　　必扑。

　　而且是血扑。

　　在票补的情况之下，这动漫电影的上座率与票房还想上天？

　　吃屎吧。

　　尤其是洛青可是知道这夏燃是个天才，但同样是个疯子。

　　这次恐怕‘一线天’资金量要断了。

　　洛青想着《西游记之天蓬归来》的制作成本和前期的宣发费用，尤其是帝都影视可是跟‘一线天’是有对赌协议的，并且不是保底发行的。

　　一切的资金风险全都在‘一线天’这边。

　　成功了固然好，那是皆大欢喜的。

　　但是败了呢？

　　洛青想想夏燃接下来面对的一摊子事情，他都头大。

　　一下子胆气泄了。

　　这次自己进军电影圈的新电影投资并不低，如果他还自信的要一力承担风险，万一失败了呢？

　　这么想着，洛青就是再自信，他觉得也还是听哥哥的吧。

　　他自信膨胀，但他从不认为自己比夏燃牛逼。

　　那个天才疯子都可以败。

　　他洛青不一定是开挂的主角，所以还是稳稳一下吧。

　　不能太浪。

　　“不过这部电影我肯定不会败的。”

　　洛青想着阵容和制作成本喃喃自语道，尤其是他对于自己剧本的足够自信。

　　身为一名导演若是没有这么点自信，那么还不如回家卖红薯去。

　　但是，还是悠着点吧。

　　……

　　林家。

　　“袁野，今年相亲情况如何？”

　　林尘拨通了袁野的电话，笑呵呵的问道。

　　“林总，别提了，今年比去年还有过而无不及。”

　　袁野接到林尘的电话也是满脸的无奈：“要么把我当冤大头的，还有想让我当接盘的，除此之外还有伪装成淑女的，我决定初四就返回公司了，还是上班好。”

　　“行，那正好，我正好有件事要你关注下。”

　　林尘一听这话也是乐了。

　　“林总，您说。”

　　“《西游记之天蓬元帅》这部电影你关注了不？”

　　“哦，我知道，我之前跟夏燃打过交道，这部电影之前和业内的闲聊的时候都觉得夏燃太过于自负了，不过却没有想到这动漫电影会这么扑街。”

　　袁野简单了说一下问道：“林总，您的意思是？”

　　“随时关注着夏燃的公司‘一线天’，如果有可能，把它吃掉。”

　　林尘干净利索地说道。

　　“什么？？”

　　袁野以为林尘疯了：“林总，连‘一线天’做动漫都失败了，业内更不会去关注动漫电影了，因为截止到目前为止国漫电影票房都从来没有复苏过，虽然夏燃自负，而且炒作有点捆绑，算是道德绑架，但是他说的没错，这次《西游记之天蓬元帅》的惨败恐怕国漫市场会再次迎来寒冬了。”

　　“哦，说完了吗？”

　　林尘等袁野说完开口道：“说完就去接触一下，随时关注着‘一线天’的动向。”

　　“呃，好。”

　　袁野也是有点无奈。

　　你是老板。

　　你说了算。

　　况且袁野也明白林尘的性格，这跟夏燃的性格是一毛一样的。

　　或许天才都是自负的。

　　“吃下一线天。”

　　袁野挂断电话后也是微微皱眉：“这可并不是小数目啊！”

　　……

　　电影圈里，对于《西游记之天蓬元帅》的讨论愈演愈烈，但是电视剧圈则是另一翻迹象。

　　因为《鬼吹灯之精绝古城》今天晚上就要开播了。

　　大年初二，播鬼片。

　　这怎么看怎么有点别扭。

　　但是芒果台的剪辑还是非常不错的，2分钟的预告短片反倒是有点笑料，尤其是《鬼吹灯》的演员阵容也是算得上庞大了。

　　除了主演郑烨和童晴之外，其它演员都是戏骨了，虽然号召力不行，但是贵在眼熟。

　　喜欢电视剧的一看这些人就有一种感觉，那就是这部电视剧应该不错。

　　晚上，《鬼吹灯》也是准时在芒果台开播了。

　　“片头依旧没有音乐。”

　　看着略显阴沉的黑暗风的画面，余林生也是有点意外：“这在大过年的播放可是有点不利啊。”

　　第一集开始了。

　　战火纷飞，硝烟弥漫的战场上，郑烨饰演的胡八一带领一队士兵在枪林弹雨中穿梭，一场血战之后，胡八一下令清理战场，不料还有残留的敌兵偷袭，战友喜子为胡八一挡了一枪当场毙命，胡八一愤恨地朝着敌兵开枪。

　　然后，胡八一走到一处废墟前查看，竟然发现一枚点燃的炸弹，砰得一声火光冲天。

　　……

　　当余林生看到胡八一醒来后的场面，也是瞬间恍然。

　　原来是一场梦，胡八一当过十年兵，现在从部队复员回来。

　　其它旅客望着胡八一的样子倒也算是有点笑料。

　　“可以啊。”

　　余林生也是喃喃自语道：“这依旧是熟悉的套路，以梦开头。”

　　想想林尘之前那部作品《琅琊榜》也是这么开始的。

　　接下来，帝都车站，王胖子也是登场了，这是胡八一的朋友，目前在帝都卖谍，在家里简单安顿好之后，王胖子带着胡八一来饭店吃饭。

　　饭店里呢碰到了大金牙。

　　大金牙做古玩生意，前不久却低价骗买了王胖子的传家宝玉，王胖子想抽丫的，但胡八一拉住冲动的王胖子，出面先礼后兵，要回了玉。

　　吃了这么一个大亏的大金牙当然不会这么算了，换了一身行头的他带着一帮人找到了王胖子家里，要把失去的玉再给夺回来。

　　胡八一这边只拿出600块钱，大金牙觉得钱少了点，于是让人动手。

　　“罗盘？周易八卦，风水定位。”

　　看见罗盘的大金牙则是说道：“这钱我收了，二位要是中午有时间的话，赏个脸，咱们还是涮羊肉，我做东……”

　　就这么不打不成交，吃饭的时间大金牙也是自我介绍了一翻，这货的爹是一位民间倒斗艺人，后来被国民党抓去当了兵。

　　聊天时胡八一则说道：“当年你们家老爷们倒斗，没摸出个大粽子来？”

　　“哟，内行啊。”

　　大金牙笑着说道。

　　倒是王胖子有点不解：“什么粽子？”

　　“粽子，是盗墓行里的一句暗语，指墓里头保存完好没有腐烂的尸体，碰上大粽子，就是指碰到麻烦了。”

　　大金牙解释道：“二位爷上脸，瞧见我这颗牙了嘛，我从墓里头挖出来的，前明珐琅金，没舍得卖，把自个儿的牙拔了换上了。”

　　接下来，边吃边聊，大金牙说起自已因为老子的腿脚不灵便，自己呢又哮喘，所以只能够靠点眼力劲了干古玩生意。

　　胡八一则说道：“这倒斗的事啊，早些年我也听老辈的人说起过，真正的高手是没人用铁钎洛阳铲的，有本事的人啊，走到一处，就知道地下有没有墓，埋在什么位置，什么结构，这些一眼就看出来，这叫分金定穴。也就是说，凡是风水绝佳之处，必有大墓，埋在里边的人生前也不是一般人，墓里边全是宝贝，真正有大本事的人啊，确实对洛阳铲之类的东西是不屑一顾的。”

　　接下来就是胡八一装逼的时间到了。

　　他的分金定穴算是彻底的把大金牙给啪啪服了，于是大金牙带胡八一和王胖子到了自己的地方，并送给两人摸金符。

　　摸金符是当年曹操手下的一支摸金校尉军队所佩戴的，摸金校尉靠盗墓为军队充军饷。

　　……

　　这第一集还没有结束呢，余林生就觉得这部剧恐怕要爆，就是爆不了，也有可能掀起一阵风潮。

　　有道是隔行如隔山，术业有专攻，这两年余林生对于影视剧是相当了解，但是他对于盗墓是一点不清楚啊。

　　结果看这第一集算是学了不少专业术语了。

　　甚至余林生还专门去查了一下。

　　这他妈的还真的是有科谱啊。

　　“学无止境啊。”

　　余林生喃喃自语地说道。

　　紧接着第一集结束了，胡八一和王胖子两人决定回去看望老村长，然后带着全村致富。

　　有道是先富带后富，共奔富裕路。

　　第二集开始了。

　　牛心山确实是青山绿水，风清水秀，简直景色太好了，王胖子和胡八一两人也是充满着期待。

　　要有钱了。

　　要发财了。

　　结果竹篮打水那个一场空有木有？

　　吃饭的时候，老支书表示乡里的东西全都上交给国家了。

　　虽然心塞，但是胡八一却是想到了下一步的计划。

　　寻找关东军要塞。

　　胡八一猜测当年日本鬼子在关东军要塞肯定留下了不少好东西，关东军要塞很少有人找到过，也不归国家管，两人打算去碰碰运气。

　　两人正骑马走在路上，忽然一位清爽干练的短发少女踏马追来，称自己是老支书派来保护他们的，叫英子。

　　又一英姿飒爽的妹子出现了。

　　有点野外探险的样子。

　　就像是熊出没里的熊大、熊二带着赵琳一样去探险。

　　接下来王胖子撒尿的时候突然碰到了野猪，所幸被及时赶来的英子和胡八一救下。

　　夜黑风高的晚上三人在野外烤野猪吃，胡八一听英子说这里曾经叫捧月沟，是大金国贵族的墓地，蒙古破金后这里被扔了许多死人，后来出现了野人才叫野人沟。英子说完后独自出去捡柴火，胡八一闻言抬头望了眼高悬的明月。

　　“当月亮升到山谷最高处的地方，从这儿抬头望上看，眼睛的余光会出现一种错觉，你看啊，两侧最高的山峰就像两只巨大的臂膀捧向了明月，辽代金国那些贵族为什么选择葬在这儿，就是因为可以吸收日月之瑞气。”

　　胡八一认真地说道：“就这风水，必有大墓。”

　　另一边呢，英子惊慌失措地跑过来，脸色苍白地说自己在前面看到一个全是死人的窝棚。三人一同走过去查看，发现是一堆白骨。

　　至于胡八一在一个日本兵的白骨旁发现了一个小本子，上面记载了这帮日本兵的经历，原来他们被困在了这片林子里数年，杀了前来盗墓的盗墓贼后切腹自尽。

　　这第二集快结束的时候，胡八一又装了一个逼，和胖子介绍了一下什么叫做天宝龙火琉璃顶。

　　观看着这部电视剧的林晓也是有点惊讶：“哥，你咋懂这么多？”

　　就连父亲林大龙也是说道：“尘尘，这些东西我都不知道啊，咱们家祖传几代也没有挖墓的啊，你是咋知道的？”

　　“我都是瞎扯的，况且，谁说写盗墓小说就必须要会挖墓了？”

　　林尘笑着说道：“不要太当真。”

　　这边，林尘说着不要太当真，另一边，关于《鬼吹灯之精绝古诚》的讨论却是当真了。

　　“盗墓题材啊，真的是非常有趣呢。”

　　“妈的，我能说我是第一次知道什么是倒斗和摸金吗？”

　　“厉害炸了，非常喜欢啊。”

　　“哈哈，话说是不是故意的说一句‘上交国家’呢？否则审核不通过？”

　　“那个野猪是真的吗？”

　　“废话，肯定是假的啊，你觉得真野猪能做出来吗？”

　　“我倒是觉得这应该是引领了新题材的电视剧啊。”

　　“盗墓题材，林尘牛逼。”

　　“是的，林尘真牛逼，郑烨和萧明这对好基友也不错，唯一遗憾的是女主呢？”

　　“英子是女主吧。”

　　“楼上，不是，真正的女主是童晴啊。”

　　“我操，胖子和胡八一两人是不错，但是女主你别跟《亮剑》似的，最后几集再出来。”

　　……

　　对于《鬼吹灯之精绝古城》的讨论还是非常多的。

　　之前说过，这部电视剧已经在羊城广播电台播放过，稍稍有一定的群众基础。

　　但是，这羊城广播电台的传播可是跟芒果卫视没法比较的。

　　这不，今天开播后，《鬼吹灯》顺利的登录上了热搜榜首。

　　豆豆网上，《鬼吹灯》的评分也是达到了8.5分。

　　新颖！新类别！

　　这是大家对于《鬼吹灯》讨论的焦点所在。

　　实在是这部电视剧是目前盗墓题材的第一部了，而且是上星播放。

　　以前倒是在其它网站上有盗墓题材的小说，可都是没有形成潮流。

　　今日，自《鬼吹灯》之后彻底的点燃了盗墓题材的小说。

　　情况就是这么一个情况。

　　这部剧的编剧是林尘，但导演却是另一位实力派的导演。

　　可惜的是依旧被抢了风头了。

　　很尴尬有木有？

　　林尘编剧的电视剧风格太过于浓烈了，这导致的情况就是网上清一色的误认为《鬼吹灯》是林尘执导的。

　　这不，林尘的微博下还有一些粉丝刷屏留言呢。

　　“林导的新电视剧真是太棒了，盗墓题材呢，希望后边不会让人失望。”

　　“哈哈，大哥明楼的转型看来成功了，这胡八一的角色和明楼是完全一毛不一样啊。”

　　“果然不亏是林导，《鬼吹灯》希望可以再创辉煌。”

　　“林导，牛逼。”

　　“林导，你的新电影什么时候出来呢？”

　　“对啊，这年后了，难道不透露一下吗？”

　　……

　　一时之间呢，林尘的微博下边一方面是赞叹他的新电视剧牛逼的，另外一方面就是询问林尘的下部电影什么时候出来的。

　　林尘倒是转发了《鬼吹灯》官微的一条微博，并且写道：“大家别误会，《鬼吹灯》能够获得大家的喜欢是因为导演的厉害，所以要吹，请吹导演！”

　　说着，林尘还哎特了一下《鬼吹灯》的导演，张家军。

　　这里就可以看得出一般电视剧导演的没存在感了，张家军好呆也是执导出多部火爆的电视剧呢。

　　结果倒好，他的微博粉丝只有2万，而且评论数更是个位数。

　　就是林尘说了《鬼吹灯》的导演是张家军也是没有什么卵用，很大一部分人依旧吹林尘。

　　为啥？

　　因为林尘长的帅啊。

　　南河老家，作为《鬼吹灯》的主演郑烨自然关注着网上的新闻热度。

　　这部剧他确实是相当的期待。

　　《伪装者》让郑烨凭借着明楼一角名气迅速飙升，甚至比主角明台还要出色。

　　可是接下来他的发展说不上顺。

　　客串《失恋33天》并未带来实质性的好处。

　　《琅琊榜》的客串同样如此，无数的人都只讨论乔庚饰演的宗主、于雷饰演的靖王。

　　至于他这个客串的琅琊阁少阁主反倒是无人问津了。

　　他能不急吗？

　　在《鬼吹灯》之前，郑烨还在想着是不是自己哪里得罪林尘了？

　　否则为啥捧乔庚、捧于雷，偏偏的放弃他郑烨。

　　因此，在得知《鬼吹灯》自己挑大梁的时候，郑烨甚至连片酬都没问就答应了下来。

　　目前谁不知道林尘的电视剧可以火呢？

　　尤其是在郑烨看到《亮剑》的逆天，他更是有点隐隐期待。

　　万一，《鬼吹灯》也可以爆了呢？

　　毕竟这播放平台也是可以的。

　　芒果台啊，那可是老二，有时也能老大呢。

　　这不，开播两个小时，只看得豆豆网上评分就从8.5上了8.7分了，不止如此，在论坛、贴吧、朋友圈、微博等社交平台，《鬼吹灯》的话题度都是遥遥领先。

　　盗墓题材火了。

　　林尘又又又引爆了一个冷门题材。

　　郑烨也是暗暗的给林尘点了3个赞，同时他也挺想知道《鬼吹灯》的首播收视率有多少。

　　次日，不止郑烨，就是其它网友和业内人士也都是关注着《鬼吹灯》的收视率。

　　“大家说能不能超过《亮剑》？”

　　“这个不可能，你真以为《亮剑》这样的剧一年还能出几部？”

　　“没错，我不认为《鬼吹灯》这样的剧可以超过《亮剑》。”

　　“这部剧收视率应该不会差，但是具体咋样，还得看观众啊。”

　　……

　　在一片讨论之下，《鬼吹灯》的收视率也是新鲜出炉了。

　　3.5！

　　这样的收视率你要说和《亮剑》比那肯定不现实了，但是首播破3.5却已经证明了这部电视剧的影响力。

　　林尘出品，那必属精品呢。

　　但是，芒果台并不满意呢。

　　这必须想办法可以再提一提。

　　当时，《甄嬛传》燕京和羊城两台分别开播，结果一台破3，一台破2。

　　至于《亮剑》则在央视首播破7呢。

　　他们芒果台的预期《鬼吹灯》怎么也得超《甄嬛传》吧。

　　所以，你说面对这样的收视率咋做？


第270章 破底线，军旅戏，主演

　　在宣传和炒作这一块，芒果台并不是刻意的想要针对旁边的其它兄弟卫视，他们只是要是认第二，那么没有人敢认第一。

　　这次《鬼吹灯》若是在其它卫视，那么收视率破3.5恐怕早就叫嚣着要开庆功宴了。

　　可是芒果卫视并不满意。

　　他们购买《鬼吹灯》的版权可是出了血了的，除此之外芒果台也是加大了宣传投入。

　　在这么一个情况下，首播芒果台之前的预期是破5呢。

　　但是谁能想到没有达到预期呢。

　　好在口碑非常不错，大家都知道芒果台向来喜欢剪辑，这一次因为林尘这边的要求，《鬼吹灯之精绝古城》芒果台是原汁原味的奉献给了观众。

　　自然也是清一色的好评如潮。

　　还有人表示大过年的冤枉芒果台了，本来觉得过年这样的气氛你丫放鬼片是不是有病呢？

　　结果看了《鬼吹灯》两集的观众觉得。

　　哎哟，还不错呢。

　　于是看着这样的口碑，芒果卫视经过商量决定邀请《鬼吹灯》的主创们一起来参加《欢天喜地过周未》这档综艺。

　　之前就说过，芒果台手里的两大综艺王牌，一为《欢天喜地过周未》，一为《好好学习》。

　　目前《欢天喜地过周未》的收视率要更高一些，所以芒果台今天会议决定邀请《鬼吹灯》的主创来参加一期访谈。

　　算是临时加入一期，过年特辑。

　　“那么，林尘是否邀请呢？”

　　会议上，一位中层领导提出意见。

　　“当然要邀请。”

　　芒果台总监想也不想地说道：“林尘可是《鬼吹灯》的编剧，而且有他在，话题度更高一些。”

　　这点众人倒并不意外。

　　别的不说，星火影视的下部作品《寻秦记》可以聊一下，林尘的下部电影什么题材可以聊一下。

　　而且就以星火影视的招牌，芒果台想要提前把《寻秦记》给买下来，肯定不亏呢。

　　现在谁不知道林尘编剧的电视剧是相当厉害的呢。

　　不止芒果台，其它电视台也早已经蠢蠢欲动了。

　　袁野从《鬼吹灯》收视率出来之后就接了几个业内的电话。

　　很干脆，就是想要提前买下《寻秦记》这部电视剧。

　　同时呢，作为林尘的经纪人李月这时也是接到了芒果台的电话，她直接替林尘答应了下来。

　　作为林尘的经纪人，这两年李月也早已经和林尘产生了默契了。

　　此时，正是宣传好时节。

　　网上呢，关于《鬼吹灯》的报道也是清一色的……

　　“《鬼吹灯之精绝古城》收视率破3，口碑炸裂！”

　　“林尘编剧的《鬼吹灯》再次收视率与口碑齐爆棚！！”

　　“《鬼吹灯》收视率破3.5，收视率不出意外的登顶！”

　　“林尘编剧，必属精品，《鬼吹灯之精绝古城》掀起盗墓热潮！”

　　……

　　没说的，收视率出来之后这《鬼吹灯之精绝古城》就上了热搜榜了，口碑与收视率继续炸裂。

　　你这，难道不值得吹一波吗？

　　电视剧圈里，业内已经是有点习惯了呢，毕竟之前对于林尘编剧的《鬼吹灯》就觉得应该成绩不会差。

　　得，现在看来大家猜测还是挺对的。

　　但是另一边，则是让很多人都是始料未及。

　　《西游记之天蓬元帅》第二日的票房统计出来了。

　　在排片依旧只有18%的情况下，次日票房竟然达到了2320万。

　　逆袭！

　　很多人都是把这一次《西游记之天蓬元帅》的票房给称为逆袭了。

　　上映两日，累计票房4140万。

　　至于‘一线天’和‘帝都影视’都是进行了公关的宣传。

　　不过业内了解这一事情的却是暗暗摇头。

　　“夏燃疯了。”

　　洛青望着自己的哥哥说道：“他这样砸钱贴票补只会是越砸越扑街，我听说他的资金链已经断了。”

　　“孤注一掷而已。”

　　洛海微微摇头说道：“他想靠着前期的上座率能够重新起死回生，但是难啊。”

　　“是难。”

　　洛青轻轻点头。

　　口碑毁掉了。

　　因为夏燃那一封仿佛是自杀式的声明使得很多观影的观众都是心生厌恶。

　　道德绑架非但获得成功，相反却是人心说失。

　　10年的时间，‘一线天’积累下来的好的路人缘和观众缘如今都是有点消耗殆尽了。

　　本来，像武颖这样的家长带孩子观影只是稍显失望，毕竟《天蓬》的特效还是不错的呢，看在特效和‘一线天’之前的口碑上，武颖只是愤怒失望，给个差评罢了。

　　结果倒好。

　　夏燃和‘一线天’的官方声明把他们这些差评的观众给污蔑成了水军。

　　谁能忍？

　　就连平常脾气挺好的武颖也是在朋友圈、论坛、贴吧开始了抵制，文化人虽然不喜欢骂人，但是手中的笔可诛心，可杀人啊。

　　有句话之前就说过了。

　　星星之火，它可以燎原。

　　这不，豆豆网上，《西游记之天蓬元帅》的评分竟然从2.5跌到了1。

　　这是什么概念呢？

　　这么说吧，这个时空，豆豆网并没有0分标准，同时一般最差的一部影视剧也不会是零分的。

　　往往很多人会直接给个2分算是了事。

　　在业内的人看来，2分就是烂片的最底层渣子了。

　　结果倒好，《西游记之天蓬元帅》的评分竟然他妈的刷新了纪录，直接达到了1分。

　　史上第一部电影达到1分的。

　　就凭这个，《西游记之天蓬元帅》足可以永远刻在耻辱架上了。

　　之前夏燃不是说这部动漫是国漫的希望，是对抗好莱坞动漫、对抗日韩的希望吗？

　　现在呢？

　　别扯犊子了。

　　欺骗观众的人，总有一天会被观众所抛弃。

　　业内的几位动漫导演也是发声希望这部电影不要再炒作了，国漫需要的是静下心来去创造，而不是去抱怨观众不懂得审美与理解。

　　……

　　“确实是作死了。”

　　林尘接到袁野的电话也是摇头笑道：“现在的夏燃应该就是一个输红眼了赌徒，他想要回本就会疯狂的去下注，问题越这样，‘一线天’就会崩塌的越快。”

　　“是啊，不过林导，我们真的要收购‘一线天’吗？”

　　袁野还是有点担心地说道：“以我们目前的资金来说，想要吃下‘一线天’有很大的难度。”

　　“我们不需要吃下他们的IP。”

　　林尘摇头笑了起来：“一部动漫公司最重要的是什么？是人才！”

　　袁野听完林尘的话瞬间恍然大悟。

　　原来自家这位老板盯着的根本不是‘一线天’这10年的创作人物IP，他盯上的是人才。

　　没错，这就是林尘的打算。

　　一家动漫公司估值三大重点是原创IP、技术、变现模式。

　　对于林尘来讲，这‘一线天’十年间创造出来的现象级的IP他根本就不需要，他脑海里装着的可是彼岸的巨大宝藏。

　　届时，林尘可以不在乎这‘一线天’的原创IP，他只要技术，也就是团队。

　　不过就看如何去谈了。

　　“先不要着急，目前的‘一线天’毕竟瘦死的骆驼比马大，我不相信既然连你都异常推崇的那个天才疯子夏燃会没有后手？”

　　林尘微微摇头说道：“再看看吧，你回帝都后先接触一下，如果可以，就把‘一线天’一口吞了，不可以，咱只吃人。”

　　“好。”

　　袁野轻轻点头，然后挂断了电话。

　　林尘则是忙碌了起来。

　　过个年都过不安省啊。

　　没错，电话是李月打来的，芒果台那边的意思是这周五，也就是2月23号来录制一期《鬼吹灯之精绝古城》主创见面会！

　　“不错，都会提前帮我答应了。”

　　林尘笑着说道：“不过你胆子应该再大一点。”

　　“啊？”

　　李月有点不解：“什么意思？”

　　“芒果台在过年期间《欢天喜地过周未》的收视率可一直都是业内第一的。”

　　林尘则是说道：“既然这样，芒果台想邀请我去，你总得和他们再商量一下吧。”

　　“商量什么？”

　　“买一送一！”

　　林尘说道：“你给高晶晶打一个电话，让她可以当这次《鬼吹灯之精绝古城》主创见面会的嘉宾。”

　　“林总，您这意思是什么？”

　　“很明显了，我下部电影的女主角不是别人，正是高晶晶。”

　　林尘开口道：“既然芒果台想替《鬼吹灯》造势，这个可以理解，但是有便宜不占那是王八蛋，我们当然也要来点小99了。”

　　三赢而已。

　　挂断电话，李月也是明白自家老板的打算，她先给了正在国外度假的高晶晶打了电话。

　　“有，有，有时间，2月23号，我准时到芒果卫视。”

　　高晶晶什么都没问就答应了下来。

　　“唉，难怪林总会看上你。”

　　李月叹息一声，她听着自己还没有说具体事呢，高晶晶就打断答应了下来。

　　这么会来事的演员，林尘怎么可能不重点栽培。

　　“恩？什么意思？”

　　高晶晶有点懵逼了。

　　林尘看上自己？

　　这咋可能呢？

　　“别误会，是下部电影的女主角。”

　　李月忙说道：“具体怎么样这个我不清楚，等到了芒果台林总和你再详聊吧。”

　　挂断电话。

　　高晶晶在大洋彼岸则神情有点激动。

　　自己，终于要进军电影圈了啊。

　　……

　　晚上，《鬼吹灯之精绝古城》第三集和第四集开播了。

　　简单来说这两集才算是真正的引得了无数观众的惊奇。

　　还没结束呢，电视剧论坛就已经彻底炸了。

　　“我操，大过年的看得我是后背发凉啊，幸好还有胖子这么一个搞笑担当。”

　　“人点烛，鬼吹灯，看的真他妈的有鼻子有眼的。”

　　“看蝙蝠出现的时候真的把我吓尿了，密集恐怖症伤不起啊。”

　　……

　　观众们看着胡八一和王胖子两人在墓里遇险的情况一个个的也都是心提到嗓子眼上了。

　　尤其是第四集结束的时候，王胖子和英子两人逃了出去，结果转身看到了尸骨怪却是举起了胡八一狠狠的摔在了地上。

　　结束了。

　　这下观众们再一次想起了断章时的愤怒了。

　　尼玛，要不要这么断章呢？

　　至于豆豆网上，《鬼吹灯》的评分也是异常的高，依旧在8.7分。

　　如今已经播放了4集了，不少的人看远今天的两集才体会到了盗墓气氛。

　　紧张、惊秫不说，突如其来的尸骨怪和蝙蝠同样让大家感觉到一阵阵胆寒。

　　太害怕了有木有？

　　人都是这样，越害怕越想知道接下来的剧情。

　　除此之外呢，对于《鬼吹灯》的剧情也是有人进行了分析。

　　当然，这个时候，业内的知名影评人寒梅腊月则是对《鬼吹灯》进行了高度评价。

　　细节控。

　　又见细节控。

　　《鬼吹灯之精绝古城》的背景是在80年代初，那个时候改革的春风刚刚刮了起来，帝都的大小倒爷的进货渠道开始不满足于广省和福省了，那个时候一张张一匝匝大团结票子，考古队发粮票，一天给三块工钱，喜庆的土布被套等都可以在电视上看到。

　　不仅仅如此，前4集中的神还原里火车、野生动物和手电筒大家等看视频网站的时候可以注意一下。

　　……

　　总之，这位影评人对于《鬼吹灯之精绝古城》也是给了极高的评价。

　　想想，林尘的《琅琊榜》可谓是细节控做到了极致，稍后的《甄嬛传》、《亮剑》都是同样如此，如今的《鬼吹灯之精绝古城》更是再显细节控。

　　想一下，有些电视剧的年代感几乎是没有，但是《鬼吹灯之精绝古城》却是瞬间能够把大家带到那个年代。

　　不仅仅‘寒梅腊月’，就是余林生等人也都是对《鬼吹灯》进行了细节方面的解析。

　　第二天的时候，《鬼吹灯》的收视率也是出来了。

　　稳步提升。

　　破4！

　　当然，不可避免的大家又开始讨论起了另一点，那就是女主问题。

　　《亮剑》都20集了女主角都没有出现。

　　至于《鬼吹灯》呢？

　　当初宣传的时候说了童晴是女主角，结果这开播两天了竟然也没有出现。

　　观众们都是这样，喜欢做的事情就是讨论。

　　电视剧论坛里甚至有人已经开始下注了。

　　就赌《鬼吹灯》的女主何时能出来？

　　至于童晴也在微博上哎特了林尘和导演张家军：“编剧和导演大人，您看群众们的呼声多高，赶紧让我出来吧。”

　　“666，连童晴都有点受不了啊。”

　　“哈哈，据说这一部剧一共21集，童晴总不可能最后才出来吧。”

　　“我觉得也不可能呢，估计女主快出来了吧。”

　　“不知道，坐等编剧和导演回应。”

　　……

　　目前童晴的粉丝都破千万了，她这条微博自然也是替《鬼吹灯》进行宣传造势。

　　稍后张家军和林尘也是先后进行了回应。

　　这热搜继续炸了呢。

　　当天晚上《鬼吹灯》第6集开始了。

　　接上集。

　　王胖子虽然贪财，但是他对胡八一的友情那是杠杠的，所以见到胡八一被尸骨怪拖住的时候，王胖子自然立刻返回进行营救。

　　然后王胖子被尸骨怪给踩住了，危在旦夕的胖子大声喊着‘老胡，打死他！’

　　拿到一旁长枪的胡八一朝着天宝龙火琉璃顶开了数枪，带火的碎瓦片星星点点地坠落在尸骨怪身上，尸骨怪自焚而亡。

　　火势越来越大，主墓室开始坍塌，胡八一和王胖子从一片火光中惊险脱身，三人从盗洞爬了出来，他们身后漫天的大火迅速吞噬了一切，沉寂了千年的将军墓毁于一旦，像他被世人遗忘的戎马一生。

　　三人死里逃生重见光明，筋疲力尽地瘫在了地上，感受着劫后余生的喜悦。他们将带出来的童男童女好生安葬之后，王胖子求生欲很强的说了一番话。

　　“两位小祖宗，很遗憾你们没有生活在民主、文明、富强、自信处处充满阳光的新时代……”

　　看着王胖子一本正经的说这话再配上一旁胡八一的小眼神，这算是一个小笑料。

　　成功的缓解了刚刚的紧张气氛。

　　接下来准备拿烟祭拜一下两位小祖宗的胖子则是突然惊恐了起来。

　　他的口袋里竟然出现了本该在棺材里的美玉，结果疑惑间，胡八一的口袋里也出现了这么一块玉。

　　一对。

　　至于英子则是推测这应该是感谢，感谢两人冒着生命危险把两位小祖宗给带了出来。

　　看到这里，余林生也是略显感叹。

　　去年的时候，他看过一本网络小说说过一句话。

　　阴阳分两路，人鬼皆殊途人知鬼恐怖，鬼晓人心毒。

　　有时候，人心比鬼毒。

　　想一下，现实社会里，我为你雪中送碳，你盼我家破人亡的事少吗？

　　升米恩，斗米仇历来是如此。

　　前几年，余林生救助过一个大学生，结果有一次这大学生竟然给自己发短信希望给他买一个最新款的手机，说什么他在学校里感觉丢人。

　　一打听，余林生才知道这位在学校里竟然是相当的奢侈。

　　为此，余林生直接暂停了救助。

　　结果倒好，这大学生竟然发了长长的短信大骂余林生看不起他，救助他也是为了自己的虚荣。

　　总之洋洋洒洒的差不多千字的漫骂让余林生也是有点目瞪口呆。

　　他从那之后再也不去定点救助大学生了，被伤了啊。

　　如今，看得这《鬼吹灯》这一幕，余林生也是想起了当年的一段往事。

　　重新回到《鬼吹灯》上。

　　胡八一和王胖子带着两块玉找到了大金牙，大金牙拿到两块玉细细端详，不一会他面色凝重地说这两块玉品相一般，并一眼看出这是金朝将军墓里的东西。大金牙用四万块钱买下了两块玉，还告诉胡八一和王胖子现在瓷器最值钱。

　　两人将在墓中见到的东西向大金牙问价，谁知都价格不菲，王胖子为没有带出来而懊悔不已。

　　接下来，自然就是大金牙给王胖子和胡八一说起了一考古队正缺懂分金定穴的人带队。

　　然后，胡八一来到陈教授这边再次开启装逼模式。

　　“陈教授，您说的这种天星风水，又名天穹青囊术，是十六字阴阳风水秘术中的天字卷，又是最晦涩难懂的一章，我也只是略知一二。”

　　胡八一这边正是谦虚一下，还没说完呢，一旁的郝教授站起来说道：“既然这样，我就不留你们两位了。”

　　差一点装逼失败。

　　原来这两天已经有不少的人来凑热闹，所以大家都已经有点怀疑加生气了。

　　“这个风水嘛，被称为地学之罪，风水之地可以简单的概括为藏风之地，得水之所，后世呢，又把风水术逐渐的引申为堪舆之术，说白了就是分析天地人三者之间关系的一门学问，今天咱们就单说这一个分支，天星风水。”

　　胡八一的装逼模式正式开启，滔滔不绝的将天星风水给说了一翻。

　　其它人全都彻底傻眼了。

　　在胡八一装逼的时候，童晴饰演的Shirley杨也是闪亮登场了。

　　第五集结束，紧接着第六集开始，昆仑冰川也是出现了。

　　因为陈教授的改道让胡八一感觉到烦躁不安，他向王胖子说起了当年的怪事。

　　在白茫茫一片绵延不绝的冰山高原，班长胡八一和战友小栾正开着货车运送物资，突然一道蓝光撞在了车玻璃上，两人下车查看，发现这冰天雪地里竟然有一只身发蓝光的瓢虫。

　　小栾将瓢虫抓进了瓶子里，两人随即发现车子出了故障，胡八一留下小栾看守物资，自己则去前面的兵站求助。然而当胡八一带着兵站的人回来后，却看到令他这辈子都无法忘怀的一幕。

　　小栾不见了，雪地上有一把人形的碳灰，像是有个活人在这里被活活烧死，而灰烬旁边是掉落在一旁的瓶子，里面的蓝光瓢虫早已不见踪影。

　　……

　　这集结束，无数的人开始唰起了话题：“有个胖子兄弟是一种幸福！”

　　没说的，虽然王胖子看起来贪财、爱占小便宜，但是他却是真正的兄弟，面对着胡八一决定要去昆仑冰川，哪怕知道有危险，王胖子也是坚持跟随。

　　这三年，萧明戏份最多的角色是《裸婚时代》里的胖子，除此之外，他大部分时候一直都是在打酱油。

　　打酱油打的小胖子对林尘都恨上了。

　　说好的捧我当男主角呢？

　　但是，小胖子客串这么多龙套唯一的好处在于他的演技逐渐的飙升，同时更稳了。

　　拿得住场。

　　其实《鬼吹灯》里王胖子这个角色并不好演，他嘴碎废话多，大大咧咧，但另一方面，因为他的贫困也注定了自己的贪财性格，身后还不凡。

　　为此，林尘专门让萧明进行了魔鬼般的集训。

　　林尘可并不想只是让萧明一直当男二这样的角色，当时他就给萧明说过，他要捧萧明当主角。

　　演几部电视剧当主角算不得什么。

　　尤其是萧明自小也学过武，这更好了，林尘觉得可以让萧明当这个时空最灵活的胖子。

　　这次，《鬼吹灯》只是第一步。

　　火了。

　　且不说其它，萧明终于体会了一把什么叫做人气。

　　一直以来，他的粉丝只有3万多，而且这些人气也是因为不少的粉丝想知道林尘和星火影视的动态才关注的。

　　简单来说，萧明这么一个胖子没铁粉啊。

　　况且，他饰演的角色也都是没有什么发光的时候，于是乎自然不会引人注意啦。

　　但是这一次不一样了，在《鬼吹灯》开播的前6集中，胖子的形像也是有了很大的改变不说，他实力担当搞笑，甚至嘴碎的让大家感觉有点小可爱。

　　于是乎，萧明的粉丝三天时间涨了3万。

　　这可了不得。

　　今天，萧明的最新一条微博下评论也是刷屏了。

　　“就喜欢胖哥这人狠话还多，好兄弟，一被子。”

　　“胖哥，你老实交代吧，你是不是喜欢胡八一？”

　　“妈的，肯定喜欢啊，这简直就是基情满满呢。”

　　……

　　看着这些评论，萧明也是神色略显激动不已。

　　他妈的。

　　终于获得了知名度了呢。

　　家里，萧明朝着父母说道：“爸，妈，我说什么来着？我肯定能混出来的。”

　　萧爸其实一直都希望自己儿子来继承自己的家业，他就这么一个儿子，结果儿子倒好非要当演员，知儿莫若父。

　　就自己儿子长这样子，你当演员不是糟践观众吗？

　　结果这三年期间，儿子用实际行动让萧爸也是明白了过来，这演戏是儿子的梦想。

　　既然这样，那么，就坚持吧。

　　反正萧爸觉得自己还能再战十几年，接班的事情不急。

　　实在不行，再造一个儿子出来。

　　有梦想，是好事。

　　“不错。”

　　萧爸倒没有想到儿子还真能熬出来：“儿子，看来娱乐圈没有外界说的那么难啊，你竟然都混出来了。”

　　“是啊，儿子，现在妈妈对你有信心了，你加油，给妈妈拿几个奖回来。”

　　萧妈也是高兴地说道：“这下我看谁还敢说你胖子没出息，我儿子长的不就胖点、丑点，那又如何，我儿子能演戏啊。”

　　萧明：“……”

　　……

　　次日，《鬼吹灯之精绝古城》的收视率也是再次稳步上升。

　　丝毫没有任何的意外。

　　以致于不少业内人讨论的时候都说一句：“林尘编剧的作品收视率成功都是常规操作啊！”

　　确实是常规操作。

　　米乐影视，张家军也是笑着说道：“这是我最没有存在感的一部电视剧了。”

　　经纪人这个时候也是轻轻点头：“林尘的个人标签太浓烈了，不过这次《鬼吹灯》业内最起码推崇你的导演能力了，张导，等在芒果台录制的时候，您可以和林尘吃饭聊一下。”

　　“我知道。”

　　张家军轻轻点头：“目前我手里缺好本子，关于《鬼吹灯》这个IP又在林尘的手里，如果他有续集的计划那更好了。”

　　“没错，《鬼吹灯》别管外界怎么报道林尘，但是在盗墓题材这一块，您是第一人。”

　　经纪人也是开口说道：“林尘的本子现在估计是千金难求了，刚刚林总也说了，只要和林尘开展长期合作，公司让一部分利也无妨！”

　　在电视剧这一块，米乐影视终于感觉到了压力。

　　不止米乐影视，此时，极海传媒的几位中层也都是到了公司开了一场会议，一直以来他们极海传媒都是以超过米乐影视的电视剧为目标。

　　现在这么一个情况下，必须想抢先下手。

　　一时之间，星火影视再次成为业内的香饽饽。

　　在电视剧这一块，星火影视也确实是没有针对任何人，因为他们的每一部剧获得收视率第一都是常规操作。

　　接下来的几天，《鬼吹吹》从特效到剧情上都是引得业内与观众的讨论。

　　昆仑山地底惊现九层妖楼的特效让很多人惊叹不已，那发着幽幽蓝光并且整座楼上的白森森的尸骨和沉睡着的火瓢虫让不少的人都是惊叹不已。

　　除此之外呢，剧情也是让大家开始了吐槽，面对着九层妖楼还有强大的火瓢虫胡八一认为应该当即撤离。

　　结果考古队的陈教授他们却是觉得应该留在这里观察。

　　然后出事了。

　　本来已经关闪光灯准备拍照的考古队员却是彻底惊动了火瓢虫。

　　漫天的火瓢虫的景象让网友们也是讨论不已。

　　这《鬼吹灯》的特效做的太牛逼了。

　　剧情更是一环套一环。

　　刚刚在昆仑冰川脱离危险，结果又在沙漠中碰到了食人蚁。

　　事情刚解决，寻找水源的时候，胡八一又在井底发现了大墓。

　　从2月17号，大年初二《鬼吹灯》开播，到今天，2月23号，大年初八，网上对于《鬼吹灯》的讨论是逐渐呈现井喷式的。

　　尤其是从九层妖楼开始，特效升级更是让观众看的爽。

　　原来盗墓题材的电视剧并不是大家所想的那般，相反却是一场奇异的冒险。

　　目前《鬼吹灯》已经开播一半，网上的口碑则是降到了8分。

　　毕竟剧情上还是被大家吐槽的。

　　“尼玛，我怎么觉得《鬼吹灯》是在黑考古队呢？”

　　“没错，阴阳怪气的黑考古队，关键时刻总是掉链子。”

　　“那么，我们是不是举报一波？”

　　“举报你麻痹啊，楼上，你是不是傻逼？妈的，你不喜欢《鬼吹灯》可以吐槽，可以不看，可以去骂，但是请尊重别人喜欢的权利。”

　　“没错，狗日的，别你们，我们耻于你为伍。”

　　“气死我了，最近看的小说、二次元、歌曲等等都是被举报了，你麻痹的，举报你麻痹啊。”

　　“是的，我们讨论一部电视剧的好与坏，这只是大家的喜欢或者吐槽而已，就像有人喜欢大胸的，有人却偏偏喜欢飞机场，这都是个人爱好而已。”

　　“诚然，这《鬼吹灯》这样细节满分、特效满分、剧情精彩的电视剧，你们竟然要举报？”

　　“妈的，我不就开个玩笑而已，况且难道什么都不能举报吗？现在董秋要复出？是不是也不能举报？”

　　“向大家展示一下什么叫做杠精，尼玛，就是小学生也知道吸毒艺人想要复出简直就是扯淡，必须永久封杀。”

　　“对，这难道不是大家都知道的常识吗？”

　　“杠精，这他妈的绝对就是杠精中的战斗机。”

　　……

　　关于《鬼吹灯》的讨论是愈演愈烈，至于林尘此时则是前往星城的高铁上。

　　2017年算是彻底过去了。

　　在家的这几天时间，林尘并没有闲着，他主要做了三件事。

　　第一，《天下无贼》的演员阵容、宣传手段彻底的梳理清楚了。

　　当初，凭借着《裸婚时代》林尘开创了植入广告的热潮。

　　但是很多事情并不是你知道就能办到的。

　　好好学习这4个字咱们都知道吧，但为毛上学的时候依旧是学习天壤之别。

　　追女孩只要心诚坚持就行，这也是扯淡，为什么有的人心很诚相亲一百多次还失败？

　　至于其它的规律更不用说了。

　　你知道是一回事，做是一回事。

　　咱说点不该说的，什么老树盘根、烧鹅抱月、比目鱼、老汉推车、观音坐莲之类的大家都知道吧。

　　但真鼓掌的时候有谁全用一个遍？

　　道理是一毛一样的，并不是很多人懂广告植入了就可以做好的。

　　现在影视剧广告植入比较泛滥，但是厂商们的钱也不是大风挂来的呢，人家逐渐的发现广告植入效果不明显的话，自然也是不再上当了。

　　三年的时间，广告植入从井喷再到现在的小打小闹，也是情有可愿了。

　　不过林尘要靠《天下无贼》再给所有人上一课。

　　你大爷，还是你大爷。

　　第二件事，就是军旅戏，既然林尘爷爷想要看军旅戏，那么拍摄就是了，原时空的军旅戏比较火爆的第一部当属《士兵突击》，但是目前暂时不合适，因为《天下无贼》拍摄完之后，林尘准备再磨练一下张雨强，再让他挑大梁。

　　那么，另外一部军旅戏倒是正合适。

　　《我是特种兵》！

　　这个系列一共四部，第一部是2011年央视迎春大戏，原名是《最后一颗子弹留给我》，当时一经播出就异常的火爆，可谓是席卷全国。

　　但是，林尘对于这一部的关注倒并不大。

　　他关注的是第二部，也就是吴景的那一部《我是特种兵之利刃出鞘》。

　　这部剧国庆档播出的时候收视率可谓是连续引跑，更难得的是网络上视频播放点击量也是相当牛逼。

　　单日点播量8000万，单家网络电视的直播点击20万，是其他同时段在播剧的40余倍。网络关键词搜索量从开播初期的1万，飙升到330万，遥遥领先于其他热点事件。

　　当然，在林尘看来，这部剧的内容也是非常的适合主流。

　　好男儿，就是要当兵。

　　这部剧的内容就是讲述了三个各有才华的90后年轻人聚集在军营中，经过磨炼成长为特种兵战士的故事。

　　三位主角，吴景饰演的何晨光和徐佳饰演的王艳兵林尘早有所属。

　　主要是第三位主角，也就是李二牛。

　　这个角色的设定是来自于农村，有着朴实和超出常人的毅力，而且一开始胆小自卑，但是却是超出常人的毅力发挥了本领，逐渐的强大了起来。

　　这样的角色，你说让谁来演？

　　林尘对比了一下原时空的演员形像与体格，他突然觉得小胖子正适合。

　　因为特训过，小胖子的身手是没有问题的，再加上凭借着《鬼吹灯》的王胖子一角的人气，若是在《我是特种兵》里饰演李二牛一角。

　　那么，萧明可以完全的打出自己的名气了。

　　至于第三件事，就是动漫。

　　这个倒急不来，目前的《西游记之天蓬归来》的单日票房只有200多万，已经完全的死了。

　　‘一线天’做了最大的努力，他们在上映首日的票补是1000万，接下来的两天时间，夏燃孤注一掷的票补分别达到2000万、3000万。

　　三天的票房达到了6000万。

　　可是《西游记之天蓬归来》的上座率和票房并未有任何气势。

　　到了现在，夏燃就是再疯也不可能再砸钱了。

　　上映三天已经决定了胜负了。

　　于是所有的人都知道‘一线天’砸重资赌上了公司的命运的《西游记之天蓬归来》要彻底的完犊子了。

　　之前‘一线天’对外透露过，这部电影上映成功之后，他们就将要启动上市计划了。

　　现在看来，‘一线天’别说上市了，上坑都困难。

　　至于林尘则是密切的让袁野关注着‘一线天’，随时随时的准备吃下，收购不了就挖人。

　　然后，林尘就趁势进入动漫行业。

　　反正，目前八大也罢，其它中小型影视公司也罢，都已经认为动漫是夕阳产业了，那么林尘投资动漫也可以不被这帮公司当竞争对手。

　　闷声发大财。

　　等动漫公司立起来之后，他们就是反应过来也晚了。

　　这事说来容易，做起来难。

　　所以，第三件事急不得，一切先让袁野去管吧。

　　目前，先把第一件事给搞定再说。

　　1点50分，林尘到达星城车站。

　　“林总。”

　　车站门口，除了芒果台负责接他的工作人员之外，李月也是已经到了。

　　“高晶晶已经在芒果台等着您了。”

　　李月低声说道：“至于您让我联系的演员也联系上了。”

　　“哦，他怎么说？”

　　林尘坐上车后问了一句。

　　“当然答应了。”

　　李月忙说道：“现在他的日子并不好过。”


第271章 结束，新篇章

　　当初，《天下无贼》奶茶的表演确实棒棒哒，但是声音还是容易让人出戏的，至于刘天王的声音也是感觉怪怪的，甚至林尘觉得刘天王哪怕用原音恐怕都不会那么尴尬了。

　　毕竟刘天王的国语还是不错的。

　　结果偏偏配音弄一个跟刘天王差不多的声音，很让人出戏。

　　关于贼婆王丽的角色林尘让高晶晶来饰演，这一点倒不需要有什么好担心的。

　　至于王薄这个角色林尘不准备用电视剧合作过的人马了。

　　那样观众会没有新鲜感的。

　　他把这个时空符合王薄的男演员全都拎了出来，最终林尘选择了贺宏。

　　一来，贺宏也是科班出身，二来，林尘大致看了贺宏从出道饰演的青涩的演员到后来的老练，不得不说演技是有了飞跃的飙升的。

　　不仅仅如此，贺宏饰演的配角中，那种亦正亦邪的形像也是给了林尘深刻的印象。

　　当然，以上只是参考，最重要的原因是这贺宏是唐妮的初恋。

　　没错，就是初恋。

　　互联网还是有记忆的，如果大家搜索一下贺宏和唐妮的关键词肯定会出来新闻。

　　但别误会，不是两人秀恩爱的新闻。

　　是撕逼的。

　　唐妮在爆红后就跟贺宏分手了，不仅如此，她在某档综艺栏目的时候突然炮轰贺宏，认为他一直拿自己炒作。

　　当年这事闹的挺大。

　　贺宏也是站出来表示唐妮这是侮辱自己，诽谤自己。

　　二人后来闹到了法庭上了，最终不了了之。

　　不过唐妮凭借此事人气更进一步，粉丝更是说她遇人不淑、妮妮受苦了之类的话。

　　相反，贺宏却是名誉扫地。

　　如今，唐妮早已经晋升一线，属于当红小天后，反观贺宏除了跑跑龙套、当当配角之外，新闻热度是半点都没有。

　　这么说吧，恐怕很多人早把这件事给忘掉了。

　　更不要提公关下，唐妮也会刻意的跟贺宏撇开关系。

　　娱乐圈是呈现金字塔式的，到目前为止，知道两人关系的不会多言，况且这么多年过去了，早就不会有人把两人给联系在一起了。

　　地位不对等了呢。

　　目前的贺宏也就是五线开外的艺人，他接到李月的电话后一时间还以为是哪个骗子逗他玩呢。

　　就以他现在的状态，他就是想抱林尘的大腿都没有门路。

　　谁能想到林尘的经纪人竟然主动给他打来电话。

　　还是男主角。

　　有啥好说的？

　　肯定是随叫随到啊。

　　“不过林总，我没明白，你为什么要用这贺宏呢？”

　　李月有点无奈：“这个人几乎是被边缘化了呢。”

　　“第一，便宜，第二，有话题度。”

　　林尘笑着说道：“当然，最重要的是便宜！”

　　说完这句话，林尘闭目养神了。

　　李月则是一脸懵逼。

　　便宜？

　　目前的星火影视好像并不缺钱啊。

　　如果李月知道星火影视想要吃下‘一线天’的话，恐怕就不这么想了。

　　40分钟后，林尘到了芒果台。

　　上电梯，工作人员带着林尘来到了《欢天喜地过周未》的录制后台。

　　童晴、郑烨、萧明、孔力四位《鬼吹灯》的主演外加导演张家军都在呢，至于高晶晶也在。

　　除了这6人之外，《欢天喜地过周未》的主持人王明也在。

　　这两年，王明终于明白了自己好像真的不适合搞电影，如果再一味的搞下去恐怕欢天家族就真的要彻底的烂大街上了。

　　为此，从2017年上半年开始，王明和四位小伙伴就已经不再跨界了。

　　事实证明，跨界真的容易扯着淡。

　　要学习。

　　王明准备好好学习，他觉得自己不应该再去拍戏了，因为那些烂片都是别人导演的，他只是为了面子去友情客串而已，有一些剧本他都并没有看呢。

　　在这个时候，就把这些烂片的头衔砸到王明的头上，王明觉得自己很委屈。

　　所以，他要证明自己。

　　差不多一年的蛰伏，王明都是默默的学习导演的理论知识，然后拉片子看成名的片子，尤其是看林尘的片子。

　　《失恋33天》、《绣春刀》两部电影林尘都是获得了不错的成绩，王明觉得自己要当导演，那么肯定要学新人导演的不是？

　　现如今，林尘作为新兴代导演的领军人物，王明肯定要向林尘学习。

　　但是，很尴尬。

　　王明觉得自己完全没有理解为什么《失恋33天》和《绣春刀》两部电影可以火，因为他并没有看出来点啥。

　　咋办？

　　今天林尘来《欢天喜地过周未》参与录制，那么正好王明觉得自己可以向林尘取取经。

　　于是，看见林尘来了，王明显得相当客气：“林导，您来了，正好咱们一块商量一下录制。”

　　“王老师。”

　　林尘有些歉意地说道：“不好意思，来晚了。”

　　“哈哈，林导，我们也才到。”

　　导演张家军也是哈哈一笑：“刚刚我们正聊到你什么时候来呢。”

　　“对的，林导，这是大致的剧本，你看一下。”

　　王明则是把台本递给了林尘，然后解释道：“这次主要就是替《鬼吹灯》进行宣传，因此开场就由童晴和郑烨两人唱《鬼吹灯》的主题曲，接下来就是重点聊一下《鬼吹灯》拍摄的趣事，然后我们就一起做几个小游戏，同时呢……”

　　大致套路林尘听懂了。

　　这样的综艺基本上好像也都是如此，林尘也是笑道：“王老师，您说怎么做，我们就怎么做，总之，听你的。”

　　听着林尘的话，王明也是放下心来。

　　毕竟一般年轻蹿红的艺人都是比较膨胀的，去年的新兴代艺人高丽莹来录制的时候，竟然当场罢录了，觉得自己是个范了。

　　当然，虽然王明化解了尴尬，可是对芒果台也是产生了负面影响。

　　一个艺人竟然敢对芒果台如此托大，事后，高丽莹算是被封杀了。

　　但是，这林尘可不一样，他可是新兴代的导演，尤其是目前《鬼吹灯》正处于火爆之中，若是林尘也是来个不配合，那还真不好办呢。

　　好在，林尘丝毫没有那些新星的臭毛病。

　　下午2点20分，正式开始录制。

　　王明带着四位主持人一起上台跳起了他们欢乐家族的招牌舞蹈，至于一些身穿靓丽衣服的男女们则一起登台将气氛给带动了起来。

　　两分钟后，郑烨和童晴也是登台唱歌了。

　　恩，假唱。

　　两人表演的还是非常卖力的，而且因为超强的人气，观众席上也是响起了尖叫声和掌声。

　　在唱歌间隙，林尘、张家军、萧明、孔力、高晶晶五人也都是登台一起随着节奏拍着手。

　　“好，让我们大家再次用热烈的掌声欢迎《鬼吹灯》主创。”

　　王明率先拍手说道。

　　现场掌声如雷。

　　“不对，不对。”

　　这时，另一位女主持人忙说道：“王哥，您这说的不对。”

　　“恩？哪里不对？”

　　王明装着不解地说道。

　　“你难道没有发现这《鬼吹灯》主创里藏着一个人吗？”

　　女主持人略显浮夸地说道：“这是晶晶啊，你忘记了吗？”

　　两人一唱一和也是把高晶晶给介绍出来了，然后女主持人则是笑道：“娘娘，给现场的观众打个招呼吧，我们可是盼你好久了啊。”

　　“来，晶晶，给观众打一个招呼吧。”

　　王明也是在一旁说道：“这应该是你第一次来我们这里。”

　　高晶晶也是忙站出来向观众介绍了一下，这下，掌声如雷。

　　《甄嬛传》现在网上还是依旧火爆呢，至于娘娘热还没有退散呢，目前高晶晶的人气应该是在场的最高的一个了。

　　稍后，高晶晶坐在旁边观战，《鬼吹灯》的其它人也是依次的向观众打了一个招呼。

　　郑烨、童晴、萧明、孔力四人也是下场了。

　　按照台本，先聊《鬼吹灯》的编剧和导演。

　　“张导，其实网上很多人都想知道《鬼吹灯》里野猪是真的吗？”

　　王明问起了网上讨论比较多的一个点。

　　“我也看到了网上关于野猪的讨论了，其实大家说的部分对，这只野猪确实是用了特效。”

　　张家军说到这里也是笑道：“但只不过是部分特效，我们为了追求逼真采取的黑猪实体拍摄加后期制作獠牙的办法，今天我也带来了那个一个小花絮。”

　　王明也是哟了一声：“大家今天有福了，因为这是《鬼吹灯》幕后的第一次对外公布的花絮哦。”

　　大屏幕上正是王胖子遇到野猪奔跑的一幕，其实就是一个蓝幕道具而已，但是重头戏在后边，关在笼子里的竟然是真的一头黑猪。

　　“这头猪胆子比较小。”

　　张家军也是笑道：“你看我们将它放出来，结果他被萧明给吓的跑回去了。”

　　现场也是响起了掌声。

　　“我去，原来这凶残的野猪竟然是这么拍的？”

　　“尼玛，乐死我了，王胖子还真的是够可爱的呢。”

　　“哈哈，没错，太有意思了。”

　　“逗，王胖子看起来还是挺萌的啊。”

　　……

　　接下来《鬼吹灯》的观众比较关心的红犼、猪脸大蝙蝠、火瓢虫、九层妖楼等都是依次的讲了一下。

　　点到为止。

　　最后，自然也是问道了大家关心的《鬼吹灯》是否会有续集。

　　“这个可以明确的告诉大家，《鬼吹灯》是一个系列，但是续集什么时候拍，主要讲什么，还是待定。”

　　林尘卖了一个关子。

　　两人聊完了之后，就坐到一边了，然后将《鬼吹灯》的四位主演请了上来。

　　继续采访。

　　虽然王明和四位小伙伴人家拍电影是烂片无数，但是在主持界这一块，人家这一团队可以称得上顶尖了。

　　这不，采访时五人配合得当，有负责兜底的、有负责装傻的、有负责插科打诨的，总之就是不会让嘉宾感觉到不舒服，甚至不会让嘉宾感觉到被冒犯。

　　有些综艺节目，嘉宾已经脸色有点难看了，结果主持人还在哪里喋喋不休开着玩笑。

　　这就是专业知识不够了。

　　在《欢天喜地过周未》这档综艺节目中，王明就属于那个掌舵者，他会清楚的把控好一个度，其它4人在撒欢的时候，当有不合适的或者跑偏的时候，王明都是会给纠正过来。

　　35分钟后，就到了《欢天喜地过周未》的游戏环节了。

　　这一次录制一共2个多小时，下午5点的时候才算录制结束。

　　在录制前夕，林尘也算是给自己的新电影宣传一下，女主角就是高晶晶。

　　“林导，我们的制片主任想和您谈一下。”

　　录制刚结束，王明则是朝着林尘客气地说道。

　　“好。”

　　林尘轻轻点头，然后跟着王明朝着旁边的会客室走去。

　　张家军看得这一幕也有点无奈，他本来还想找林尘聊聊呢，但现在看来只能等一等了。

　　“林导。”

　　芒果台制片主任徐浩玲看到林尘忙走了过来说道：“我们去旁边会客室聊吧。”

　　“好。”

　　林尘轻轻点头。

　　之前芒果台就已经和他沟通过了，这次来参加综艺，林尘除了要替《天下无贼》造势之外，还有一个更重要的原因。

　　《寻秦记》！

　　关于这部电视剧的谈判。

　　林尘需要资金的回笼，《寻秦记》这部剧的投资并不低，若是可以提前定下电视台那倒好了。

　　但是林尘并不会如此就降低价格。

　　目前的星火影视在电视剧这一块已经成了金字招牌了。

　　《伪装者》、《琅琊榜》、《甄嬛传》、《亮剑》四部电视剧打出来的人气，谁敢不服？

　　就是芒果台正在开播的《鬼吹灯》现在收视率也马上要破5了。

　　在这么一个情况下，林尘自然和徐浩玲谈判要占心里优势了。

　　会客室里，林尘将《寻秦记》剧本的前三集给了徐浩玲。

　　“竟然是穿越？？”

　　看完第一集项少龙竟然穿越回了秦朝，徐浩玲也是微微一愣。

　　因为这部电视剧星火影视并未对外公布具体内容，所以在看完第一集之后，徐浩玲终于明白了这部电视剧的名字。

　　前3集主要讲的是项少龙为了挽回刻骨铭心的爱情和再见一面自己的父母，决定参加时空穿梭研究。时光穿梭的目标是秦朝，是秦始皇赢政登基的那一刻。

　　结果没有料到时空穿梭机出现了问题，原本该回到秦国时空的项少龙却被送到了整整比预定计划早了3年的赵国。

　　看完前三集后，徐浩玲只有一个疑惑：“林导，你怎么黑我们湖省人真的好吗？”

　　“呵呵，只是剧情需要，而且如果这部剧你们芒果台购买后也是一个话题度不是？”

　　林尘轻笑着说道。

　　在古天乐版的《寻秦记》中，第一集那个退休的警察用炸弹同归于尽的时候，结果项少龙将炸弹一扔，然后失效了。

　　然后警察大喊的是：“我再也不会相信湖南人了，再也不会和湖南人做生意了。”

　　之前林尘倒并没有注意过这个细节，他还是后来有一次看芒果台播《寻秦记》的时候，当时差点喷了。

　　很自黑有木有？

　　而且林尘决定了，这部《寻秦记》哪家电视台买下来，他就黑哪家。

　　自黑最有趣了。

　　“行，林导，我们这边需要再商量一下。”

　　徐浩玲最终开口说道：“我希望我们可以继续合作。”

　　“我也希望。”

　　林尘笑着站了起来：“那我们再联系。”

　　“好的，再联系。”

　　徐浩玲将林尘送出了会客室，一直在外边等着的王明也是走了过来说道：“徐姐，我送林导出去吧。”

　　“那好。”

　　徐浩玲轻轻点头。

　　关于《寻秦记》这部电视剧全部购买下来也终究不是小数目，徐浩玲需要和购片部、审核部一块开会讨论一下。

　　据林尘所说，这部剧的集数在40集。

　　购买成本肯定又要轻松过亿了。

　　不提徐浩玲这边，王明送林尘出去，但是他却有点欲言又止。

　　“王老师，您要是有事就坑声。”

　　快出芒果台的时候，林尘停下来笑道：“要不咱们去那边休闲去聊聊？”

　　“呵呵，好。”

　　王明也是笑了起来。

　　确实不怪他说不出口，目前烂片收割机已经是王明的标签了。

　　现在但凡有他们欢乐家族参演的电影那么无一例外，全是烂片，烂片，烂片。

　　甚至一些制作不错的电影已经不敢再找欢乐家族的人客串了。

　　咋说呢？

　　一些观众但凡看到有他们参演那么肯定PASS掉。

　　对于骄傲的王明来说，这不能忍。

　　他不是一个能听得进去意见的人，否则当初芒果台另一尊大佛柯楠向他建议的时候他为毛不听？

　　他相信自己。

　　当然，王明在主持界、在娱乐圈的人缘也是让他有这个资格与资本膨胀。

　　“林导，就是这么一回事。”

　　王明最终将事情大致的说了一下，然后他苦笑着说道：“我也不瞒您，我就是觉得自己不服，我想要证明一下自己并不是烂片收割机，我需要向观众证明一下。”

　　“那么，您的意思是？想我帮您写一个剧本？？”

　　林尘有点不明白王明啥意思。

　　王明笑道：“那倒不用，林导，其实我就是想向您取一下经，因为我没有学过导演，所以怎么样才能拍好一部电影？”

　　林尘有点懵。

　　或者说他没有想到王明竟然会问自己这么一个问题。

　　你丫的连导演基本知识都不知道，你问我怎么才能拍好一部电影？

　　当然，懵只是暂时的。

　　原时空，有几位导演不照样什么都不懂，但是依旧拍出来了票房不错的电影嘛。

　　你比如……

　　闭嘴，别比如了，否则要被和谐了。

　　脑海里，几个小矮人互相较着劲，林尘装着沉思了一下说道：“其实最简单的办法就是你找一个副导演，全盘听他的，你负责拉投资就行。”

　　“林导，别闹。”

　　王明微微摇头说道：“若是只当一个吉祥物的导演，那么又有什么意义呢？我最近已经在上戏办了导演系的旁听证，我有足够的时间可以去学习，今年一年的时间我会把导演这个专业了解透的。”

　　“这样。”

　　林尘听得王明这么说倒是觉得还算靠谱：“那么也就是说你现在是想拍一部电影，但是剧本、演员、投资都未定，所以想知道朝哪一块使劲比较妥当，是这个理不？”

　　“没错，林导，就是这样。”

　　王明都忍不住拍手叫好了：“我现在是像没头的苍蝇一般，浑身是劲，但并不知道朝哪里用。”

　　“先学习吧。”

　　林尘朝着王明摇头笑道：“先把导演的基础理论知道了之后，回头可以找个剧组跟组实践一下，然后先拍微电影上手。”

　　“微电影？”

　　“没错，微电影，先从微电影上手，先拍一部观众喜欢的微电影，有信心了再上院线。”

　　林尘朝着王明简单说了一下另一个时空的一些套路。

　　一首歌可以拍成电影，你像何老师的花开、矮大紧的同桌、睡我上铺的兄弟等等，穿越回来的时候林尘听说奶茶的《后来》也要拍电影了。

　　除了歌之外，小说就不用提了，那更多。

　　除此之外，一些微电影升级成大电影的也并不在少数。

　　还是那句话，只要有人气，你就是一句话，我们资本也能给你拍成电影。

　　只有想不到，没有做不到。

　　目前这个时候的青春题材并未井喷，林尘觉得王明可以朝这个方向努力一下。

　　他要是拍摄好了，那更好，可以带动题材发展。

　　他要是拍差了，那也无妨，有他的衬托，林尘下次拍《闪光少女》那肯定会更上一层楼。

　　怎么算，这波都不亏。

　　“青春题材？”

　　王明微微皱眉：“这个可行吗？”

　　“怎么不可能？目前大家最喜欢的就是怀旧，别管是长的有多丑的，谁学生时代还没有自己喜欢的人呢？再丑的人也是有青春的。”

　　林尘笑呵呵地说道：“最重要的是青春题材的拍摄制作成本也并不高，若是有几首怀旧的歌曲衬托一下，那么一般问题不大，而且这青春题材的电影对于演技的要求也并不高。”

　　看看另一个时空除了《那些年》之外，后来的《致青春》、《同桌的你》等一系列虽然剧情硬伤挺多，但是票房却是越来越高也就知道了。

　　市场井喷了。

　　你只要能抓住了，那么癞蛤蟆他也能吃下天鹅肉。

　　论嘴炮功力，林尘并不逊色于王明这个专业的主持人，更不要提是讲电影。

　　随随便便拿出原时空几个例子，林尘都能忽悠的王明热血沸腾。

　　这不，在林尘讲了青春题材的巨大市场之后，王明已经开始幻想自己就是下一个电影界的领军人物了。

　　“林导，谢谢，谢谢。”

　　王明忙感谢道：“这些对我很重要。”

　　“王老师，您客气了，互相帮助，不过我还是那句话，剧本是重中之重，拍电影急不得。”

　　林尘临走之时说了一句。

　　至于王明听不听那就是他的事了。

　　芒果台大楼外边，李月看见林尘出来也是急记迎了过去：“林总，怎么样？”

　　“芒果台估计还是考虑一下，不过无妨，把消息透露出去。”

　　林尘微微摆手笑道：“皖省、苏省、浙省、魔都四家卫视看什么反应，我就不信他们不惦记。”

　　“好，我马上就去做。”

　　李月轻轻点头，然后说道：“对了，林总，张家军导演在对面的咖啡厅等着您呢，看样子是想和您谈下一部合作呢。”

　　“好，我去见一见。”

　　林尘也是说着朝着对面咖啡厅走去。

　　《鬼吹灯》这个IP续集林尘觉得可以暂时缓一缓，等他资金回笼之后再考虑。

　　但是《我是特种兵》倒是可以和米乐影视合作，毕竟米乐影视在军方这一块有背景，拍摄起来也方便。

　　张家军本身就是拍摄军旅片起家的，如此一来倒刚合适。

　　“张导。”

　　林尘见到张家军二话没有说直接递过去了《我是特种兵》的剧本。

　　“林导，这是？”

　　张家军一看那五个大字也是一愣：“剧本？”

　　“是的，你先看看。”

　　林尘轻笑道：“看可以拍不？”

　　“好，我看看。”

　　张家军也没有废话，直接先看起了《我是特种兵》的大纲。

　　“80年代后期，狼牙侦察大队狙击手何卫东为救观察手范天雷，被敌狙击手‘蝎子’狙杀，儿子何晨光立志继承父志。

　　15年后，范天雷已是狼牙特战狙击手教官，他鼓励全国青少年武术冠军何晨光、颇有射击天赋的社会青年王艳兵、朴实却有超常毅力的农村少年李二牛一起参军。

　　……”

　　看着大纲梗概，张家军明白过来，这是三主角模式。

　　倒有点类似于《绣春刀》里的三主角。

　　同性格、不同家庭出身、不同理想信念的三人，但是却齐聚在一起当兵，这本来就容易产生喜剧冲突。

　　前三集看完之后，张家军也是叹息一声说道：“林导，我其实很想问一句你是不是任何题材都会？这部剧我认为可拍，而且我认为可以在年轻人心中引起共鸣，说实话现在年轻人谁还没有个军人梦呢？”

　　“那好。”

　　林尘笑道：“你带着这剧本回去，这部剧我有意跟米乐影视合作，何晨光、王艳兵、李二牛三个角色已经有主了，其它的角色回头再谈，等米乐影视和我们签订合约后再谈。”

　　“好。”

　　张家军已经有点迫不及待了：“那我先回公司。”

　　晚上，《鬼吹灯》的剧情终于开始出现了精绝古城的消息，井底发现的西域古墓，然后壁画上的就是精绝古城。

　　似是而非、悬之又悬的剧情让网上的讨论度也是飙升。

　　王胖子依旧是实力担当笑点，但是雪莉杨到底是何方神圣却引来了各种探讨。

　　有讨论，就代表着热度的进一步飙升。

　　次日，《鬼吹灯》的收视率终于破5了。

　　对于这个消息媒体们进行报道的时候并未采用震惊体。

　　因为之前按照《鬼吹灯》的势头这收视率不破5才奇怪呢。

　　芒果台则是想要再进行一下宣传，争取可以让《鬼吹灯》的收视率更进一步。

　　这不，为了这个目的，他们也是重点的把《欢天喜地过周未》这期宣传了出来。

　　晚上，当《欢天喜地过周未》这一期播放完了之后，电视剧论坛里对于《鬼吹灯》的讨论又多了三分。

　　“我去，果然有续集啊。”

　　“我有一种不好的预感，我认为林尘又要挖坑了。”

　　“哈哈，没错，我也觉得林尘要挖坑了。”

　　“希望别再挖坑了啊，妈的，最烦挖坑党了。”

　　“我只希望别再死人了。”

　　……

　　目前《鬼吹灯》大家看到现在，里边的郝爱国教授已经挂了，是被火蛇给袭击的。

　　接下来，剩下的人马进入到了神殿，通过神殿进入暗河。

　　真正的大高潮则是精绝女王醒来之后。

　　胡八一刚想上那放着精绝女王棺材的石梁去看看，却被陈教授阻止，陈教授称那昆仑神木上的尸香魔芋中有恶魔的灵魂，活人千万不能靠近，太危险了。

　　最终，因为鬼洞上的文字有很大的意义，所以楚健和萨帝鹏两人准备去摘抄石梁上的鬼洞文字。

　　另一边，雪莉杨仰望着石梁一端的昆仑神木，惊讶地发现这场景竟然和自己梦中的一模一样，她不禁疑问这里到底和她有什么关系，胡八一则安慰她别担心，自己会陪她上去一探究竟。

　　而此时匍伏在昆仑神木上的尸香魔芋散发着紫色的幽光，还在缓缓蠕动，胡八一见状觉得不对劲，急忙赶了上去。

　　王胖子和雪莉杨紧跟其后。

　　就在这时，站在尸香魔芋旁的萨帝鹏突然恶狠狠地将楚健推下了无底深渊，而自己则痴笑着走向尸香魔芋，魔芋蠕动，萨帝鹏砸自己的额头，额角流血不止，倒在了地上。

　　……

　　“我操！！！”

　　正观看着这一幕的余林生也是忍不住大叫了起来。

　　突然之间风云变幻有木有？

　　更震惊的在后边，胡八一揭开了女王脸上的面具，结果面具被揭下的瞬间便凭空消失，而胡八一看见，那沉睡的女人分明长着一张与雪莉杨一模一样的脸。

　　至于胖子却不知何时跑到了他的身后。

　　然后这竟然全他妈的是幻觉。

　　胖子和雪梨杨一直在桥下边没有动。

　　可以说看完了19集和20集之后，余林生觉得这他娘的简直就是坑上加坑。

　　他感觉现在相当乱。

　　怎么陈教授就发了疯？

　　为什么雪梨杨和女王长的一模一样？

　　其它人怎么说死就死了。

　　完完全全的让余林生觉得有点摸不着头脑。

　　他就是想写影评觉得也不知道如何去写。

　　好在，明天晚上就是大结局了，余林生觉得自己还是等着大结局吧。

　　和他有这想法的人不要太多。

　　于是第二天，《鬼吹灯》的收视率已经破6了，但是评论竟然是出奇的少。

　　因为，大部分人都没有看懂啊。

　　2月27号，《鬼吹灯之精绝古城》终于迎来了大结局。

　　这个大结局却是让无数的人感觉到坑到姥姥家去了。

　　脑洞太大了有木有？

　　劫后余生的胡八一却看见明明葬身鬼洞的楚健和萨帝鹏也从一旁的黄沙中醒了过来，连叶亦心也安然无恙走了过来。

　　原来，这一切都他娘的是幻觉。

　　这倒算了，至于雪梨杨的身份也是终于揭露出来了。

　　原来她是扎格拉玛族的人，他们的祖先为了窥探鬼洞的秘密而受了诅咒，所有的后人都活不过五十岁。

　　而她之所以千方百计想找精绝古城就是为了解开这诅咒，救自己和自己的母亲。

　　在她的后背处有一个红色的眼睛图案的印记，雪莉杨称那就是扎格拉玛族被诅咒的标记。

　　回到帝都之后。

　　仿佛一切都是烟消云散了有木有？

　　王胖子来找大金牙吹牛逼，结果突然觉得后肩膀十分疼痛，大金牙扒开他的衣服一看，发现他的后肩膀上有一个眼睛形状的图案，那正是和雪莉杨身上一模一样的印记。

　　至于雪梨杨则是来找胡八一，爽快地将当初承诺给胡八一和王胖子的美金放在了桌上，并称自己明日就带陈教授回美国治疗，她还诚心劝告胡八一不要再做有损阴德的倒斗之事，却被胡八一狡辩糊弄了过去。

　　送别雪莉杨后，胡八一突然感觉自己的右肩膀后面有些难受，他回到屋里对着镜子扒开衣服一看，自己的后肩处竟然也有了一个跟雪莉杨身上一模一样的被诅咒的标记。

　　以上，只是让大家感觉到林尘又要挖坑了。

　　可是谁特么的也没有想到，眨眼镜头一转，来到了一间豪华的屋子里，刚洗漱完的雪莉杨正在打电话，只见她语气轻松愉快，用流利的英文说：“爸爸，我明天就回来了，这里一切都好。”

　　在这么一个大坑之下，《鬼吹灯之精绝古城》终于结束了。

　　哪怕自诩已经看过无数影视剧，而且自己也是身经百战了，但是他看完《鬼吹灯》之后是一脸懵逼的感觉。

　　总结起来就是彻底的懵逼。

　　没看懂。

　　这对于一位影评人来说简直就是奇耻大辱啊。

　　于是，余林生在豆豆网上发了一条长篇《唯一一部没有看懂的电视剧》。

　　这条影评也算是对《鬼吹灯之精绝古城》进行的一个总结。

　　余林生先是从细节、人物、布景、特效、剧情等多方面对《鬼吹灯》进行了360度的吹牛逼。

　　咋说呢？

　　总结起来就是四个字：业界良心。

　　在如今电视剧越拍越快，甚至有些电视剧能够内景完成的绝对不用外景，前一段还有部电视剧连大海都在室内拍摄呢。

　　在这么一个情况下，林尘这部《鬼吹灯》说他是业界良心那不过分吧。

　　至于《鬼吹灯》林尘只是编剧、导演是张家军、制作团队是米乐影视之类的余林生并没有在意。

　　毕竟这是细节。

　　身为一个合格的林吹，我们要怎么做？

　　是林尘的，那肯定是要往林尘头上按。

　　不是林尘的？

　　是好事不？

　　是好事的，那也要想尽一切办法的吹到林尘的头上。

　　这才是一枚合格的林吹。

　　况且现在谁不知道星火影视出品，那必是精品呢？

　　更不要说《鬼吹灯》本来就是林尘编剧的，这一点没毛病。

　　吹完之后，余林生也是开始了讨论《鬼吹灯》这部电视剧大结局的疑惑。

　　余林生倒是提出来自己的几点。

　　第一：幻觉到底是什么时候开始的？因为前后时间有点错乱。

　　第二：陈教授为什么会发疯？而且为什么出来后继续疯？

　　第四：雪梨杨到底是因为什么组建的考古队，既然她的父亲没有死，那么她的目的是什么？

　　第五……

　　……

　　洋洋洒洒的10个问题基本上也都是大家想知道的。

　　除了余林生之外，豆豆网、电视剧论坛、贴吧、朋友圈、微博则是集体炸了。

　　没错，集体炸了。

　　“谁他妈的能告诉我大结局到底什么意思？？？”

　　“这雪梨杨是黑化了吗？”

　　“我说什么来着？我说什么来着？林尘既然是编剧，他要不挖坑才怪呢？”

　　“一次比一次坑大，而且你们难道没有发现吗？林尘自从挖坑之后就没有填过。”

　　“这倒是，尼玛，《琅琊榜》说好的续集呢？《爱情公寓》说好的下一部呢？《甄嬛传》不也说有续集吗？”

　　“楼上，别提《琅琊榜》行吗？说起《琅琊榜》就想哭，我的宗主就这么死了。”

　　……

　　大家对于《鬼吹灯之精绝古城》的大结局也都是相当不满，这种不满并不是来源于剧情的愤怒，而是来源于林尘的挖坑不填。

　　你这坑王坑的咋还成习惯了？

　　能不能填一次坑？

　　网上，对于《鬼吹灯》的讨论是愈演愈烈，另一边呢，凭借着《鬼吹灯之精绝古城》郑烨也算是转型初见成效。

　　目前的他又拿出来一部代表作了。

　　次日，《鬼吹灯》的收视率出来了。

　　大结局收视率止步于7。

　　但依旧是引得媒体们的一致报道，至于米乐影视也是决定召开庆功宴。

　　《鬼吹灯》这样的收视率米乐影视觉得是可以召开庆功宴的。

　　正好，林尘在庆功宴上也是准备和米乐影视谈一下《我是特种兵》这部电视剧。

　　这几天大致谈的妥当了，袁野的谈判能力不需要担心。

　　庆功宴上，只需要公布就行。

　　一部《寻秦记》，一部《我是特种兵》，再加上即将启程的《天下无贼》。

　　星火影视的2018年可以说是异常忙碌了。

　　林尘并未在帝都。

　　他在家里过了元宵节。

　　“爷爷，马上我们就要拍摄一部军旅戏了，估计过几个月你就可以看到了。”

　　林尘朝着老爷子说道：“这次，肯定不会让你失望的。”

　　“呵呵，好。”

　　林学文呵呵一笑，这两天他倒是显得有点清醒。

　　元宵节对于林尘这边来讲其实没啥太大的含义，大家也不吃元宵，而且因为环镜的原因，目前村里边也是不让放烟花。

　　因此，元宵节的气氛可见一般。

　　“娘，我去下有财家。”

　　林尘吃完饺子站起来说道。

　　恩，在郸市这边，过什么节都是吃饺子。

　　好吃不如饺子，是林尘打小就知道的道理。

　　哪怕再难吃，也得笑着吃下去。

　　“你个废物，我要你干什么？林尘现在混的那么好，我就不会找他让他给你安排个工作吗？”

　　还没进林有财家里，林尘听着正在争吵。

　　这熟悉的声音不是别人，正是林峰。

　　“我是废物，你是什么？俺当时在南方刚刚闯出点成绩，你呢？你装逼把我骗了回来，非要给你养老。”

　　林有财的声音略显怒意：“要不是你，我能混成这个样子？”

　　“你还敢顶嘴？”

　　“行了，你现在还能打得过我吗？你欠林尘家的钱都不还，还想着我继续找林尘要工作，我做不出来这么不要脸的事情。”

　　林有财仿佛是发泄一般地说道：“谁让你要我了？从小到大我听的最多的就是林有财是林峰家的小儿子，为了这个小儿子林峰家里受了多少苦，还有说林有财要对你爹妈孝顺，因为他们生你不容易。”

　　说到这里，林有财仿佛是怒吼出来的：“我让你们生我了吗？因为我这个废物，大姐、二姐、三姐家过成什么样了？你知道吗？难道闺女天生就该扶弟吗？”

　　“你……”

　　林峰感觉自己怎么白生这么一个完蛋玩意，一点都不像他。

　　“好了，你少说几句吧。”

　　林有财的父母推着林峰朝里屋走去。

　　“有财！！”

　　林尘故意在外边停了片刻，然后大声喊道：“在家没有？？”

　　“林尘，你咋过来了？？”

　　林有财出来看着林尘有点意外：“是准备明天走了吗？”

　　“走，我们一块聊聊。”

　　林尘笑着说道：“说来，我好久没在村里溜达过。”

　　“行。”

　　林有财轻轻点头。

　　现在村里也是装上了路灯，林有财走在一侧朝着林尘说道：“这是保忠家，这是艳祥家，这是仓家……”

　　就是之前的林尘恐怕都不知道这家家户户都是谁家，因此，林尘一边听着林有财说话，一边说道：“我明天准备回帝都了。”

　　“挺好的。”

　　林有财说道：“出去好，出去不用天天呆在家里。”

　　“你呢？没想着出去？？”

　　林尘将目光望向了林有财。

　　“我？？”

　　林有财苦笑一声：“这几年活不好干，以前我瘦的时候还能登高爬梯的，现在不行了，胖了，力气大了，但是不灵活了，太容易出事，我想着过一段出去看能干什么吧。”

　　“我那缺个保安队长。”

　　林尘朝着林有财说道：“管吃管住，五险二金，工资6000块，有提成，你有兴趣吗？？”

　　“啊？？？”

　　林有财有点晕：“林尘，你是说真的吗？我，我能当保安队长？？”

　　“你身手不错，而且号召力也强，当保安队长还是可以的。”

　　林尘开口说道：“我的公司今年要稍稍扩大下规模，所以肯定要成立保安部，你要是愿意干，那么明天就跟我走，要是不愿意就算了，当今天我们两个聊聊天，这事当我没说。”

　　“我……”

　　林有财想说自己当然愿意，但是他还是有点无奈地说道：“明天我回你好不好？”

　　“成，那就明天回我。”

　　林尘轻轻点头。

　　不管怎么说，林有财和他老子是完全不一样，为人踏实、稳重，最重要的是老实。

　　若是村里其它几人，林尘恐怕真用了扭头就会出一堆事，比如你林尘招我们当保安给这么点钱是不是想施舍之类的。

　　可林有财不一样，况且别管任何时候，关键时刻还是自己人顶用。

　　用林有财来当保安队长，也比较放心。

　　回到家里，林有财话还没有说完呢，他媳妇就忙说道：“这是好事啊，你干别的工作哪里找6000块呢？”

　　“没错，儿子，赶紧去。”

　　林峰高兴地说道：“我就说嘛，他林尘不能那么没良心不提一下你。”

　　“我去也可以。”

　　林有财望着林峰说道：“你把钱还给林尘，要是不还，以后我的工资一半都是还债。”

　　“你是不是要气死我？？”

　　林峰气的不轻，他这么聪明的一人怎么有这么个呆瓜儿子。

　　但是最终林峰说道：“行，我还钱还不行吗？你去上班吧。”

　　……

　　第二日，林尘和林有财一起返回帝都。

　　“袁野，通知一下大家，开会吧。”

　　林尘返回帝都简单休息了一下，就朝着袁野说道：“对了，你这几天寻几个公寓宿舍，以后咱们再招人可以管住。”

　　“成。”

　　袁野轻轻点头，这个建议之前他就给林尘提起过。

　　10分钟后，会议室里中层算是到齐了，林尘朝着略胖的林有财说道：“这是咱们公司的保安队长，林有财，以后安全方面的事情就找他。”

　　“大家好，我……”

　　林有财略显紧张的自我介绍了一下，然后就被助理领着下去了。

　　“好了，说正事。”

　　林尘这时轻轻咳嗽一声说道：“公孙导演，先说一下《寻秦记》的情况！”

　　“林总，目前演员已经全部准备选角完毕。”

　　公孙东方开口说道：“随时可以开机。”

　　“好，那么等《鬼吹灯》庆功宴结束就开机。”

　　林尘笑着说道：“稍后你把演员表给我一份。”

　　《寻秦记》的事情解决完之后，林尘朝着袁野说道：“袁总，你帮我邀请几家企业的广告部负责人。”

　　《天下无贼》也该正式启动了。

　　就先从广告植入谈起吧。


第272章 庆功宴上放猛料

　　极海传媒，会议室。

　　“大家说说吧。”

　　总裁庞枫朝着众人说道：“今年我们是否将工作重心放到电影上边？”

　　“庞总，我倒是觉得有点操之过急。”

　　副总裁林青发轻轻咳嗽一声说道：“我们一直以来的宗旨都是向米乐影视看齐，这两年我们也制作或者和其它人合作过不少现象级的电视剧，但是明显还不够。”

　　“是的，现在若是直接转变工作重心我倒是认为有点快。”

　　“我也是这么认为的，我们的目标一直很明确，就是想办法搞死八大影视巨头中的一位，所以只能保持电视剧竞争力。”

　　“现在我们距离米乐影视电视剧部只有一步之遥，我认为我们应该继续加大电视剧的制作成本。”

　　……

　　会议室里，众人的看法大致差不多。

　　今年，也就是2018年，要继续加大关于电视剧的制作成本。

　　但是，电影部却是有点不乐意，佟刚则是淡淡地说道：“加大电视剧制作成本是没问题，但是难道让电影部继续像去年那样，只能小打小闹？既然这样的话，我看还不如把电影部给取消算了。”

　　佟刚确实很怒。

　　一个个的说电影部不行了，他妈的，你们倒是给电影部放权啊。

　　当初电影部是秃噜了，但是却也因此完全的放弃了不成？

　　他现在的权限还不如一个小型影视公司高呢，去年的电影中，投资最多的也仅仅只有1000万。

　　尼玛，还有天理没有？

　　一个仅次于八大的影视娱乐公司竟然仅仅只有1000万。

　　好尴尬有木有？

　　当然，佟刚也明白这是情有可愿，毕竟之前极海传媒在电影市场也是扑的不亦乐乎。

　　但是，再怎么样也得给电影部放权吧。

　　“呵呵，老佟，这不是在讨论嘛，你这可不能有情绪啊。”

　　林青发呵呵一笑说道：“主要是没有合适的电影可投资。”

　　“林尘的第一部电影《失恋33天》的时候，我给公司提过意见，第二部《绣春刀》时我也提过意见，现在第三部电影，我听说米乐影视已经和林尘达成合作了。”

　　佟刚神情依旧淡然地说道：“本来，因为《伪装者》我们完全可以和林尘展开深度合作，结果倒好，现在林尘已经跟米乐影视这边达成了深度合作了，这还不值得反思吗？”

　　说完这句话，佟刚仿佛还不解气，他朝着电视剧部的几人说道：“忘记告诉你们了，林尘的《寻秦记》是独立投资，但是他的下部电视剧也是和米乐影视谈好了，你们觉得是不是挺美呢？”

　　一句话让整个会议室里的众人一愣。

　　“怎么可能？？”

　　林青发神情一愣：“星火影视现在一部电视剧，一部电影，他们竟然还要筹备第三部？”

　　“有什么可意外的？”

　　佟刚望着林青发说道：“星火影视去年《亮剑》、《甄嬛传》、《鬼吹灯》三部剧齐发不也照样成功了吗？”

　　提起这个，电视剧部的部长罗涛和副部长周平也是不坑声了。

　　这算是他们的失职了。

　　想想《甄嬛传》林尘可是和极海传媒一起合作的呢。

　　若是没有《亮剑》，这部剧就是2017年当之无愧的剧王了。

　　可以说一部《甄嬛传》引得电视剧市场的极度震荡。

　　按理说，极海传媒应该趁势和林尘加深合作，当然，他们也是这么做的。

　　可是，不够啊。

　　还不够主动。

　　会议室里，庞枫神情略显怒意地说道：“那么，这到底是怎么回事？”

　　……

　　同一时间，米乐影视会议室里，众人也都是在商议着。

　　“马上就是《鬼吹灯》的庆功宴了，大家关于林尘这事拿出一个章程吧。”

　　米乐影视的总经理沈超笑呵呵地说道：“老林，你一直都是负责和林尘合作，你可以说一下。”

　　“林尘的电视剧《我是特种兵》肯定是要投资合作的，就凭借着林尘的金字招牌这部电视剧我觉得并不会差。”

　　林中军说起这个也有点担忧：“但是毕竟是军旅戏，2017年的军旅戏虽然制作集数高达一万集，但是最终在央视、芒果等卫视开播的并没有几部，因此，我觉得这个还是靠赌。”

　　“是的，确实靠赌。”

　　沈超这时问向了电视剧的部长老谭：“《我是特种兵》的剧本你认为如何？”

　　“张家军认为非常不错，我看了觉得也非常的新颖，目前所有的影视剧都是偏年轻化，军旅戏这样的题材，而且是三个年轻的性格迥异的90后为视角，这算得上相当新颖了。”

　　老谭轻轻点头说道：“林尘编剧、张家军执导、《鬼吹灯》正当红的胖子饰演主演，另外两人林尘虽然暂未告知，但是我觉得林尘选角的眼光还是不错的，这部剧或许有可能继续爆。”

　　这并不仅仅是老谭的意见，也是米乐影视的电视剧门的意见。

　　赌也分几率，就以《我是特种兵》来讲，米乐影视电视剧部觉得，这有90%的几率成为爆款。

　　既然这样，那么米乐影视也没有任何的疑惑了，这部电视剧他们决定选择了百分之一百的投资，份额能争取多少就争取多少。

　　“成，接下来我们说电影。”

　　沈超这个时候神情略显凝重了起来：“这部电影，我们最终投资多少？”

　　现场，无人坑声。

　　当年《天下无贼》的投资3000万人民币，但那可是在2004年，当时这样的制作就已经是大制作了，记得华仔的片酬也才几百万而已。

　　但目前的演员片酬水涨船高不说，其它的制作成本早已经翻了数翻，因此《天下无贼》的制作成本预算是在8000万。

　　至于米乐影视则是吃下了3000万外加宣发费用，这加起来怎么也得有5000万了。

　　这算是米乐影视在电影这一块投资最大的一笔了。

　　尤其是如果电影败了，那么米乐影视在电影市场想要更进一步就难上加难了。

　　输不起。

　　“沈总。”

　　林中军叹息一声说道：“我们只能相信林尘，就凭借着他前两部电影，我认为我们可以赌一下。”

　　这话不假。

　　你不赌，别人就赌了。

　　撑死胆大的，饿死胆小的。

　　电影部长突然出声说道：“其实林尘比我们压力更大，剩下的资金需要他们来筹备，5000万对于星火影视来说也并不算小数目了。”

　　“哈哈，既然林尘愿意赌，那么我们陪他就行了。”

　　沈超突然笑道：“庆功宴上，老林你负责和林尘再商议一下具体的投资细节，务必把这件事定下来。”

　　不签约，一切皆有变数。

　　……

　　网上，关于《鬼吹灯》的讨论还是在继续着，昨天登录到企鹅视频之后，《鬼吹灯》的播放点击量再次爆炸了。

　　比《亮剑》的播放点击量还要迅速。

　　对此，林尘倒是并不意外。

　　原时空，《鬼吹灯之精绝古城》因为不可知的原因最终是在腾讯视频开播的，当时的播放点击量和口碑都是爆棚。

　　这次，在芒果台收视率创下奇迹之后，林尘认为网络上应该会更疯狂的。

　　现在果不其然。

　　企鹅视频算是乐的口水都出来了，一部《亮剑》、一部《鬼吹灯》让他们的流量在2018年迅速的飙升。

　　番茄视频。

　　望着这一幕的叶静忍不住说道：“我真傻，真的！”

　　……

　　3月4号，《鬼吹灯》召开庆功宴，一众演员齐聚帝都酒店。

　　门口诸多媒体都是到场了。

　　截止到目前为止，关于林尘电影的讨论很多，但是却并没有一个靠谱的，都是小道消息。

　　“老赵，你是不是拿到一手消息了？”

　　酒店门口，有记者朝着赵梓楚问道：“林尘的下部电影到底是什么题材的？”

　　“没错，老赵，谁不知道你们和星火影视都快穿一条裤子了，这消息能不知道？”

　　“是的，老赵，有消息大家共同分享，赶紧的说。”

　　……

　　望着诸多同行，京城娱乐报的赵梓楚也是有些无奈：“我是真不知道。”

　　“装，接着装。”

　　略显年长的记者冷笑道：“老赵啊，听说你都快升总编了啊，你要是没有挖出来点真料我可不信。”

　　“谁不知道每次林尘的电影和电视剧都先让你们来接受采访，老赵，你吃肉，好呆让我们喝一点汤。”

　　“对的，老赵，我们这么多年关系了。”

　　“赶紧的，我们不知道别的，就想知道林尘下部电影的题材。”

　　……

　　望着众人，赵梓楚也快哭了。

　　尼玛，他是真不知道。

　　虽然他一直紧紧的抱着林尘的大腿，但这次关于林尘的下部电影他一直都没有机会采访。

　　“得，我发誓，我要是知道，我媳妇给我戴绿帽子行了吧。”

　　赵梓楚搬出了毒誓：“我比你们还想知道，但是林尘一直就没有给我们机会啊。”

　　说话间，突然有人惊呼一声：“林尘到了！！”

　　众多记者此时是蜂拥而至。

　　林尘是带着高晶晶一块来的。

　　今天这场庆功宴就是替《天下无贼》进行宣传。

　　说的再明白一些，就是《天下无贼》的先行发布会了。

　　毕竟《天下无贼》是跟米乐影视一块投资的，因此大家也早就决定了今天的庆功宴搞一个大新闻。

　　“林导，你好，请问您的下部电影还在筹备当中吗？”

　　“林导，您的下部电影除了高晶晶之外其它演员是谁？”

　　“林导……”

　　众多记者算是把林尘给围堵住了，仿佛已经下定决心势要问出个12345。

　　“下部电影确实是正在筹备当中，不过马上就会公布，希望大家期待一下。”

　　林尘朝着众记者笑道：“高晶晶是女主角，其它演员还未谈好。”

　　“林导，我想问一下……”

　　赵梓楚终于冲了进来，可惜的是他还没有说完林尘就已经拉着高晶晶快速离开了。

　　“好尴尬啊。”

　　赵梓楚双手一摊说道。

　　……

　　酒店内，林中军朝着林尘走了过来：“林导，准备的怎么样了？”

　　“剧本打磨完毕，演员阵容还未选好。”

　　林尘微微摆手说道：“今天晚上过后，就可以了。”

　　“林导，我的意思是《天下无贼》的制作费用。”

　　林中军低声说道：“这部剧你到底是怎么打算的？你们星火影视吃剩下的5000万吃得下去吗？”

　　“吃不下去。”

　　林尘微微摇头：“不瞒你说，5000万的制作成本对于我们来说也是压力极大，所以……”

　　“林导，之前我们说好了的，这部剧不要引进第三方。”

　　林中军这时有点急了，直接打断说道：“风险承担也行，但是必须是小的影视公司。”

　　“林总，你误会我的意思了。”

　　林尘轻笑道：“这部剧我不会引入第三方，我的意思是我会拉投资商，但是他们只投资，不分红。”

　　“只投资？不分红？？”

　　林中军身体坐直了：“林导，你就别卖关子了，具体说一下。”

　　“我们星火影视投资2000万加剧本，占一半的份额，你们投资3000万加宣发费用，占一半的份额。”

　　林尘轻笑道：“这个比例应该没问题吧。”

　　“没问题，可是《天下无贼》若是想5000万投资的话，那么恐怕要压缩演员片酬了，一线的我们可就请不起了。”

　　林中军说到这里停了下来，望着林尘：“林导，那么你的意思是？”

　　“5000万肯定是不够的，省下的钱就全部交给广告了。”

　　林尘终于说到了正点上：“《天下无贼》可以进行广告植入，林总，你不要忘记了之前在《裸婚时代》和《爱情公寓》植入广告的效应。”

　　林中军恍然：“原来如此，但是现在广告植入已经有点泛滥了，观众也有点厌恶了，就连一些厂商们对于投资广告都并不会太上心了，你想要让他们投资，而且还让他们不要分红，这可能吗？”

　　“可能。”

　　林尘望着林中军认真地说道：“因为我是林尘！”

　　一句话让林中军不坑声了。

　　想想也对。

　　有才真的可以为所欲为的。

　　“行，既然这样那么我就不过问了。”

　　林中军也是笑了起来：“那么，我们先把今天这场戏唱完吧！”

　　20分钟后，《鬼吹灯》庆功宴正式开始。

　　作为米乐影视投资打响2018年第一炮的《鬼吹灯》，这庆功宴上要不使劲吹一下那肯定是说不过去。

　　这两年，极海传媒就像是狗屁膏药一般的贴着米乐影视，尤其是极海传媒的总裁庞枫那确实是一点脸都不要。

　　动不动接受采访的时候就表示我们的复制可以成功，我们要向米乐影视致敬。

　　致敬你妹啊致敬。

　　去年《甄嬛传》的大热更是让极海传媒影响力进一步的加大。

　　接下来的《甄嬛传》庆功宴更不用说了，这在米乐影视看来就是挑衅的没边了。

　　真把自己当八大影视之一了吗？

　　这次《鬼吹灯》的庆功宴米乐影视也是想要扩大影响力的原因，那就是告诉极海传媒一句话。

　　跟在我们屁股后边吃灰吧你。

　　舞台上，林中军朝着众多媒体说道：“虽然《鬼吹灯》的收视率并未超越《甄嬛传》和《亮剑》，但是在网络播放视频却是破了电视剧的记录，不仅仅如此，这几天《鬼吹灯》的热点都是……”

　　下方，众多记者也是无精打采。

　　还是老一套的吹嘘模式。

　　“主编，你说这些影视公司庆功宴难道不会变一下吗？”

　　赵梓楚旁边的夏北皱眉说道：“庆功宴吹的都是一模一样。”

　　“习惯就好。”

　　赵梓楚却并不关心：“一会想着采访林尘才是重中之重，林尘的下部电影我们必须挖倔出来。”

　　10分钟，林中军也是吹嘘完了，然后他把《鬼吹灯》的导演张家军、主演郑烨、童晴、萧明、孔力等人全都邀请到了台上，大家算是讲一下拍摄时的趣事与不容易。

　　按照一般套路，众多记者觉得接下来应该就是媒体采访了。

　　这时，林中军却是笑着说道：“接下来还有一件事情公布，那么让我们掌声有请《鬼吹灯》的编剧林尘！”

　　掌声如雷下，林尘登台。

　　他的表演时间到了。

　　“首先感谢到场的众位记者朋友们，既然到了，那么我总不能让大家空手回去不是？”

　　林尘望着有点懵逼的记者说道：“我的第三部电影《天下无贼》已经进入筹备阶段，请大家多多关照！”

　　轰！

　　记者们确实懵逼了。

　　“我操，竟然今天公布了？？？”

　　“天下无贼？？？什么意思？？？”

　　“这，这，这莫非是贼片不成？？”

　　“要是贼片的话，那么，这就岂不是跟洛青的新片撞车了？？”

　　“题材撞车了啊！！”

　　懵逼后，场上突然一片哗然，每一个记者脸上露出激动之色。

　　这他妈的是大新闻啊。

　　至于台上，林尘继续说道：“《天下无贼》的男主角是贺宏，女主角是高晶晶，除此之外，我们旗下的签约艺人张雨强也是主演之一……”

　　台下。

　　赵梓楚的眼睛逐渐的明亮了起来：“林尘果然用当初那个新人当主演了，看来这就是要造神了，但是，贺宏是谁？”

　　不止赵梓楚。

　　其它记者也是略显不解。

　　贺宏是哪路神仙？

　　娱乐圈的一线当红小生？

　　好像没有这个人。

　　有道是内事不决问张昭，外事不决问周瑜。

　　不对，是万事不诀问度娘。

　　夏北突然惊叫了起来：“主编，这贺宏是唐妮的前男友！！！”


第273章 反应，广告厮杀

　　想起来了。

　　这个时候一众媒体全都想起来了。

　　贺宏当年也算是极有潜力的新人，但是却最终却是泯然众人了。

　　没办法，一方面，贺宏遭受到不唐妮公司的打压，虽然封杀不了他，但是他拍的戏基本上都是角色演员，有时就一两场。

　　一方面呢，贺宏终究还有点自己的操守，他并不想去炒作或者买热搜。

　　最终贺宏凭借着自己的努力终于让所有的人都忘记了他。

　　没有名气、没有作品、没有话题的三无艺人。

　　谁能想起来？

　　就是当红一线艺人，只要是被封杀几年都会被遗忘，更不要提当年的贺宏连个准二线都够不上。

　　简单来说，贺宏就是刚刚看到可以进军二线的希望时，结果生生的被唐妮给毁掉了。

　　“没错，是唐妮的前男友。”

　　赵梓楚忍不住说道：“林尘，真，真他妈的记仇啊！”

　　夏北一愣：“主编，您的意思是这林尘故意的？”

　　“肯定是故意的。”

　　赵梓楚想也不想地说道：“以林尘的影响力，这《天下无贼》男主休说当红一线了，就是影帝恐怕都有兴趣参加，因为这是林尘真正意义上的一部大制作，更不要提他的前两部电影同样创作了票房记录了的。”

　　“所以？”

　　“所以，林尘此举说不记仇谁他妈信啊。”

　　赵梓楚说到这里忍不住激动了起来：“看吧，这件事肯定要上热搜了，走，赶紧的回公司去写稿子。”

　　不止赵梓楚，其它娱乐记者也都同样迫不及待。

　　时间就是金钱啊，同志们。

　　采访环节一结束，一众媒体已经全蹿了。

　　他们对于《鬼吹灯》的庆功宴准备好了吹捧稿子的。

　　但是，谁他妈的能想到林尘不按套路出牌呢。

　　庆功宴上竟然公布了自己的新电影。

　　10分钟后，手快的媒体已经在网上公布了消息。

　　“《鬼吹灯》庆功宴上林尘宣布自己第三部的电影为《天下无贼》！”

　　“猛料！！林尘宣布自己第三部电影为《天下无贼》！！”

　　“《鬼吹灯》庆功宴上林尘公布了自己第三部电影与主演！”

　　“撞车了！！林尘第三部电影竟然为贼片！！”

　　……

　　众媒体一起报道下瞬间成为了爆点，而且不出赵梓楚所料直接上了热搜。

　　有料，有料，真有料。

　　吃瓜，吃瓜，这瓜真他妈好吃。

　　望着网上的新闻，很多观众感觉真他妈的激动啊。

　　终于又有瓜可吃了。

　　一直作为吐槽的帐号立命的王启安也是发博说道：“就喜欢林尘这种主动给大家创造吃瓜的艺人了，也希望其它艺人可以多学习一下！”

　　“哈哈，没错，我也想这么说的，老实讲，这《天下无贼》和洛青的《神偷归来》撞车倒并不觉得有什么，但是贺宏和唐妮有意思了。”

　　“谁还记得唐妮和贺宏当年的撕逼，妈的，我一直以来是贺宏负了唐妮呢。”

　　“当年贺宏可是被唐妮的粉丝骂惨了呢，说贺宏捆绑唐妮炒作不说，还说贺宏劈腿之类的。”

　　“是的，我也记起这件事情，但其实是贺宏要告唐妮诽谤的，结果两人私下和解了而已。”

　　“本来当年贺宏已经有两部电视剧的男一号了，结果就因为负面新闻给完犊子了。”

　　……

　　网上吃瓜群众都是开始讨论了起来，旧事重提，很多人这才发现原来我们他妈的被欺骗了啊。

　　很多人的印象中是贺宏是欺骗了唐妮，否则为毛贺宏消失了呢？

　　这不怪观众，很多时候都是这样。

　　看看原时空，当初潘老师重新翻身之后依旧很多人认不潘老师是负了某小姐。

　　洛氏兄弟影业。

　　“林尘这是什么意思？？？”

　　洛青望着网上的新闻有点不解：“这是要打擂台？”

　　“应该是的。”

　　洛海轻笑道：“不过林尘拍电影向来以快出名，他应该不会赶贺岁档的。”

　　“七夕？国庆？”

　　洛青这时也是露出一缕激动之色：“哥，不管林尘选择哪一个档期，我们都要正面与他较量，借势将林尘的电影碾压，如此一来，我可以顺利的从电视剧导演跳入电影导演，不仅如此……”

　　“不仅如此。”

　　洛海也是说道：“我们洛氏兄弟的招牌也可以名气大震，借林尘的名头，扬我们洛氏兄弟影业的威风。”

　　“没错，哥，这件事你也同意了是吧。”

　　洛青大笑着说道：“咱干他一炮。”

　　“何止要干。”

　　洛海认真地说道：“狭路相逢勇者胜，若是不撞题材倒罢了，但是虽然不知道《天下无贼》到底是什么内容，但媒体势必会把我们两部电影练习在一起，赢家只能有一人。”

　　说着，洛海也是下了决断：“《神偷归来》的剧本必须重新修改，我要联系一下帝都影视电影部的叶田，这部电影必须加大投资了。”

　　“哥，你的意思是？”

　　“大制作代表了一切，看看《食仙下凡》这部电影，虽然唐妮的演技饱受批评，虽然口碑崩裂，可是这部电影的票房若不是遇到《绣春刀》，恐怕10亿都有可能。”

　　洛海望着自己的弟弟说道：“为何？演员阵容、特效、导演三合一，画面感第一，这就是大片的优势，目前电影市场即将迎来井喷，那么优胜劣汰，大片为王！”

　　“我明白了，哥，您的意思是让帝都影视再加大投资，让这部电影成为第一大片？？”

　　洛青想着也是笑了起来：“若是有这个噱头的话，那么《神偷归来》的票房肯定会井喷。”

　　“你想多了，帝都影视并不是大傻子，若是按照这个剧本来说，他们投资4000万就已经达到极致了。”

　　洛海微微摇头说道：“所以我才说要升级，投资想要升级，那么就必须有一个不错的剧本，而这，正是我们下一步要做的。”

　　虽然洛海承认林尘的鬼才编剧能力，但是，他洛海当年可是被称为奇才编剧呢。

　　你林尘飘的不轻，可是我洛海也不是拿不动刀。

　　……

　　《鬼吹灯》的晚宴刚刚开始。

　　林尘这一桌，郑烨、童晴、萧明、孔力等主演都在，除了萧明之外，其它人也都是才知道林尘竟然拍摄的新电影是《天下无贼》。

　　作为曾经在《失恋33天》里客串的郑烨则是举起酒杯说道：“林导，若是《天下无贼》需要客串的话您尽管说话，我随叫随到。”

　　“呵呵，好，一定。”

　　林尘也是端起酒杯说道。

　　其它人也是依次的开启了敬酒模式。

　　“对了。”

　　突然，林尘想起一件事说道：“月底，《寻秦记》就要开拍了，到时候，你们可能要客串一下。”

　　郑烨忙说道：“没问题！”

　　原时空，TVB的港剧经常演员都是熟悉的一大堆，甚至就连配角也都是相当熟悉，大家都是从这部剧跳到另一部剧。

　　这一点在电视剧中太常见了。

　　可是林尘却是并不准备在《天下无贼》中用熟悉的演员客串了。

　　因为，不合适。

　　试想一下，目前的郑烨、童晴、于雷、乔庚等人都是目前观众缘相当高的演员，尤其是他们的电视剧都是现象级的，这个时候让他们客串一下，反而会喧宾夺主。

　　剧情有可能就散了。

　　况且，明星太多的片子一般都是烂片，当时《失恋33天》毕竟是林尘的第一部电影，他可以说为了宣传故意为之。

　　更不用说《失恋33天》的剧情压根就可以忽略不计了。

　　不过，《天下无贼》不行。

　　这是林尘第三部电影，同样也是他想要更进一步的电影。

　　前两部票房是不错，但是他获得的地位并不高。

　　那么，就靠《天下无贼》一炮定江山吧。

　　次日，星火影视。

　　“林总，人都到了。”

　　袁野朝着林尘说道：“不过我觉得他们都是来走走过场的，您要是想说服他们投资而且不参与分红，并不容易啊。”

　　“呵呵，那就看看吧。”

　　林尘淡淡一笑。

　　他倒不信了，凭借着另一个时空的高贵经历，林尘还不能把这些投资人给忽悠瘸了。

　　会议室里，天蓝汽车的策划部长、亚绅汽车副总裁、玉米手机的营销总监、橙子手机的总经理等等各品牌的企业，算下来，会议室里算坐满了。

　　坐在橙子手机总经理白石身边的是‘永针打印记’的策划部长田永。

　　他低声说道：“白总，你说林尘搞这么一个架势干什么？”

　　“星火影视目前的《寻秦记》是古装片，肯定广告植入不了。”

　　白石判断道：“因此，我认为林尘应该是替《天下无贼》拉投资的。”

　　“这样。”

　　田永有点不解：“可是，这也太夸张了吧，除了部长级之外，竟然连你和其它总经理、副总裁全到场了。”

　　“夸张吗？”

　　白石微微摇头：“田永，作为朋友我告诉你一句，不要把林尘和其它人放到一块对比，他们不一样？”

　　“有啥不一样？”

　　“说不一样，就是不一样。”

　　白石低声说道：“如果你想为你们‘永针打印机’打出竞争力，那么最好就端正你的态度，林尘能邀请你来，是你的荣幸。”

　　“我的荣幸？”

　　田永确实心里一点逼数都没有。

　　不是谁有钱，谁是爸爸吗？

　　至于会议室里其它人自然也都是神情各异，大家聊的不亦乐乎，但是每一个人心里都是有自己的小99。

　　就在这个时候，会议室的门推开了。

　　林尘到了。

　　“林导，林总……”

　　会议室里众人喊什么的都有，这时林尘当仁不让的坐到主位上笑道：“大家既然都到了，我也知道大家的时间都挺忙的，那么就闲话少讲了，今天请大家来就一个原因，就是谈一下我即将开拍的电影《天下无贼》”

　　“林导。”

　　天蓝汽车的负责人皱眉问道：“我想问一下这部电影您的想法，你要知道我们在场的各位企业的牌子都是无价的，若是我们这么多些人齐在一部电影里做广告，或者说投资一部电影，那么对于我们的牌子却是好处并不大。”

　　这话也是引得其它人的点附和。

　　目前广告植入本来就是效果并不算好，天蓝汽车去年还独家赞助过一档电视剧，结果对于他们的销量并没有一点帮助。

　　今天之所以来，天蓝汽车的负责人王通也是因为林尘的名声。

　　现在的林尘是导演界一颗耀眼的新星，一闪一闪的那种。

　　不过，如果就仅仅只凭林尘就让这么多企业一块投资电影，那么就真的见了鬼了。

　　“王总先稍安勿躁。”

　　林尘却是微微摆手：“我还未说完，这次《天下无贼》是缺少部分资金，但是若是让大家投资的话，那么我本身就觉得对大家不公平，你们任何一家企业都是家大业大，根本不可能在乎这点收益的。”

　　听着林尘的话，众人暗暗点头。

　　《天下无贼》据说是星火影视和米乐影视一起合作拍摄，但要知道在座的企业一部分也并不弱于米乐影视呢。

　　一点收益完全不会放在眼里的。

　　“林尘到底打算是什么？”

　　橙子手机的白石也是有点搞不懂。

　　“大家对于《爱情公寓》里的益达口香糖的效果怎么样应该都清楚的吧。”

　　林尘望着在场的众人说道：“如果我让诸位的品牌在电影里被观众看到，而且记忆犹新，那么，你们觉得值得投资吗？”

　　“什么？？？”

　　天蓝汽车的王通也是有点惊讶：“林总，您的意思是可以保证我们的牌子在电影里正面出现。”

　　“不仅如此，王总。”

　　林尘朝着王通说道：“我想问一下，你们公司的天蓝汽车明星代言多少钱？”

　　“两年千万级别。”

　　王通开口说道。

　　“是的，两年千万，但如果是当红一线的演员恐怕价格会更高。”

　　林尘笑着说道：“可是假如让高晶晶开着你们公司的车在电影里上路，而且还会说一声‘天蓝真不错’，那么你觉得这个广告比我们请的代言合适吗？”

　　一句话让王通的神情瞬间激动了起来。

　　不仅仅是他，就是在场的其它企业负责人的眼里也都冒出来了精光了。

　　完全不需要犹豫与质疑好不好？

　　橙子手机、亚绅汽车、金九福珠、益达口香糖几家企业更不用说了，他们早就在林尘的《裸婚时代》和《爱情公寓》里尝过甜头了。

　　否则为毛橙子手机的总经理白石亲自过来呢？

　　他就是担心若是让策划部来的话，因为权限的问题错失良机。

　　“诸位放心，这部电影虽然贺宏和张雨强的名气并不显，但是其它角色都会是当红的一线艺人，甚至还会有一些老戏骨的加盟。”

　　林尘笑呵呵地说道：“你们在电影里的牌子都会进行一个特写，甚至会有一句广告词，而且这一次电影里任何一件商品都只会选择一个牌子，那么现在诸位告诉我是否有兴趣？”

　　当初，《天下无贼》的广告费林尘记得小钢炮好像卷了快4000万呢。

　　诱惑力太大是一方面，当时的《天下无贼》的影帝、歌后、其它大腕的号召力也占一方面。

　　前边咱不是说过嘛，影视剧里的座驾一线小花和二线的影星开这价格是不一样的。

　　所以，林尘这时不可能拿贺宏和张雨强出来说话，毕竟名气不行。

　　可是林尘可以拿高晶晶来吹嘘一波，除此之外，《天下无贼》的其它角色也同样可以找一线艺人来饰演。

　　现在的《天下无贼》有这个实力。

　　会议室里，众人是快速的在心里计算着得失。

　　沉默。

　　短暂的沉默，林尘却并不着急。

　　任何时候，谈钱的时候都容易撕破脸，甚至有可能会光着膀子直接下场打起来。

　　现场的企业领导都是人精，他们无非想用这个方式来压价而已。

　　想什么呢？

　　林尘在自己的小本本上计算着到场的企业。

　　天蓝汽车、亚绅汽车。

　　玉米手机、橙子手机。

　　金九福、丽尚珠宝。

　　益达、王大姐糖块。

　　……

　　今天属于是第一批，一共20家企业，林尘需要从20家企业里选择10个牌子。

　　价高者得。

　　谈判的时候没有任何交情在。

　　谁钱多，谁就是可以摩擦摩擦。

　　“大家考虑的怎么样了？我再说一句，这一条广告是200万起步，大家都知道当时《爱情公寓》益达口香糖的广告费可是高达800万，所以现在的价格已经是挥泪大甩卖了。”

　　林尘做了最后的动员。

　　200万，200万，挥泪大甩卖了。

　　200万，你买不了吃亏。

　　200万，你买不了上当。

　　这200万，你在帝都买不起房，就是睡嫩模也睡不了200次。

　　可是，200万却可以让你的厂商获得新生。

　　让你升值、加薪、赢娶白富美、当上CEO走上人生巅峰。

　　还等什么呢？

　　加价吧。

　　林尘望着现场的企业突然想喊一翻，但是最终他只是微微一笑。

　　保持逼格。

　　稳住。

　　不浪。

　　憋住。

　　不笑。

　　于是，林尘用礼貌又不失风度的官方语说道：“那么，你们谁先开始竞价？”

　　“我先开始吧。”

　　亚绅汽车的副总裁开口直接让整个会议室的众人给震住了。

　　一旁的天蓝汽车都想骂爹了。

　　他妈的，要不要这么狠？


第274章 否认三连

　　“500万！”

　　亚绅汽车的副总裁从来到会议室就一直没有说话，结果这一开口就直接把其它人给震住了。

　　人狠话不多。

　　这就是亚绅汽车的副总裁叶洪。

　　“500万？这叶洪疯了吗？”

　　田永忍不住低声说道：“本来林尘说的一条广告只是200万，但是叶洪竟然上来就500万？”

　　“他不是疯了，他是聪明。”

　　白石却是摇头说道：“天蓝汽车毕竟家大业大，若是他一点一点和天蓝竞价倒不如一锤定音。”

　　“500万！！！！”

　　身后的袁野差一点惊呼了起来。

　　他在听完林尘的打算的时候觉得难度挺大的。

　　但是谁能想到这竞价的时候，竟然他妈的如此疯狂呢？

　　林尘定200万袁野是抗议过的。

　　在袁野看来这太贵了，100万就不算了。

　　结果证明了，他袁野在这方面和林尘确实没有办法可比啊。

　　还是林总高。

　　“500万，那么，王总，你是否加价？”

　　林尘笑着望向了王通：“我事先说一下，今天拍卖仅此一次，事后哪怕有企业再出高于这个价格的我也不会答应。”

　　“这……”

　　王通这时陷入了纠结当中，他相信林尘的能力，《裸婚时代》的时候王通就错过了。

　　最终让亚绅汽车捡了个大便宜，这件事也是让王通略显郁闷。

　　三年了，他王通就是在等一个机会。

　　他要把当初失去的利益重新捡回来。

　　这次其实王通早就决定了，别管林尘这部电影咋样，他都会投资的。

　　这也是公司的意见。

　　之前他的质疑只是套路，为的就是压价。

　　可是千算万算啊，王通没有算到叶洪这个浓眉大眼的竟然他妈的这么疯狂。

　　“510万！”

　　最终，王通咬牙的加了10万。

　　“550万。”

　　叶洪竟然是连眼都没有抬一下的就加到了550万。

　　这让王通的脸色略显阴沉，他咬牙说道：“叶总，你们‘亚绅汽车’去年的销量好像并不太好吧，你们的明星代言可是玩咂了。”

　　去年，对于亚绅汽车来说确实是操蛋的一年。

　　他们以两年1200万的价格签约了李薇和张冰一家，本来是想要主打的是这对夫妇的人设。

　　结果倒好，1月初刚签约了代言，4月份的时候，李薇被狗仔拍摄出在沙滩上和一位小狼狗打野战，照片瞬间的飞的满网全是。

　　好妻子人设蹦了。

　　然后顶着绿帽子，张冰也是选择了原谅。

　　可是危机已经产生了，这让亚绅可以说是损失惨重。

　　这件事也是让今年亚绅汽车压力很大，本来有机会把其它三大厂商拉下一个的，结果倒好，直接被人踩了一脚又。

　　“呵呵。”

　　望着王通的神色，叶洪呵呵一笑：“正因为这样，我们今年才要加大宣传，没事，你尽可以加价，我要是不加，算我输。”

　　一句话引得其它看热闹的也是乐了。

　　益达的负责人笑道：“老王，别怂啊，继续加啊。”

　　“哈哈，没错，老王，你可以使劲的加一下。”

　　金九福珠宝哈哈一笑：“而且万一叶洪不敢加了呢？况且他敢加的话你不正好坑他一下嘛！”

　　其它人是看热闹不嫌事大。

　　至于王通则是脸色更加的难看了。

　　他又不是傻逼。

　　这叶洪谁不知道向来说一套、做一套。

　　如果他王通真的加价，要是被叶哄坑了那么恐怕就扯犊子了。

　　更何况他的权限已经超标了。

　　600万？

　　他倒是敢喊，但是就怕喊了之后回去就要被撸了。

　　“我退出。”

　　王通无奈的叹息一声：“林导，希望以后我们有机会再合作。”

　　“一定有机会的。”

　　林尘笑呵呵地说道：“那么《天下无贼》里的汽车品牌就全交给亚绅了。”

　　“叶总，好气魄。”

　　王通临行之时朝着叶哄说了一句。

　　反正已经竞标失败了，那么王通留在这里也没有用了。

　　而且，他必须回去和公司商议一下，林尘这部电影是没机会了。

　　但大片可不止他林尘一部电影。

　　待得王通离开之后，会议室里再次的紧张了起来。

　　“那么接下来说说手机，剧中的手机除了高晶晶、贺宏、张雨强之外，还有几位当红的艺人使用。”

　　林尘朝着玉米和橙子两家的负责人说道：“届时会给手机镜头，只要看了这部电影的观众肯定会给记住品牌的。”

　　“200万。”

　　玉米手机的负责人雷冰说道：“白总，你们橙子手机对于广告都是并不在意，这次还是别跟我抢了。”

　　“谁说我们不在意？”

　　白石呵呵一笑：“反倒是你们玉米手机，一直走的都是网红、明星的宣传路线，所以这次《天下无贼》并不适合我们。”

　　说完，白石道：“林导，我们愿意以300万的价格购买这条广告，同时希望可以加入我们手机的一个小功能，价格可以再加50万。”

　　也就是说橙子手机直接加到了350万。

　　“400万。”

　　“450万。”

　　“500万。”

　　……

　　雷冰和白石仿佛是飙上了劲，两人你50我50的加。

　　袁野的眼里都是仿佛冒出花了。

　　这50可不是毛，是他妈的万。

　　50……万啊。

　　“650万。”

　　雷冰这个时候咬牙切齿地说道：“呵呵，白总，你可以继续加，如果我不跟算我输。”

　　“好。”

　　望着雷冰，白石呵呵一笑：“750万！！！”

　　“你……”

　　雷冰这个时候说不出来话了，他没有想到自己说完这话，这白石竟然直接又加了100万。

　　此时，他们玉米手机不可能再加了，他叹息一声说道：“好，算我输了。”

　　听着雷冰这话，白石也是长舒一口气，说实话，如果雷冰再往上加钱，他可能真的不敢再加了。

　　在广告费这一块，雷冰确实没有说错，橙子手机还真的投入不多，也不敢投入太多，怕资金量断掉了。

　　去年，某手机品牌就是因为听多了忽悠了，结果砸广告费砸的太猛，直接他妈的挂了。

　　好尴尬有木有？

　　所以，在白石看来，这次广告费的上限也就是在850万了，再往上加，加不动了。

　　“林导，我们可是全拜托您了。”

　　白石朝着林尘声音有点沙哑地说道：“如果这次失败，我恐怕就要引咎了。”

　　“白总，放心。”

　　林尘呵呵一笑：“这一波绝对不让你亏。”

　　至于林尘身后的袁野却是已经不知道说什么好了。

　　1400万。

　　两家厂商啊，就直接拿到了1400万。

　　这个价格有点猛啊。

　　这钱，来的也太快了。

　　比龙卷风都龙卷风。

　　接下来，继续又开始了争斗。

　　第三个牌子：口香糖。

　　谁也没有想到，本来大家觉得汽车、手机这两个牌子应该是竞争最激烈。

　　结果，想岔了不是？

　　益达口香糖上来就喊了个400万，想要一鼓作气的把王大姐糖块给吓爬下。

　　这次，王大姐糖块的负责人是副总王燕，她淡淡地说道：“600万！”

　　益达口香糖也是发了狠，负责人韩方咬牙道：“650万。”

　　“800万。”

　　王燕面不改色地说道：“韩总，你们益达口香糖之前就已经和林导合作过了，所以这次的机会还是让给我们吧。”

　　“你们王大姐在广告费这一块向来是极少，这次竟然这么拼？”

　　韩方有点不可置信：“你们这是改变方针了？”

　　“这个就不劳韩总您考虑了。”

　　王燕并不在意地说道。

　　今年，是王大姐成立品牌18年，他们一直以来都是稳扎稳打，从来不在明星代言、广告宣传上下工夫，18年的时间，王大姐的糖果成为业内的极具竞争力的品牌。

　　年初他们定下了今年的方针，那就是砸钱。

　　18年了，该是一条好汉了。

　　所以，今天投资王燕压根就不惧，你益达加价多少，我跟多少，不玩虚的。

　　好吧，最终韩方退出了竞争。

　　三家品牌，2200万了。

　　接下来呢，男装、女装加起来500万。

　　因为相信白石的眼光，‘永针打印机’的投资份额也是高达300万。

　　一上午的时间，10家品牌商全都确定了下来。

　　“袁野，接下来我负责和他们签订合同，关于条约务必要写清楚。”

　　林尘笑着说道：“可千万不要被占了便宜。”

　　“林总，他们就是最低的投资份额也有300万呢，怎么算都是咱赚便宜了啊。”

　　袁野说到这里一愣：“我明白了。”

　　“明白了就好。”

　　林尘轻笑道：“下边的其它品牌的谈判我就不过问了，你负责来谈就行，总之价格上不需要让步，他们不需要有人需要，而且……”

　　停顿了下，林尘低声道：“可以把这个消息通过媒体透露出去，我相信其它厂商会主动上门的。”

　　“没错。”

　　袁野也是哈哈一笑：“其它厂商一看同仁这么做了，那么他们肯定不会放过这一个机会的。”

　　绝对不能输在起跑线上。

　　这就是很多厂商的想法。

　　下午2点，京城娱乐报发了一条新闻：“震惊！《天下无贼》还未开拍就已经收回成本！”

　　这个标题起的非常标题党。

　　不仅仅观众们，就是业内这个时候也都是有点好奇的点了进来，然后看完文章后则是集体懵懂了。

　　“我操？？？竟然广告赞助收了5000万？？？”

　　“尼玛，这还仅仅只是一线品牌？后边还有广告赞助？？？”

　　“5000万？？？这《天下无贼》的制作成本会达到多少？？？”

　　“妈蛋，这还真的不是标题党啊，林尘是怎么说服这些厂商答应的？”

　　“我更想知道的是这么多品牌加盟，这电影还能看吗？？？”

　　……

　　一时之间，网上对于《天下无贼》的讨论更是愈演愈烈。

　　人比人，气死人有木有？

　　对于不少拍电影想拉赞助的导演来说更是如此，自己累死累活、求爷爷、告奶奶的拉投资也拉不来几百万呢。

　　结果林尘这边竟然直接广告赞助了5000万。

　　简直就是毫无人性啊。

　　不得不说，太震惊了有木有？

　　休说是业内、观众、导演了，就是米乐影视的林中军这时望着消息也有点目瞪口呆。

　　他之前是听说了林尘要搞一点钱。

　　就是在《鬼吹灯》庆功宴上，双方也都是谈妥了。

　　这钱就是《天下无贼》的投资份额。

　　只要厂商们不要收益就行。

　　“林导，网上的消息是真的？”

　　林中军迫不及待的给林尘打了电话问道：“是真的？行，行，我知道，放心，我这边会配合的。”

　　挂了电话，林中军喃喃自语道：“林尘，竟然真的做到了。”

　　……

　　次日，面对着广告植入的事情，星火影视则是进行了否认三连。

　　我不是。

　　我没有。

　　别瞎说。

　　但是具体落实到《天下无贼》的广告费用等方面呢，星火影视则表示：“目前还在谈，请大家不要人云亦云，林尘是一位可敬的导演，他不会去糟蹋自己的作品，所以不存在为了广告而放弃电影质量。”

　　至于林尘则是转发了这条微博，然后写道：“我是缺钱的人吗？”

　　一句话，一切谣言不攻自破。

　　影评人余林生发博说道：“给大家算一笔账，星火影视的《失恋33天》、《绣春刀》的票房是多少？不提其它几部电视剧，《伪装者》、《琅琊榜》、《甄嬛传》、《亮剑》外加《鬼吹灯》这些版权是一部比一部厉害。所以林尘说不缺钱还真的是真的！”

　　这条微博也是得到了很多人的点赞。

　　休说多了，目前的星火影视就是拿出1个亿恐怕大家都并不意外。

　　在这样一个前提下，大家觉得网上的全都是谣言了。

　　“抹黑，我就不明白了为什么林尘这样一个新生代的领军人物总有人抹黑呢？”

　　“对的，就喜欢林尘这种说一不二的性格啊。”

　　“哈哈，我是缺钱的人吗？这话真装逼啊。”

　　“虽然装逼，但确实是实话呢。”

　　“是实话不假。”

　　……

　　外界议论纷纷，当然，也有理中客表示：“投资一部电影不可能会全部咂进去，你看看《西游记之天蓬元帅》目前票房多么惨淡？据说‘一线天’的资金链已经全都断了。”

　　“没错，何止是断啊，夏燃的最后一招也没用了，他在帝都的几套房子都开始出售了。”

　　“如果夏燃成功了，那么一切都不是问题，但关键他失败了，3个亿啊！”

　　“没错，帝都影视也在索要宣发费用。”

　　“不止如此，银行已经开始抽贷了，因为夏燃的另一个疯狂的举动，他在《西游记之天蓬元帅》之前就已经开始开辟第二职业了，周边。”

　　“唉，夏燃这次遭大了。”

　　……

　　从大年初一到现在，差不多20天的时间，《西游记之天蓬元帅》的票房并未破亿。

　　当然，这也算是创下了国漫电影票房的新纪录。

　　可也是一个笑话。

　　因为《西游记之天蓬元帅》的票补就达到了6000万，真实的票房数据相当堪忧。

　　于是乎，业内已经把夏燃当成反面例子了，在这个时候林尘投资《天下无贼》没有孤注一掷，仿佛也情有可愿不是？

　　又两天过去了。

　　《天下无贼》广告植入最大的一笔单子是方便面。

　　火车上吃方便面太正常了，对于这个完全可以轻而易举的就给一个镜头，还丝毫不影响剧情和观众的感观。

　　在竞争之中，最终落到了‘一鸣集团’的老坛酸菜面上边。

　　在咂广告上边，‘一鸣集团’也是有钱，宁肯错杀，绝不放过。

　　尤其是其它几家企业都加盟了《天下无贼》，作为打广告打到手软的老坛酸菜面又怎么会放弃？

　　总之，《天下无贼》里处处是广告，但又处处是惊喜。

　　没错，就是惊喜。

　　林尘觉得回头这个完全可以再吹一波，当一个话题讨论度引爆起来。

　　星火影视，林尘朝着袁野问道：“现在‘一线天’是什么情况？”

　　“林总，目前想挖人是挖不来的。”

　　袁野苦笑道：“做动漫的大部分都是宅男，大家也都重感情，夏燃更是发了公司内部信，很多人觉得就是不发工资也要与公司更存亡。”

　　“这夏燃的个人魅力倒是挺不错的。”

　　林尘也是微微摇头：“不过不着急，有句话说的好，叫日拱一卒，每天坚持挖墙角，总有一天墙角会倒的，这方面你自己好好把控。”

　　“成，我知道。”

　　袁野也是笑道：“如果说一个月可以，但是两个月不发工资，我就不信那些员工会继续陪夏燃死杠。”

　　“恩，公司这部分资金不会启动。”

　　林尘轻轻点头，他必须把这资金留出来。

　　千载难逢的好机会，不能错过。

　　趁着所有的人对动漫丧失信心的时候，林尘要把‘一线天’给吃下去，尤其是把‘一线天’的团队，林尘就是花大价钱也得挖下来。

　　收购‘一线天’或许会麻烦，但是按照夏燃的资金链断的情况，只要银行抽贷之后。

　　那么，林尘不相信‘一线天’能继续撑下去。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　可如果骆驼一直瘦下去呢？

　　会不会成为一只小泰迪？

　　想想，还是需要再等一下的，反正目前不会有其它影视公司对‘一线天’驻资了。

　　还是先把心思放到《天下无贼》上边吧。

　　第二步，该走了啊。


第275章 选角，都在演

　　京云电影学院。

　　论坛上都是在讨论着林尘的新电影《天下无贼》。

　　“真羡慕高晶晶啊，她竟然是《天下无贼》的女主角，成功的从电视剧跳到了电影圈。”

　　“是啊，好像林尘学长一直都是捧着高晶晶。”

　　“这也是高晶晶熬出来了啊，你们别忘记了高晶晶之前可是万年女配啊。”

　　“这倒是，高晶晶真牛逼。”

　　“你们是不是讨论错方向了，在我看来最牛逼的是张雨强啊。”

　　“没错，确实是张雨强，尼玛，谁都比不过张雨强啊。”

　　“想一下，一个好像没有学过任何表演的张雨强竟然被林尘学长挖倔出来了，我就感觉我们上这个表演学校有啥用？”

　　……

　　论坛里京云电影学院的众人讨论起来还真的是羡慕嫉妒恨。

　　唱起来就是‘我要这鸡鸡，不是，是学历有啥用’！

　　说好的国内影视三大学府呢？

　　结果就在大家讨论的时候，论坛上却是出现了一封信，非常熟悉的风格。

　　2014年7月1号，我曾经在论坛替自己的第一部网剧《灵魂摆渡》公开演员招募。

　　时光荏苒，白驹过隙。

　　如今已经快4年的时间了，我的第三部电影《天下无贼》再次要启程了。

　　那么，再重复一次当时的话吧。

　　学弟学妹们，你们想成功吗？

　　你们想成名吗？

　　你们对自己的演技是否信心十足？

　　……

　　和当初的风格一模一样。

　　林氏风格。

　　撒鸡血，灌鸡汤。

　　这篇文章的中心思想就一个《天下无贼》公开招募龙套、配角。

　　一下子炸了。

　　当然，炸的并不仅仅只是京云电影学院，此时，网上也是因为《天下无贼》的公开选角彻底的炸开了锅。

　　目前，《天下无贼》一共决定了三位主演。

　　林尘倒是并不算着急，剧组的筹备怎么也得一个多月，正好趁着这段时间启动《天下无贼》的第二阶段宣传。

　　选角。

　　而且是公开选角。

　　毕竟《天下无贼》的核心人物傻根一角已经找到了。

　　除此之外，王薄和王丽两人也是分别由贺宏和高晶晶饰演。

　　如今，《天下无贼》官方微博也是依次官宣传了三人。

　　作为这部电影的另一位关键人物那就是黎叔。

　　这么说吧，看完《天下无贼》大家记得最清的金句都是黎叔说出来的。

　　葛大爷在电影中的表演林尘觉得也是相当厉害，他把黎叔的狡猾、心狠、复杂饰演的入木三分。

　　如果说傻根是《天下无贼》的核心，那么黎叔这个角色决定了这部电影的上限，所以林尘自然也是需要好好的琢磨一下到底选择谁。

　　当然，目前的公开选角也只是选择一些三位之外的角色。

　　配角和龙套罢了。

　　不过林尘还是低估了他和这部电影的诱惑力。

　　东艺，胡娇办公室。

　　“妈，什么事情？我正在拍戏呢。”

　　赵甜本来今天正在魔都影视基地拍摄自己主演的一部电视剧，结果却是被自己母亲给CALL回来了。

　　“你先看看这个。”

　　胡娇将一张表格递给了赵甜。

　　“这是什么？？”

　　赵甜接过来一看也是愣住了：“《天下无贼》的试镜邀请函？”

　　“没错，是《天下无贼》的一个女二的试镜邀请函。”

　　胡娇有点激动地说道：“甜甜，这是一次机会，虽然目前《天下无贼》的阵容有点寒酸，但是我相信林尘的能力，他肯定还憋着大招。”

　　紧接着，胡娇停顿了下说道：“最重要的是这个角色我认为对你非常适合，你需要改变自己的固定形像，这是一个不错的切入点。”

　　“妈，饰演女飞贼会不会？？”

　　赵甜还没有说完就直接被胡娇给打断了：“你想想林尘的电影和电视剧里的女反配是不是都相当出彩？不说其它，《甄嬛传》里的安陵容和华妃两个角色圈了多少粉？这个角色你务必要拿下。”

　　“务必拿下？？”

　　赵甜不解道：“妈，难道这个角色不是林尘已经答应给我了吗？”

　　“怎么可能？？”

　　胡娇苦笑道：“虽然你妈的面子比较大，但是若是你的演技不达林尘的认可的话，那么这次恐怕依旧合作不成了，想想《绣春刀》你就明白了。”

　　一句话让赵甜默然。

　　她并不后悔自己当初没有拿到《绣春刀》里的角色，赵甜真正后悔的是当初《琅琊榜》。

　　若是当时她不退的话，那么现在她早已经转型成功了。

　　每次想起这件事，赵甜就奶奶疼。

　　“妈，你放心，我肯定把这个角色拿下。”

　　赵甜认真地说道：“这一次，我不会由着性子来了。”

　　“好。”

　　胡娇也是轻轻点头。

　　她对于自己的闺女还是信任的，自从当初《琅琊榜》之后，这态度就已经端正了很多了。

　　更不要提赵甜的演技这两年也是突飞猛进了一翻。

　　这是她胡娇的种，怎么会是泛泛之辈？

　　……

　　大象娱乐。

　　“这个女飞贼的角色我是一定要拿下。”

　　一名女子的眼露激动之色：“林尘的《天下无贼》我必须拿下这个角色。”

　　“茜茜，这是你的一个机会。”

　　旁边的经纪人李刚也是忙说道：“但是据我所知这个女飞贼的角色林尘发了不少邀请函，而且听说赵甜、王雪等几位也都是受到了邀请。”

　　“呵呵，那才有意思不是？”

　　秦茜突然笑了起来：“论演技，我倒不是针对她们！”

　　……

　　同一时间，其它影星们也都是一个个的动了起来。

　　大家以往或许是表面姐妹、表面兄弟，但是在角色方面，那么就两个字……

　　干死你。

　　洛氏兄弟影业。

　　“哥，我们难道还不公布吗？”

　　洛青有点着急：“这几天新闻上可全都是《天下无贼》啊。”

　　“着什么急？”

　　洛海轻笑了起来：“这几天关于演员已经陆续的谈妥了，这个时候公布又有什么意思？”

　　“那哥，您的意思是？”

　　洛青一愣，然后瞬间明白了过来：“等《天下无贼》的发布会上？”

　　“没错，既然要碾压，那么从一开始就要让《天下无贼》知道。”

　　洛海冷笑道：“有我们这部《神偷谍影》（升级后，改名了）在，他们《天下无贼》就翻不出什么浪花。”

　　这一点，洛海早就有帝都影视谈好了。

　　电视剧这一块，目前的星火影视吃了六味地黄丸之后已经完全的拦不住。

　　如果说一开始《伪装者》、《琅琊榜》两部剧还可以稍稍的拦一下。

　　那么去年开始，一部《甄嬛传》几乎封神。

　　紧接着，《亮剑》一出，谁人可挡？

　　挡不住。

　　就跟吃了伟哥一样，这不泄了。

　　与其等着星火影视的电视剧扑街，还不如去等着母猪上树呢。

　　所以帝都影视自然也是想要狙击一下林尘的电影了。

　　《失恋33天》、《绣春刀》两部电影已经让星火影视被业内所关注了，目前的中兴代导演中，也就另外五位能够跟林尘一较高下了。

　　在新兴代中，林尘已经是登顶了。

　　这样的一位第三部电影肯定想着更进一步，最起码要挑战中兴代导演一下才行。

　　这么说吧，现在就是林尘的升级之路，他在电影圈凭借着《失恋33天》和《绣春刀》在新手村里已经是一个能打的都没有了。

　　《天下无贼》是林尘的第三部电影。

　　他要更进一步。

　　这个时候你说可能吗？

　　帝都影视公司肯定不想这样的事情发生，更不要提《天下无贼》是星火影视和米乐影视双方一起合作的，这时，帝都影视肯定不干啊。

　　必须要干死你。

　　去年开始，米乐影视在电影这一块已经加大投入了。

　　电影市场要更残酷一下，帝都影视自然也是想要打压一下。

　　去年，《食仙下凡》没有打压成，差一点阴沟里翻了船。

　　今年，帝都影视力捧洛青，和洛氏兄弟影业合作，除此之外，帝都影视还拉了第三方，那就是京朝影视。

　　总这，别管大家因为什么走在了一起，也别管大家各自有什么心中小算盘，但是这个时候大家抱着同一个目标走在了一起。

　　干死林尘。

　　干死星火影视。

　　干死《天下无贼》。

　　我们的宗旨是什么：“干死，干死，全都干死。”

　　于是，洛海这时也是迷一般的自信道：“好戏，静等开场！”

　　……

　　选角是在星火影视的一间办公室里进行的。

　　次日，星火影视的休息室里也是人满为患。

　　大家按照顺序领取了试镜的号码。

　　“咦，你竟然也来了？”

　　“唉，这可是林大导演的戏啊，据称投资过亿呢，我怎么能不来？”

　　“没错，你准备试镜什么？”

　　“老二吧，我是饰演团伙的老二。”

　　“哦，我是饰演四眼角色。”

　　……

　　会议室里不少的演员都是齐聚在一起，这些都是在业内稍稍有名气的，甚至还有一些是二线的演员。

　　机会难得。

　　电影圈的资源本来就难得，女艺人卖身、男艺人卖屁股有时都不一定能够获得电影圈的资源。

　　相比较于电视剧来说，电影圈的资源要难上加难。

　　因此，哪怕大家觉得或许《天下无贼》的主演说不定也都是内定了，但是就是在电影里能够露一下脸那么也是足够了。

　　一上午的试镜，林尘却是微微摇头。

　　他并不是非要找一线当红艺人，他只看重演技。

　　问题是这个时空也就这两年一帮小鲜肉、小花旦没有演技的蹿红了起来，可是大部分一线艺人还是有真材实料的。

　　也就是说这个时空是没有怀才不遇的。

　　大部分的怀才不遇往往都是一种错觉。

　　这不，今天上午的试镜的几个角色林尘都是并不满意。

　　上百的人中，有不少演一下林尘就打断了。

　　什么玩意呢？

　　你来这里耍猴呢？

　　但是对于还在校的学生林尘倒是并没有多加批评。

　　咋说呢？

　　学生的演技不好大部分是因为阅历不够，就拿四眼和老二这个角色，年轻的学生一般是很难饰演出这两位的性格的。

　　但是，林尘如果看见确实没有表演天赋的他也没有灌鸡汤。

　　这个社会，你就得承认是人与人之间是有差距的。

　　有的人上学的时候天天睡觉也能考高分。

　　有的人就是天天头悬梁、锥刺股也是排在未段。

　　有的人无房、无车、无存款，但是女友不断。

　　有的人有车、有房、还写网文贴补家用，但是就找不到媳妇，好不容易找一个还被家暴。

　　有的人呢，天生就是吃演员这碗饭的，因为有灵气。

　　有的人就是怎么努力也并不适合当演员，哪怕他有干爹、有干哥哥、有好老公在，她也火不了。

　　所以，天赋是真的存在的。

　　林尘最烦的就是灌心灵鸡汤，什么你加油、你努力，你不成功只是你努力的还不够。

　　这不扯淡吗？

　　当初他追一女孩，努力的让这女孩都把自己拉黑了，还想让他怎么样？

　　因此，在试戏的时候林尘看到明显并不适合演戏的他也是说的相当直白，还有几个妹纸被说哭了。

　　“林导，你这性子是真的直。”

　　另一负责跟林尘一起选角的副导演包小青笑道：“平常的导演选角都没有这么搞过，就连顶尖的导演也不会这么说话。”

　　“应该说他们都没有公开选角过。”

　　林尘微微摇头说道：“毕竟他们又怎么可能面向所有人面试呢？”

　　包小青轻轻点头：“这倒是。”

　　林尘开口说道：“况且我能理解这些想成名演员的心态，大家都有一种想法，凭什么别人能成功，我成功不了？但有时候就是这样，你就是成功不了，哪有什么为什么？于是将来让他们哭，崩溃，倒不如现在就让他们知难而退。”

　　想要一路过五关斩杀将的登顶一线，你连演技都没有。

　　那么，还是洗洗睡吧。

　　下午的面试还是在继续，不过林尘却是已经开始有条件的进行了选角了。

　　突然，外边传来了喧嚷的声音，临时过来当助理的杜薇也是推门而进说道：“林导，一块来了。”

　　“什么一块来了？说清楚。”

　　望着杜薇薇的样子林尘微微皱眉说道。

　　“赵甜、秦茜、王雪几人一块到了。”

　　杜薇神情有点激动地说道：“全来了。”

　　不怪杜薇激动啊，她虽然立志当导演，但是她还是有喜欢的偶像艺人，那就是秦茜。

　　相比较于赵甜、王雪两人，秦茜的观众缘要更好一些。

　　她17岁出道，从古装剧里天真可爱的侍女到心狠手辣的大唐公主，从武侠剧里不谙世事的医女再到被负心汉抛弃的一代侠女，从都市剧里的女强人再到斤斤计较的八婆……

　　总之，在12年的电视剧生涯中，秦茜是多变的，她的戏路太宽阔了，最关键的是每一个角色都是忘记她本来的样子。

　　没有什么三招。

　　在演技上边，秦茜算是一线电视剧明星里演技派的姣姣者。

　　但问题出现在电影这一块。

　　12年的电视剧生涯，秦茜一直都是收视率保证，和其它艺人明星一样，在电视剧这一块当发现已经到达了瓶颈的时候，秦茜肯定是要跳到电影圈，追求更高的发展。

　　问题就出现在这里，她出演的两部电影票房惨败。

　　这还不算，秦茜当配角友情客串的一部电影也完犊子了。

　　哪怕三部电影秦茜的演技都是独挑大梁，甚至她的演技让业内都无比的惊讶。

　　到底秦茜的潜力有多大？

　　可惜，然并卵。

　　功夫再高，也怕菜刀。

　　演技再棒，也要有票房。

　　没有票房，只有演技对于资本来说那是一点用都没有。

　　当初，童晴仅仅因为收视率的原因就被说成了票房毒药，然后若不是林尘靠着《灵魂摆渡》、《裸婚时代》、《爱情公寓》让童晴翻身，那么恐怕童晴也完犊子了。

　　这就是现实。

　　哪怕秦茜演技惊人，哪怕秦茜已经是一线当红艺人了，但是她被封为票房毒药之后依旧是陷入了困境。

　　票房毒药威力就这么大吗？

　　是啊，威力就是这么大。

　　所以，这一次对于《天下无贼》的选角秦茜可以称得上相当在意。

　　公平竞争，靠演技来试镜，她秦茜并不惧任何人。

　　赵甜、王雪的演技在她秦茜看来只是小学生而已。

　　但怕就怕林尘也会顾忌票房毒药这个称号，为此，今天秦茜决定率先过来，她想给林尘一个好感，她想林尘选中她。

　　结果真的日了哈士奇了。

　　她没有想到除了她之外，赵甜、王雪两人竟然也来了。

　　面对着外人，三人还都是露出假笑，装着挺亲密的样子，大致打招呼的话术是这样的。

　　“哟，好切，姐姐也来了。”

　　“是啊，妹妹，你也是来试镜的吗？”

　　“对啊，女主没有了，但是我们还可以试一下女配。”

　　“对哦，妹妹加油，你可以的。”

　　“姐姐，你也加油！”

　　……

　　三人脸上带着笑容，互相看着对方，仿佛都是发自真诚的笑容一般。

　　其它围观的人也都是觉得网上说三人不和的新闻是假的。

　　看看她们这三人，姐妹情深有木有？

　　但是，一些同样来试镜的圈内人却是暗暗点头。

　　人生如戏，全靠演技。

　　难怪赵甜、王雪、秦茜三人能成一线啊，看看人家这三人的风度与气势。

　　毕竟是接到邀请函的，所以三人是穿过人群直接来到了试戏办公室。

　　“林导！”

　　一进门，三人朝着林尘打了一个招呼，同时一秒钟变脸。

　　就连林尘都感觉到了一丝冷意。


第276章 发布会前起惊雷

　　仿佛女艺人对于瞬间变脸这事早就已经做的达到化神之境了。

　　这不，在外边，三人仿佛是姐妹花一般，可是一关上门却是各自冷若冰霜。

　　王雪的脸上露出一丝冷笑：“茜姐，我觉得你今天不该来的，你这毕竟顶着票房毒药的称号，林导这部电影可是容不得半点闪失。”

　　“小雪说的倒是，姐姐，有时候有演技并不代表可以为所欲为。”

　　赵甜也是嘻嘻一笑：“依我看姐姐你还是重新回去拍电视剧吧。”

　　“有演技确实不可以为所欲为，但是没有演技却会扯一部电影的后腿，甚至决定一部电影的成败。”

　　秦茜冷笑一声说道：“小雪和甜甜你们两人的演技还是需要好好努力啊，电视剧和电影并不一样，你们在电视剧角色可以立得住，不过在电影里的要求会更高。”

　　显然三人是针锋相对，已经不是话里藏针了，完完全全就是万针齐发。

　　毕竟这是关起门来了，这个时候还演什么？

　　女飞贼这个角色是《天下无贼》里的出彩点之一，目前的赵甜和王雪两位都想借势鲤鱼跳龙门，她们一直在寻找机会为自己电影圈的第一部电影踏势。

　　至于秦茜更不用提了，她需要登上林尘的这艘大船，否则她的船票就有可能真破掉了。

　　必须拿下。

　　三女互相对望一眼，一切不言自明。

　　“林导，怎么办？”

　　望着这仿佛不见硝烟的战斗，副导演包小青低声问道。

　　“凭本事吃饭。”

　　林尘淡淡地笑道：“能者居之。”

　　“但秦茜毕竟是票房毒药……”

　　“别说了。”

　　林尘打断包小青说道：“我不信这个，秦茜这前饰演的电影我看了，硬核不行，若不是她的演技恐怕会更扑街，结果倒好，剧本不行，导演功力不行，扑街了却偏偏怪到秦茜身上，哪有这个理？”

　　“好的，懂了。”

　　包小青听完林尘的话也是轻轻点头：“那么咱们直接开始吧。”

　　“恩。”

　　林尘朝着面前的三位演员笑道：“你们想必对于女二小叶这个角色都了解了吧。”

　　“林导，我们已经了解了。”

　　赵甜、秦茜、王雪三人都是齐声说道。

　　“那么既然是公开选角，我就不多说了。”

　　林尘望着三人心中已经有谱了，不过他最终还是决定给他们一个公平竞争的机会。

　　小叶在《天下无贼》里最精彩的一幕是跟王薄的对酒较量，除此之外就是最后一幕了。

　　黎叔想要让小叶装作警察带着他一起逃窜，结果倒没有想到小叶觉得风险太高直接向警察举报了。

　　艳贼。

　　小叶的人设就是一个风情万种、性感撩人又身怀绝技的艳贼。

　　她懂得利用自己天然的优势，或许也因为她的身体才让黎叔相当重视她，甚至她可以丝毫不把老二放在眼里。

　　可是小叶终究不是老江湖，她即想背叛黎叔，但同样心中还是有点过不去坎。

　　咋说呢？

　　有那么一种即相当婊子还想立牌坊的主。

　　那么，这一场戏不是展现风情的，林尘朝着三人说道：“你们谁先来？”

　　“甜甜和小雪你们两人先来吧。”

　　秦茜这时淡淡地说道：“我怕我若是先来，你们两个会没有信心了。”

　　“哼。”

　　王雪冷哼一声，但是她却承认秦茜的演技真的吊打她了，这点确实无法反驳，既然这样她王雪只能尽自己最大的力气先演。

　　别以为演技好就可以为所欲为。

　　万一林导眼瞎呢？

　　万一这个角色不需要那么强的演技呢？

　　所以她朝着林尘说道：“那么，林导，我先来吧。”

　　林尘轻轻点头示意。

　　1秒。

　　2秒。

　　20秒后，王雪已经准备好了。

　　一瞬间，王雪望着一侧的空气仿佛照着镜子一般的整理着自己刚刚戴上的警察帽。

　　这时，林尘对戏道：“拷上吧，我被捕了。”

　　“哎哟，您觉得咱俩演这出苦肉戏能骗过那些警察吗？”

　　王雪的脸上露出无奈的神色虚着一摆手说道。

　　林尘说道：“我也是不得已才出此下策，等不了下一站停车，胖子和四眼就得把咱们供出来，胖子和四眼知道我身上有命案，把我供出去就是将功赎罪。”

　　这时，王雪假装站了起来以掩饰自己内心的纠结，然后装着试探地问道：“那您就不怕我把您给卖了？”

　　……

　　不得不说，王雪是有演技的，她饰演的小叶算是合情合理的拿捏住了心理的一点变化。

　　但，还不够啊。

　　尤其是王雪并未演出小叶的那丝魅惑，她在决定要背叛黎叔的时候也同样在卖弄着风情。

　　这一点，王雪还是欠缺。

　　“好，可以了。”

　　林尘轻轻点头，然后让赵甜继续演一遍。

　　同样的场景，同样的对戏，同样的台词，但人跟人之间的差距是大大的。

　　而且很大。

　　赵甜的演技要比王雪好上一点，更不要提赵甜并非按照王雪的方式在演，她在面对黎叔的时候手指悄悄的转动，仿佛随时出现一个刀片一样。

　　戒备。

　　贼与贼之间是没有真感情的。

　　在黎叔心中，小叶或许就是一个消遣解决生理需求偶尔帮着打猎的女娃而已，这样的女娃多的是。

　　教育从娃娃抓起。

　　因此，小叶对于黎叔有戒备也正常了，就是培养起来的娃娃也有自己的看法呢。

　　要不黎叔怎么会说一句‘大意了呢’？

　　就在赵甜表演完了之后，秦茜也是笑着望着王甜和赵雪说道：“你们看一下，到底什么才是演戏。”

　　话音未落，秦茜整个人的气势都仿佛变了一般。

　　有句话咋说来着？

　　好的演员是有气势的，当她朝那一站就几乎能够引人瞩目。

　　这种气势大家是看不到的，但是却明显感觉得出来。

　　同样的台词，王雪和赵甜两人试探黎叔的时候却并没有那种层次感，但是当秦茜说起那句：“那您就不怕我把您给卖了？”的时候，就连一旁的包小青也想要暗暗叫一个好。

　　这就是小叶的人选啊。

　　如果说赵甜加入的东西让小叶稍稍立体一点，但是秦茜则是给了小叶更复杂的性格，她或许也是对黎叔有过感情，但是她却更在意自己。

　　身为一个女艳贼，见过各种黑暗的事情之后，她想要保持着单纯那是不可能的。

　　于是，在说起这番话的时候，秦茜低头的时候嘴角微微翘起，然后有些撒娇式的说完这番话，当然，紧接着她却是装着拿出手铐把黎叔给拷住，然后转移了话题：“那下边咱俩怎么办啊！”

　　……

　　浑然天成，在当初林尘说起小叶这个角色的时候是一个女艳贼，她即有自己放荡的一面，但同时却也是多面伪装、心狠手辣之人，甚至有那么一点桀骜不驯。

　　可是赵甜和王雪两人在这场戏中只是展示了小叶的另一面，不能说两人悟性低。

　　这么短短几分钟里饰演成这个样子也很了不得了。

　　不过秦茜却是将小叶这个角色给饰演的入木三分，甚至这场戏本来小叶并没有多少出彩的亮点，但是秦茜却通过自己的演技给表现出来了。

　　还需要定吗？

　　结束后，秦茜淡淡的朝着赵甜和王雪说道：“演戏，你们需要学的还多着呢。”

　　“你……”

　　赵甜和王雪两人略显恼怒，可是却也明白这是事实。

　　“有演技就是可以为所欲为。”

　　秦茜呵呵一笑，她之前就说过了。

　　论演技，她不针对任何人。

　　全是垃圾。

　　“行，这个角色就由秦茜你来饰演了。”

　　林尘望着秦茜认真地说道：“希望我们合作愉快。”

　　“谢谢林导！”

　　秦茜的脸上露出笑意，同时有点激动地说道：“您放心，任何时候开拍我都会留出足够的时间，绝对不会拖据组的后腿。”

　　目前的秦茜急需要一部电影来翻身，若是她再翻不了身，那么，可能就真糊了。

　　票房毒药这个头衔对她的杀伤力太大了。

　　她不需要扛起一部电影的大女主，她也不会去和高晶晶争女主，因为她和林尘又无任何交情。

　　秦茜只需要饰演女配就行。

　　林尘前两部电影都是创造了纪录，若是这部电影再创纪录，那么她秦茜头衔上的‘票房毒药’将不攻自破。

　　若是林尘的《天下无贼》再扑街了？

　　“那么姑奶奶也认了。”

　　秦茜心中咬牙切齿地说道，真要是这《天下无贼》的票房扑街，那么秦茜也认命了。

　　可是现在，她不会认命。

　　“那么，林导，我先走了。”

　　王雪望着林尘脸上难掩失望之色，不过还是强作笑意：“希望以后有机会可以合作。”

　　“好。”

　　林尘轻轻点头。

　　说走就走，王雪这时也是快速的离开了。

　　另一边，赵甜也是准备告辞。

　　又完犊子了。

　　老娘的电影之路怎么就这么多灾多难呢？

　　不过有前车之鉴，现在的赵甜还真不敢在林尘面前使小性子。

　　心中MMP，但是脸上还得笑眯眯：“林导，我……”

　　“你等会，其实还有一个配角，但戏份不如小叶，不过如果你饰演的好也会出彩，你有兴趣吗？”

　　林尘打断了赵甜的话问道。

　　“有，我有啊！”

　　一听这话，赵甜也是露出傻子一般的笑容大声说道。

　　不管咋说，东艺的胡娇算是和林尘合作的不错，更不要提东艺旗下有不少的老戏骨呢，这些人以后说不定能遇上。

　　别的不说，要是以后拍摄那部反腐大戏《人民的名义》的时候，肯定要圈一堆老戏骨了。

　　到时，不可避免的要跟胡娇合作了。

　　另一方面呢，赵甜的演技还是不错的，林尘觉得让赵甜来饰演那位女便衣倒是一点问题都没有。

　　也算是卖胡娇一个面子。

　　就是那个范伟想劫个色的女便衣，其实在林尘看来当时也是挺出彩的。

　　小姐姐确实挺漂亮的，也挺有魅力的。

　　赵甜简单的试了下镜，就定下她了。

　　“林导，您放心，我一定会努力的。”

　　赵甜认真地说道：“我已经不是当初的甜甜了。”

　　“呃，就一场戏而已，不需要太用力。”

　　林尘望着赵甜微微摆手笑道：“你的演技足够了。”

　　望着赵甜离开后，包小青也是低声道：“林导，我可是听说赵甜的脾气极大，怎么看来跟传言不符呢？”

　　“人总是会长大的。”

　　林尘笑着说道：“况且如果她还在我这里脾气大，那么她就不是情商低那么简单了。”

　　包小青也是轻轻点头。

　　那么，继续试镜吧。

　　接下来依旧并没有合适的。

　　林尘也是准备不再这样浪费时间了，直接开始找起了一线当红的艺人准备邀请了。

　　当然，电影咖就算了，一线的电影咖林尘觉得来自己这里跑个龙套的可能性不大，但是电视剧圈里林尘还是可以挖倔一二的。

　　这个四眼的角色林尘想起了郭鹏，这位的演技不错，目前在电视剧的名气也还算不错，平常也能够扛起收视率。

　　不过他一直都没有参演过电影。

　　当郭鹏接到包小青的电话后还是有点错愕的，不过他想也没想就答应了下来。

　　这是一个机会。

　　他只是配角，就是《天下无贼》的票房扑街和他也是扯不上关系。

　　不过假如他能够凭借着这部电影获得关注，而且能够顺利的进入电影市场，那么郭鹏觉得值得一拼。

　　更不要提那可是林尘啊。

　　真就是《天下无贼》票房不高，可假如将来林尘可以在电视剧这一块给他一个机会。

　　那也不错不是？

　　同一时间，胡娇家中。

　　“女飞贼这个角色被秦茜给夺走了？”

　　胡娇听完望着自己的女儿说道：“技不如人，没有什么可说的，这个女便衣的角色也尽量想办可以出点风头，稍后我给林尘打一个电话，看看能否给你加点戏份。”

　　赵甜却摇头说道：“妈，算了，我觉得这样挺好的，王雪一个角色都没有捞到，我不想再透支你的影响力。”

　　望着自己的闺女，胡娇突然有那么一点恍然。

　　女儿真的长大了呢。

　　次日，林尘联系到了黎叔的人选，也是圈内的一位大拿，还是万金帮忙介绍的。

　　沈泽平。

　　这位算是一位喜剧演员，而且大部分时候都是饰演的小人物，很多时候他的角色都是让人笑中带泪。

　　喜剧演员其实最难当。

　　原时空的两位林尘非常喜欢的喜剧演员星爷和金凯瑞，他们的喜剧天赋都是无可比拟的，但是正如大家常说的那般，喜剧演员往往私下都是异常严肃认真的，甚至很容易患上抑郁症。

　　沈泽平也是在前年的时候被爆上患上抑郁症，而且那一次的原因是因为沈泽平的前女友意外自杀，然后外界将所有的炮火全都咂到了他的身上。

　　这件事对于沈泽平的打击很大，他甚至一歇就歇了两年没有再演戏。

　　“《天下无贼》？”

　　沈泽平看到剧本的时候微微一愣：“这个剧本是你写的？”

　　“是的，沈老师。”

　　林尘望着面前略显沧桑的沈泽平忙说道：“您先看一下这个剧本，我大致和您说一下，这主要讲的是人性的故事。”

　　半个小时后，沈泽平突然抬头说道：“好，角色我接了，我尽我自己最大的努力把这个黎叔演好。”

　　“好，那回头我让公司安排和您签约。”

　　林尘脸上露出喜色。

　　如今，《天下无贼》算是万事俱备了。

　　回到星火影视，林尘也是朝着袁野说道：“可以把消息对外公布了，接下来准备一下发布会。”

　　20分钟后，媒体们进行了报道。

　　“《天下无贼》演员全部到齐，除了张雨强、贺宏、高晶晶之外，今天星火影视对外公布秦茜、赵甜、沈泽平、郭鹏等人也都要加盟！”

　　“据星火影视透露《天下无贼》的投资有可能破亿，这恐怕也将成为2018年的第一部投资过亿的大片了。”

　　“《天下无贼》作为林尘的第三部电影，这一次却一扫之前的制作低成本，这次看起来林尘也是决定大片为王了！”

　　……

　　看着信息网上也是有点炸锅了。

　　“我靠，没有想到啊，竟然连沈泽平都加盟了呢。”

　　“想一下，沈泽平已经隐退了两年了啊，这一次林尘竟然把他都请到了。”

　　“这次《天下无贼》的阵容看起来好怪异啊，即有张雨强这样的新人，但是也有沈泽平这样的戏骨。”

　　“不止如此，高晶晶、秦茜、赵甜可都是一线电视剧的大咖啊。”

　　“对了，忘记说了，秦茜可是票房毒药啊。”

　　……

　　网上这边议论纷纷，至于《天下无贼》的剧组也算是筹备的差不多了。

　　经过商议，林尘决定把《天下无贼》的发布会定在3月21号，星期三。

　　这一天正是春分。

　　“都安排好了吗？”

　　林尘朝着袁野问道：“这一次在帝阳酒店的发布会不容有失，这是我的第三部电影，同时我们星火影视也将借这部电影更进一步。”

　　“已经和米乐影视那边沟通好了，3月21号召开发布会的消息也通知各种媒体进行造势了，届时一线媒体都会到场。”

　　袁野笑着说道：“林总，您就放心吧，不会出差错的。”

　　就在这时，林尘却是接到林中军的电话。

　　“什么？？”

　　林尘脸色一变：“这是明着打擂了啊！”


第277章 想上位，先屠神

　　大家应该都听说一个词叫‘上位’！

　　这个在各行各业都差不多，而想要‘上位’的最直接的办法就是踩着其它人上位，那样可以获得最大的影响力。

　　网文圈不少的作者经常说的不就是喜欢屠神吗？

　　想成神，必屠神。

　　因为在屠神的道路上逐渐登顶才能成神。

　　不信大家看一下但凡想成神的没一个不去争月票榜的，争的时候总会喊一句‘成神在此一刻’！

　　曾经林尘的一个朋友也是想成神去争月票榜，结果倒好，休说争月票榜了，连上坑都困难。

　　所以，不是每一个人都会成为肘百万的。

　　如果说拿网文圈举例大家还不太理解，那么看看江湖武林，但凡想出头的哪一个不是去挑战成名的？

　　打擂说的就是这么一个意思。

　　为的就是告诉其它人：“我虽然是新人，但是我很能打的，我不是针对谁，你们在座的各位都是垃圾！

　　电影圈同样如此。

　　新兴导演想要登顶，你得先把新兴一代的导演给干爬下吧，然后中兴代的导演你得继续干爬下吧，至于顶尖的导演可以稍缓一下。

　　升级可以，但是不能越级。

　　目前对于洛青来说，他在电视剧圈已经是成为了一线阶梯，他需要跳入电影圈，准确的说洛青需要以一种前无古人、后无来者的方式进场。

　　自认是主角的洛青出场得‘BIU’一下吧。

　　本来他想《神偷归来》的投资达到6000万就算不错了，毕竟以往进军电影圈的导演们第一部电影都是小成本的电影。

　　林尘的第一部电影《失恋33天》也才多少钱？

　　可是没有想到的是林尘竟然是要拍摄《天下无贼》，这下撞车了。

　　千载难逢的好机会。

　　还有什么比碾压新兴代的导演顺势登顶更能引起轰动呢？

　　这一战，将是我踏入电影圈的登顶第一步。”

　　洛氏兄弟影业，会议室里。

　　“洛总，已经全部告诉众多媒体了。”

　　宣传总监笑着说道：“而且帝都影视和京朝影视的公关也都已经行动了起来。”

　　“好，但是不能大意。”

　　洛海想了想说道：“除了一线媒体、电影影坛杂志之外，其它的影评人也可以邀请几人。”

　　“好。”

　　宣传总监轻轻点头。

　　“诸位。”

　　洛海的神情难掩一丝激动与兴奋之色：“这是我们洛氏兄弟的投资的第一部电影，同样也是洛导进军的第一部作品，这一仗，我们败不得。”

　　其它人都是表示明白，这次洛氏兄弟影业投资的第一部电影能否成功关系到在座的各位切身利益。

　　胜者为王，败者为寇。

　　当然，大家还是非常的乐观自信的。

　　毕竟我们不一样。

　　会议室结束，洛海朝着自己的弟弟说道：“有压力吗？”

　　“哥，如果我在这样的天时、地利、人和下都不能碾压林尘。”

　　洛青说到这里脸上露出自信的笑容：“哪我还不如回家卖红薯。”

　　……

　　京城娱乐报。

　　会议室里吵成一团。

　　“我认为应该参加《神偷谍影》的发布会，二选一肯定选这个啊。”

　　“没错，两岸三地的一线影星齐加盟，话题感太爆了啊。”

　　“是啊，二选一非《神偷谍影》不可，别的不说，息影十年的内地‘十仙女’之一的毛紫灵的复出就话题十足。”

　　“以洛氏兄弟影业宣传总监通知我们的消息来看，恐怕电影阵容是非常恐怖的。”

　　“我觉得还是选择《天下无贼》的发布会吧，毕竟我们和林尘的合作一直都挺不错的。”

　　……

　　众人是各执一词，如果没有半个小时前‘洛氏兄弟影业’的宣传总监的电话，那么他们根本没有任何可讨论的。

　　作为林尘的第三部电影，尤其是这部电影的演员都是极有争议性，这发布会必须参加有木有？

　　可是现在却不同了。

　　就在明天，《神偷谍影》也是即将开新剧发布会，而且这部电影的演员阵容要更恐怖。

　　香江、宝岛、内地的电影咖中，一线当红甚至顶尖全凑齐了。

　　就连内地的功夫巨星戴军龙也是即将加盟。

　　今年44岁的戴军龙已经是目前影坛的一线当红影星了，甚至很多人觉得他将是下一个冲出国门、扬威的华人演员。

　　16岁戴军龙就出道了，他最开始却是文戏出身，结果20岁那年参演的一部电影《少年王五》然后开始朝着动作演员转型。

　　20年的演戏生涯，戴军龙是出了名的劳模。

　　有时，他一年饰演的电影高达20部。

　　当然，戴军龙饰演的电影并不全是经典，偶尔也有一串烂片，同时戴军龙也是被爆料过几次用替身、脚踏几条船、酒吧打人等事件。

　　但是，身为京朝影视的一哥，这些新闻全都不是事，就连戴军龙的前女友为了他打胎数次最后惨被抛弃的新闻也是全都在网上丝毫看不到一丝半点。

　　不过戴军龙的演技还是相当不错的，各大电影奖项全都拿了一圈，也被业内称为最年轻的电影大满贯演员。

　　这么说吧，戴军龙目前是华夏电影圈最炙手可热的演员之一，一般由他参加的电影票房基本还是有保障的。

　　就是烂片也有一定的号召力。

　　就一戴军龙就足可以引得媒体的震撼了吧。

　　更不要提还有一个息影十年凭借此剧复出的毛紫灵了。

　　可这还不够。

　　据悉这部电影还即将参与的演员有：李秀、蒋坤、蔡源、欧阳颖等等。

　　这些演员光听名字就够吓人了。

　　这个时空的一线电影咖啊。

　　平常也只有顶尖导演能够将他们聚起来。

　　可这一次洛青却是做到了，这本身就是值得大报特报的有木有？

　　会议室里，两派各自支持的都快要打起来了。

　　主位置上，京城娱乐报的总经理也是笑着说道：“老赵，你怎么看？”

　　目前的赵梓楚已经是京城娱乐报的总编了，不得不说这要是按照20万字的扑街小说里论，赵梓楚也算是人生赢家了。

　　4年时间，从小编辑一路跳到总编，这不也算是开了挂吗？

　　听得总经理问起，赵梓楚想了想说道：“我认为锦上添花容易，雪中送碳难，依我所知，恐怕《神偷谍影》请的明星我们第一排肯定排不上号了，一直以来我们都是抱着林尘的大腿，既然这样何必再改？”

　　抱大腿就要坚持不动摇才对。

　　……

　　不止京城娱乐报，其它媒体也都是在做着自己的选择。

　　星火影视。

　　“林总，怎么办？”

　　袁野这时有点担忧：“这时若是延迟发布会那么恐怕……”

　　“不延迟，为什么要延迟？”

　　林尘却是轻笑了起来：“真当我的脸那么好大吗？既然洛青奔着打擂来的，那么就打吧。”

　　“好。”

　　袁野望着林尘这个样子也是恢复了信心：“林总，我现在就吩咐下去。”

　　网上，《神偷谍影》官方微博正式公布演员阵容，同时表示明天召开发布会。

　　媒体们的报道也是紧随其后。

　　仅仅20分钟的时间，《神偷谍影》登录上了热搜。

　　“我去，毛毛竟然复出了？？？”

　　“天呐，虽然已经48岁了，但是毛毛依旧是韵味不减啊。”

　　“妈蛋，我的女神啊，女神啊！！”

　　“有生之前系列啊。”

　　“没错，真的没有想到毛毛竟然会复出？听说她都生了四个娃了。”

　　……

　　网上对于毛紫灵的讨论是最多。

　　当年的毛紫灵是内地的十仙女之一，而且她走的并不是性感路线，走的是玉女路线，但是清纯的外表偶尔的一点点放浪却反倒是媚人心弦。

　　这么说吧，当年的毛紫灵是所有人的梦中女神，她饰演的不少角色到如今都是经典。

　　不过当年轰轰烈烈的毛何恋并未有好结果，本来是金童玉女最被大家看好，可是最终却是惨淡收场。

　　也恰恰如此，后来毛紫灵嫁给了另一富豪，十年前宣布息影。

　　这一次宣布复出也是早有铺垫，去年，毛紫灵带着自己的二儿子参加了一档访谈节目，她自己也说了有合适的剧本会复出的。

　　不过大家没有想到这么快。

　　除了毛紫灵之外，戴军龙、李秀、蒋坤、蔡源、欧阳颖等人也都是热议不停。

　　这么多人聚在一块了，几乎是娱乐圈的老、中、青三代齐了。

　　最重要的是和其它的流量艺人并不同，这些人的演技都是棒棒哒，而且每个人都是拿过奖。

　　很期待有木有？

　　这些人就是代表着影片的质量了呢。

　　正在大家讨论着《神偷谍影》的时候，突然有人说道：“你们是不是忘记了一件事，明天同样是《天下无贼》的发布会啊！”

　　一句话突然让网上的讨论迅速引爆。

　　“我了个靠，这，这突然想起来，这是要打擂吗？”

　　“这已经不是打擂了，这他妈的是明着要碾压林尘啊。”

　　“打起来！打起来！请赶紧打起来啊！”

　　……

　　网上讨论的暂且不提，林尘这个时候却是已经来到了米乐影视。

　　“林导，你对于《天下无贼》的信心真的这么大？”

　　作为制片人的林中军朝着林尘苦笑道：“《神偷谍影》的阵容算是业内的大片水准了，若是正面与他们抗衡恐怕……”

　　“现在是他们想要与我们抗衡。”

　　林尘微微摇头说道：“一部电影从发布会开始才算真正的展开战斗，而且这并不仅仅是《天下无贼》与《神偷谍影》的战斗，同样是你们米乐影视与帝都影视、京朝影视的战争，此战，我星火影视可以退，你们能退吗？”

　　一句话让林中军也是神色一愣。

　　确实，此时已经不是让不让的问题了。

　　帝都影视、京朝影视、洛氏兄弟影定三方投资的《神偷谍影》这个时候宣布出来，目的已经很明确了。

　　他们就是想要堵死米乐影视想要发展的电影部。

　　至于洛青自然是想要踩着林尘上位，甚至是想要狠狠的踩死林尘。

　　因此，这件事林尘自然也是退不了的。

　　各凭手段，就看谁的头铁了。

　　关于明天的《天下无贼》发布会林尘也是和林中军商量了很多。

　　哪怕《神偷谍影》那边阵容再强大，林尘也根本不担心没有记者来。

　　上次的金鸡网一事，媒体们也都知道他林尘不记仇的性格。

　　况且《神偷谍影》的阵容是强大，这边《天下无贼》也不弱。

　　采访结束之后，林尘给京城娱乐报目前的总编赵梓楚打过去了电话。

　　“林导！！！”

　　正在公司熬夜的赵梓楚接到林尘的电话突然激动了起来：“您是不是想让我提前专访一下？”

　　“不是，你们应该接到了《神偷谍影》见面会邀请函吧。”

　　林尘笑呵呵的问道。

　　赵梓楚忙说道：“是收到了，不过我们并不会去，林导，您放心我们肯定会前往《天下无贼》的发布会。”

　　“不用，你还是去《神偷谍影》吧。”

　　林尘却是摇头说道：“而且等你参加完我会让你再做一档专访！”

　　赵梓楚有点不懂，林尘这是啥意思？

　　但是不管咋说，这对于他们京城娱乐报来说是好事。

　　即能参加了《神偷谍影》的发布会，又能回来给林尘做一个专访。

　　这他妈的往哪找这么好的事？

　　这证明什么？

　　抱大腿一定要抱好。

　　挂断电话后，赵梓楚更觉得自己高瞻远瞩啊。

　　之前还有人嘲讽自己。

　　说什么这辈子都不可能抱大腿。

　　就是失业。

　　就是饿死。

　　就是没有新闻热度。

　　也打死不抱大腿。

　　对此，赵梓楚只想说一句：“你们懂个……屁，抱大腿太好了。”

　　……

　　3月21号，春分响惊雷，帝都竟然下起了小雨，可是这点小雨却是丝毫不能浇灭记者的热情。

　　天悦酒店门口安保和警察在维持着秩序。

　　毕竟这一次的《神偷谍影》的发布会声势可以说震天了。

　　昨天公布的，今天各地的粉丝就有坐飞机杀过来的。

　　永远不要低估粉丝们对于明星的喜爱。

　　他们甚至可以喜欢到把明星送进监狱，甚至可以替明星送终。

　　想想，是不是很惊喜？

　　或者很可怕？

　　外边无数的记者都是在焦急着等待着。

　　大家根本不在乎下雨。

　　它说。

　　风雨中。

　　这点痛？

　　又算得了什么呢？

　　酒店的门口排起了长龙，各种粉丝们已经翘首以待了。

　　其中，戴军龙、毛紫灵、李秀、蒋坤、蔡源、欧阳颖等演员的粉丝们各自举着牌子，甚至还有夸张的穿着统一的服装。

　　但真正疯狂的要数释松的粉丝。

　　这释松论地位和这帮老戏骨、演技派、影帝、影后差的不是一点半点。

　　但是，这里有一个但是。

　　释松长的帅气、演技也尚可，这两年他属于一个飞速发展圈粉期。

　　这两年的市场是小鲜肉的市场。

　　自然释松就飘了，如今他的微博粉丝3000多万，一条评论差不多数万人转发点赞。

　　人气那不是盖的。

　　怎么说呢？

　　假如他发张图片说：“今天吃的屎真好，是巧克力的。”

　　那么，肯定有无数的粉丝表示：“是啊，是啊，巧克力的屎真好吃。”

　　总之呢，释松的号召力是杠杠的。

　　这不，他刚从车上下来，粉丝们已经尖叫连连了。

　　“啊，啊，松松，松松，我要给你生小松松。”

　　“天呐，松松竟然亲自下车了，太心疼了。”

　　“没错，下着雨别让松松感冒了。”

　　“老天爷，心疼死我家松松了。”

　　……

　　好嘛，一旁戴军龙的粉丝头子马庆彬差一点没被气乐。

　　在各路粉丝圈里其实也是有鄙视链的。

　　任何行业，都是有鄙视链的。

　　在马庆彬这些戴军龙的粉丝眼里，他们天然鄙视这些小鲜肉的粉丝。

　　一个个的拍戏感冒、破皮就是敬业了？

　　扯犊子了。

　　你看今天，这下雨天走红地毯有什么可心疼的？

　　这是明星们的工作，拿着千万片酬难道不应该尽责任吗？

　　月薪几千块、甚至还在上学花家里钱的人心疼千万片酬大佬。

　　这怎么想都有点怪怪的？

　　所以，马庆彬的眼里是露出鄙夷的小眼神：“果然这届粉丝不行！”

　　稍后，戴军龙、毛紫灵、李秀、蒋坤等人的到来同样引得沸腾。

　　场外的记者、没有邀请函的记者是疯狂的拍着照，甚至是一个个的忍不住尖叫了起来。

　　“果然全到了！！！”

　　“新兴代导演之中，这洛青是第一人啊。”

　　“没错，确实是第一人，有个哥哥真好。”

　　“是的，若没有洛海，我不相信洛青有这么好的条件执导大片？”

　　……

　　无数的记者是议论不已。

　　回到酒店内场，会议室内，接到邀请函的记者都已经到了。

　　如赵梓楚所料。

　　他还真的没资格坐在第一排。

　　“天呐，竟然《电影巨人》也到场了。”

　　“不止《电影巨人》，连《电影报》、《一周电影论》、《圈里圈外》等全来了。”

　　“这还真的是够捧场啊。”

　　“谁说不是呢，但是今天也算是今年影坛的一件大事了。”

　　……

　　赵梓楚身边不少的人都是在低声议论者，确实，今天各种娱乐媒体、电影圈的杂志等等几乎高端大气上档次的全到了。

　　这算是一场盛宴了。

　　不知道《天下无贼》那里又是怎么样？

　　赵梓楚想着林尘让自己问的问题也是喃喃自语道。


第278章 交锋，出招

　　《神偷谍影》的新闻发布会是在天悦酒店，至于《天下无贼》的发布会则定在了星岑酒店。

　　两家酒店相距并不远。

　　此时，在《神偷谍影》的见面会现场，众多记者已经陆续到位了，后台的演员也是差不多都到了。

　　不过洛青还未到。

　　戴军龙、毛紫灵、李秀、蒋坤四人哪一个资历都要远超洛青几条街，恐怕就是顶尖导演也并不敢在这几人身上摆谱。

　　况且发布会这么重要的时刻，在这几人看来你一个新生代的导演竟然迟到了？

　　咋回事？

　　虽然众人没有发表不满，但是洛青的哥哥洛海却是微微皱眉，他低声朝着助理问道：“怎么回事？洛青怎么还未到？”

　　“洛导说他有点事，不过应该到了。”

　　助理望了眼时间说道。

　　“有什么事比这件事大？他是不是脑子被猪踢了？”

　　洛海有些生气，同时他急忙拨打了洛青的电话，结果电话被拒接了。

　　片刻，洛青也是推门而进。

　　“你去哪了？”

　　洛海低声说道：“演员都到了，你身为导演怎么能最后到？而且我之前就和你说过这次的阵容对你是一次机会，对我们洛氏兄弟影业同样是重中之重，但是你在电影圈毕竟是新人，若是你无法压住他们，那么恐怕是最大的危机。”

　　“哥，我知道。”

　　洛青轻轻点头，然后先是给各位演员打了个招呼，同时才朝着自己哥哥说道：“我见了眼林尘！”

　　“什么？你去见了林尘？”

　　洛海有点意外。

　　时间退到30分钟前，正准备参加《天下无贼》发布会的林尘接到洛青的电话也是稍显意外，两人相约在距离天悦酒店和星岑酒店中间的‘美乐咖啡馆’！

　　见到林尘后，洛青站起来握手说道：“林导，自从《亮剑》这部电视剧之后我就一直想和你聊聊，你的导演和编剧天赋太厉害了，但一直没机会，马上我们两家就要同时开发布会了，所以我想着有几句话还是提前说说好。”

　　林尘也是笑道：“洛导客气，我倒是想恭喜你第一部电影可以执导如此阵势的电影！”

　　双方落座，30分钟后双方的发布会将同时开始，因此洛青也没有废话，他开门见山。

　　大致意思就是我们各凭手段，既然是对手，那么就亮剑，我尊重你，所以我会用尽全力，但是私下，我是佩服你的导演天赋的。

　　双方是君子之争，大家各凭本事，各施阳谋也罢，阴谋也好，但那都是为了各自的孩子好。

　　这点林尘倒也是表示同意。

　　良好的竞争对于华夏电影市场还是比较不错的。

　　原时空，是徐峥开创了冠军的交接仪式。

　　别管《捉妖记》多么操蛋，但是在他登顶的时候徐峥第一时间发微博向新冠军道贺，同时发布了特制“冠军交接”海报。

　　海报糅合了《泰囧》和《捉妖记》两部电影的元素，头戴皇冠的小胡巴站在了徐峥的光头上欢快地舞蹈。

　　至于星爷的《美人鱼》登顶的时候，《捉妖记》也是特制了海报。

　　然后呢，在《战狼2》登顶后，《美人鱼》发布庆贺海报，并配文“国富民强，鱼有荣焉！”

　　不管咋样，这种冠军交接的气势也是尽显大度风采。

　　这个时空，林尘想要登顶华夏票房还是有很长的一段路要走，新兴代导演洛青已经展开了獠牙，中兴代的其它几位暂且不提，如今正在拍摄《食仙下凡》续集的吕伟也想冲刺自己的下一级。

　　有对手，才不寂寞。

　　不管洛青这话是真情实意也罢，或者是虚情假意也好，对此，林尘都并不在意。

　　漂亮话谁都会说，目前的洛青最大的可能是觉得自己胜券在握，所以他这是想要展示胜者的风度。

　　“可是，我林尘，才是主角啊。”

　　星岑酒店后台，林尘想着刚刚的碰面也是笑了起来。

　　“林导，一会发布会就要开始了，现场来了大致40家媒体，不过一线媒体和电影杂志未来一家。”

　　林中军这时说道：“问题我也已经安排下去了，不过林导，您真的有把握吗？”

　　“林总，在拍片速度这一块，我不是针对任何人。”

　　林尘摇头笑道：“我的前几部作品已经证明了。”

　　林中军有点担忧地说道：“但是洛青的拍片速度也并不差啊。”

　　“所以，那么就看谁更高、更快、更强吧。”

　　林尘认真地说道：“他们发布会选择了亮剑，我们接下来了，那么我下边也要亮剑了，就看他能否接得下去了。”

　　另一边，张雨强显得相当紧张，他甚至有点哆嗦了起来，一方面是激动止不住的颤抖，另一边想着刚刚在红地毯的时候聚光灯的感受，张雨强就是有一点担心。

　　“很紧张？”

　　一旁的贺宏却是走了过来望着有点格格不入的张雨强问道。

　　“是的，我心里一遍一遍的告诉自己别紧张，别紧张，但是俺做不到。”

　　张雨强用着一半普通话、一半家乡话的语气说道：“贺老师，您当初第一次也是这样吗？”

　　“是的，我记得第一次上台的时候想了很多，比如媒体记者问我问题我应该怎么回答，我应该露出什么样的笑容，我应该先说什么，后说什么？我是不是应该先感谢谁，后感谢谁。”

　　贺宏想起自己的第一次登台也是缓缓地说道。

　　“那上台后呢？”

　　“上台后我才发现自己想多了，因为根本没有人关注我这么一个小人物，我根本不够格。”

　　贺宏笑着说道：“所以，放轻松，而且作为新人你真的很幸运，我从来没有见过一个新人可以当一部电影的核心的，不管你上台后有没有人问你都要尽快的适应，因为面对镜头淡定自如是一个演员的基本功。”

　　“谢谢贺老师，我懂了。”

　　张雨强和贺宏聊这么几句感觉轻松许多了，也是感谢地说道。

　　贺宏哈哈一笑：“叫我贺宏就行，或者叫我一声贺哥，咱们剧组这么多老师，我是不够格的。”

　　当年，若是贺宏没有唐妮出的那一档子事，恐怕他现在最低也是二线了，那么也无法体会这些年的人情冷暖了。

　　恰恰正是因为如此，贺宏看到张雨强的样子也是忍不住开导几句。

　　都是小人物，互相温暖吧。

　　6分钟后，《天下无贼》发布会正式开始。

　　“感谢各位媒体同仁来参加《天下无贼》的发布会，我先给大家介绍一下《天下无贼》的导演兼编剧林尘……”

　　林中军作为制片人担当了主持人的工作，依次的介绍了导演编剧林尘以及高晶晶、贺宏、张雨强、沈泽平、郭鹏等演员。

　　现场的众多媒体也是低声议论开来。

　　“果然，竟然是那个土里土气的张雨强。”

　　“不应该啊，这《天下无贼》据说投资也有可能过6000万了，那么这咋不可能呢？”

　　“没错，完全的不应该啊。”

　　“醉了，林尘这是飘了？用一个新人来担当主演？”

　　“以我对林尘的理解，这后续要没有憋大招，我是不信的。”

　　在场的诸多记者讨论不已，这个时候林中军介绍完了之后笑道：“现在进入自由提问环节。”

　　“林总，你好，我是企鹅娱乐报的记者，我想请问一下《天下无贼》的投资多少？何时开机？”

　　一位女记者站出来提问道。

　　“《天下无贼》将会在4月2号开机，这部电影的投资制作成本不会低于1亿。”

　　林中军朝着众人说道：“这将是一部大片，业内少有的大片。”

　　此言一出，现场倒是没有人提问了。

　　沉默的气氛却是让林中军也是微微皱眉，他低声朝着一旁的林尘说道：“看来都在等《神偷谍影》的发布会。”

　　“正常。”

　　林尘淡淡地说道：“不急，今日的主动权在我们这里。”

　　“林导！！”

　　就在这时，在场的一位男记者站起来说道：“我是‘爱电影网’的记者，就在刚刚《神偷谍影》发布会上公布制作成本为1.5亿，同时导演洛青宣传你是他这次的对手，他希望和你一战。”

　　轰！

　　现场也是一片沸腾。

　　制作成本达到1.5亿并不多见，或者说除了好莱坞大片的制作天价外，国内的电影投资过亿就是很厉害了，就像《天下无贼》的制作成本宣称也就是过亿。

　　“果然达到了天价，但是想想也正常。”

　　“是的，毕竟阵容强大。”

　　“洛青已经明确表示要与林尘战斗了，这也是很少见啊。”

　　“林尘会如何回应？”

　　……

　　至于提问的男记者看着沉默的林尘呵呵一笑：“所以，林导，您选择应战吗？”

　　双方的电影不管是从任何方面来看，好像林尘都是被碾压的一方。

　　想想也是挺有意思的。

　　《失恋33天》的时候，林尘被质疑成了狗。

　　《绣春刀》的时候，林尘是被大家认为自杀式上映，毕竟那时武侠已死。

　　可这两部电影林尘都成功了。

　　照理说第三部电影大家这个时候应该使劲的吹一波才是王道呢。

　　但偏偏半路杀出个程咬金。

　　这程咬金还是一副要拼命踩死林尘的节奏。

　　这时，一部分人是先天的站在了洛青一方，投资过亿、戴军龙、毛紫灵、李秀这样的阵容站在这一方很正常。

　　咋说呢？

　　就原时空，一帮投资过亿而且一个个都是实力拍的电影咖参演的电影，站在这一方完全没毛病不是？

　　但是还是有一部分愿意相信林尘的。

　　大家觉得有才是可以为所欲为的。

　　那么，现在《神偷谍影》的洛青表示要跟林尘战斗，露出獠牙想踩林尘上位，这林尘又会如何？

　　“首先，大家并不知道的是35分钟前我刚跟洛导见过面，我们互相表达了对双方的欣赏，所以我们这次电影的打擂是君子之争。”

　　林尘笑呵呵地说道。

　　这话让大家有点摸不着头脑？

　　啥意思？

　　打擂的有几个是君子之交？

　　所以，很多媒体觉得林尘这算是不敢应战？

　　不应该啊，这也不是林尘的性格啊。

　　只听得林尘继续说道：“所以《天下无贼》将会在今年的七夕档，也就是8月17号七夕节当天上映，那么若是洛青导演想战的话，就一起上映吧。”

　　“呃？？”

　　提问的记者微楞。

　　8月17号上映？

　　如此一来，《天下无贼》从开拍到上映也就4个月的时间。

　　不过想想林尘的快枪手风格，那么这倒也正常。

　　阳谋。

　　这就是林尘用的阳谋，你不是想要与我一战吗？

　　那么就8月17号一起上映。

　　有着前世的经历，林尘可以在拍摄的时候合理的规避一切不合理，剪辑的时候他可以直接精剪，拍摄的时候不收音不需要后期配音等等。

　　就问一句，这些洛青执导的《神偷谍影》可以做到不？

　　比快，林尘在这个时空还真没有输过谁。

　　同一时间，天悦酒店。

　　“洛导，就在刚刚林尘在《天下无贼》的发布会上确定了这部电影的上映档期。”

　　《电影报》的记者站起来说道。

　　洛青一愣：“哦，林尘选择的是贺岁档还是国庆档？”

　　“七夕档！！”

　　《电影报》的记者一句话引得现场彻底的沸腾了起来，就连洛青也是神情一变。

　　“什么？七夕档？？？”

　　“这林尘拍片之快还真的是所言非虚啊。”

　　“一部电影筹备也得两三个月吧，他竟然直接就要在七夕档上映？？”

　　“林尘确实快啊。”

　　现场讨论了起不，至于戴军龙、毛紫灵、李秀、蒋坤等人却是并未发表任何意见。

　　今天的主角不是他们。

　　“是的，就是七夕档，而且林尘宣布电影将于七夕节当日上映。”

　　《电影报》的记者望着洛青说道：“同时林尘已经应战，那么洛导，《神偷谍影》是否也定下七夕档呢？”

　　“这……”

　　洛青这时不知道该说什么，因为按照时间来说《神偷谍影》拍摄肯定来得及，但是后期恐怕够呛。

　　更不要说他只是导演，档期与宣发他说了不算。

　　“没错，我们本来就是准备七夕档上映。”

　　这时，《神偷谍影》的制片人、帝都影视的副总裁冯强笑着说道：“不过我们的目标是更深层次，如今的好莱坞大片来势威猛，一大批好莱坞电影大兵压镜，不仅如此，隔壁的宝莱坞同样未甘示弱，抢占了大部分电影市场，因此国产电影也到了该改变的时候了，这部《神偷谍影》我们要做的就是复兴国产大片。”

　　“冯总说的对。”

　　洛青也是神情有点激动地说道：“大片时代已经来临，我非常欣赏林尘导演，而且我们在发布会开始之前也见过面了，正如林尘所说，我们这次是君子之争。”

　　说到这里的时候现场媒体还是有点无语的。

　　这样的爆点在哪里？

　　可有些话洛青不方便说，但冯强肯定要说的。

　　“但是，既然是交锋，那么肯定是有胜负的，七夕档只可能有一个赢家，那就是《神偷谍影》？”

　　冯强呵呵一笑说道：“这次《神偷谍影》将有可能改变国产电影的格局，这一次《神偷谍影》邀请来业内一线的演员也是要拍摄一部大片，既然是大片那么投资肯定过亿，而且是实打实的过亿。”

　　然后，就是众明星的表演时间了。

　　戴军龙表示：“我非常喜欢《神偷谍影》的剧本，我在电影里也会给大家不一样的形像。”

　　毛紫灵表示：“是的，这个剧本我很喜欢，所以我选择把自己的复出第一部戏交给了《神偷谍影》！”

　　李秀、蒋坤、蔡源、欧阳颖等人也是依次的吹了一波。

　　总之洛青则是意气风发，天时、地利、人和全都集在一块了。

　　这是老天爷给他的机会，若是这样的机会都抓不住那么洛青倒不如死了罢了。

　　此战，就是我洛青在导演圈里扬名之战。

　　星岑酒店。

　　林尘同样朝着现场的媒体说道：“《天下无贼》其实大部分故事都是发生在火车上，这主要讲的就是一个民工和两个贼之间的故事，人心向善，其实主要讲的就是人心。身为一位导演，我们要做的就是弘扬社会主义核心价值观，宣扬正能量。”

　　“林导，这故事就是这么简单？”

　　有记者问道：“也就是这故事的内核就是向善的故事？”

　　“没错，故事简单，但是情节却并不普通。”

　　林尘微微摇头说道：“我只能告诉大家这部电影会让大家见识到贼术，同样也是一部治愈系的故事。”

　　反正发布会你不吹嘘怎么行？

　　稍后，就是媒体采访演员的环节了。

　　张雨强确实很紧张，不过正如贺宏所说他完全的被忽略了。

　　高晶晶、贺宏、沈泽平、郭鹏等人都要比张雨强有话题度。

　　最重要的是张雨强的口音太重，媒体们采访的时候发现有些话听不懂。

　　“票房？？？”

　　林尘这个时候听得让媒体预测票房的时候，他呵呵一笑：“等开机发布会的时候再告诉你们，同时《天下无贼》的开机发布会也将会上前无古人、后无来者的开机发布会。”


第279章 重磅，全傻眼了

　　“林尘第三部电影《天下无贼》今日召开发布会，据林尘讲这是一部治愈系讲人心的电影！”

　　“电视剧一线导演洛青选择进军电影圈，首部处女作《神偷谍影》投资破1.5亿。”

　　“《神偷谍影》和《天下无贼》两部电影都将在七夕档上映，正式打擂开始！”

　　“洛青VS林尘，谁将最终笑傲七夕档？？”

　　“国产大片迎来井喷，洛青的电影首秀是否能够交满分让我们拭目以待！”

　　……

　　发布会结束之后，众多媒体对于这次的发布会可谓是相当的尽心尽力。

　　作为电视剧的一线导演，洛青的电影首秀就执导投资1.5亿的大电影，甚至还有戴军龙、毛紫灵、李秀等一众电影大咖的参演，这简直就是前无古人了。

　　不仅仅如此。

　　以往的电视剧导演踏足电影市场的大部分导演都扑街了。

　　因此，洛青能否成功，这个谁都不敢打包票。

　　这还不算，另一边《天下无贼》的阵容也算是顶尖了，而且林尘在《失恋33天》和《绣春刀》两部电影的成功也是有目共睹。

　　那么问题来了。

　　你们觉得《神偷谍影》和《天下无贼》两部电影打擂谁会取胜？

　　网上，发布会结束《神偷谍影》的宣发团队已经开始行动了起来，他们想要以尽快的速度获得网友的讨论与热度，最重要的是可以在新闻度上彻底碾压《天下无贼》。

　　但是，《天下无贼》同样不甘示弱。

　　捧杀在这个时候并没有什么卵用了。

　　两部电影目前已经是狭路相逢了，先后亮剑的他们怎么可能再去韬光养晦。

　　更重要的是时间。

　　七夕档距离现在也就4个月的时间。

　　你还韬光养晦个什么劲呢？

　　若是采用‘捧杀’的方式的话，到时候黄花菜都凉了。

　　所以现在双方是各施手段，电影的发布会是打擂的开始，谁都不想轻易的失了先手。

　　在发布会结束之后，帝都影视、京朝影视、洛氏兄弟影业三方联合起来进行了宣传与舆论的造势。

　　什么这是戴军龙的最后一部武打电影啦。

　　什么这是毛紫灵复出最喜欢的一部戏啦。

　　什么李秀、蒋坤为了争京朝影视的一哥之位暗下较劲啦。

　　总之，关于《神偷谍影》能用的话题度全都用到了。

　　但是，这些都是软件。

　　真正的硬件便是剧本的质量，电影的质量。

　　若是剧本质量不行，若是电影不满意，那么你就是宣传的再猛又有什么用呢？

　　次日，帝都影视公司，冯强办公室里。

　　“洛导，你想必也明白为什么我会选择在昨天的发布会上答应这部电影在七夕档上映。”

　　冯强朝着洛青说道：“关于档期的协调和排片你不需要担心，我已经和京朝影视的发行部打了电话了，发行和排片没有任何的问题，而且也会动用手段让《天下无贼》的排片缩减下去，所以，目前的问题只有一个。”

　　话说了一半，但是洛青却是明白了，他朝着冯强笑着说道：“冯总，剧本的问题您不需要担心，我哥哥又专门的捉了一遍虫，至于拍片的速度，他林尘快，但是我洛青也并不慢。”

　　“这就好。”

　　冯强也是呵呵一笑：“我这边已经准备了第二套预案了，这一次七夕档一定要把林尘和米乐影视彻底碾压。”

　　“第二套预案？”

　　洛青一愣：“冯总，你的意思是？”

　　“《食仙下凡》的续集《食仙归来》目前已经进入后期制作当中了。”

　　冯强脸上露出自信的笑容：“届时两部电影可以直接将《天下无贼》给彻底绞杀掉，我看《天下无贼》在排片极低、又有你们两部电影的情况下他如何逆袭。”

　　听完冯强的话，洛强也是神情一愣。

　　这下，不是两虎相争了，这是三国鼎力了。

　　“林尘，抱歉，这一次要借你之势扬我洛青之名了。”

　　离开帝都影视公司之后，洛青望着蓝天也是喃喃自语道。

　　他在电视剧这一块已经摸到天花板了。

　　既然这样，这个时候休说林尘了，就是天王老子挡他的路，他也要碾压过去。

　　……

　　星火影视。

　　“没错，这个时候没有什么好说的。”

　　林尘望着袁野说道：“接下来让公司的所有大V行动起来，吹《天下无贼》的首映礼，该是这些大V号的又一次亮相了。”

　　“好的，林导，我现在就安排下去。”

　　袁野也是想起准备好的事情有点激动地说道：“这恐怕将会惊动整个娱乐圈啊！”

　　“要的就是这个效果。”

　　林尘呵呵一笑说道：“对了，赵梓楚到了没有？”

　　“已经到了，我让他进来。”

　　袁野说着就站了起来。

　　外边，赵梓楚也是正在想着自己接下来的访谈。

　　这访谈将关系到京城娱乐报的流量是否能再创记录呢。

　　别的不说，今天的热搜榜全都是《天下无贼》和《神偷谍影》。

　　相对于很多人认为《神偷谍影》将会碾压《天下无贼》的情况，赵梓楚却并不这么认为。

　　无他。

　　根据他这几年抱大腿的经验来讲，林尘肯定能够继续的创造奇迹。

　　更不要提林尘的《失恋33天》可是开创了华夏电影的炒作营销新思路呢。

　　如今正是两部电影刚刚开始打擂，你觉得林尘可能后续没有大招吗？

　　在被袁野告知可以接受采访的时候，赵梓楚也是深吸一口气来到了林尘的办公室。

　　“林导。”

　　“赵主编，我们就闲话少说了，稍后我还有事情。”

　　林尘朝着赵梓楚说道：“今天的专访我们尽量快一点，而且关于外界的焦点问题你但问无妨。”

　　“好。”

　　一听这话，赵梓楚也是激动兴奋了起来：“那么，林导，我们就开始吧。”

　　1个小时，赵梓楚望着这篇稿子也是有点赞叹地说道：“林导，你真的相信国产电影的票房市场会这么大吗？”

　　“会。”

　　林尘认真地说道：“恰恰如此，国产电影才需自强！”

　　赵梓楚笑道：“不过您这篇文章发出去恐怕会引来很多争议的。”

　　“这才正常，若是没有争议，那么如何替《天下无贼》宣传？”

　　林尘一句话让赵梓楚恍然。

　　是啊，面前的林尘可是营销小能手呢。

　　此时，网上各种媒体、杂志都是对《天下无贼》和《神偷谍影》进行了各自的讨论。

　　中心思想一个。

　　这两部电影将有可能刷新历届七夕档的记录。

　　这个记录是指投资记录。

　　目前外界的讨论是《天下无贼》制作成本破亿，至于《神偷谍影》达到1.5亿。

　　“2018年七夕档有可能会比贺岁档更精彩！”

　　“2018年最值得的七夕档。”

　　“《神偷谍影》将会刷新电影新导演的记录，但是能否打败《天下无贼》谁都不知道。”

　　“今年七夕档将格外的精彩！”

　　……

　　就在媒体们这翻报道的时候，下午京城娱乐报也是将林尘的专访给放了出来。

　　“将来的电影市场肯定会迎来井喷，至于华夏的这块电影蛋糕肯定会更大，甚至一部电影五六十亿也未尝不可能达到。”

　　“你要问我的追求是谁？我希望自己更进一步，我会向顶尖导演学习，但是同阶，我无敌！”

　　“《天下无贼》的票房我也不敢保证有多少，目前只定一个小目标吧，10亿！”

　　“是的，洛青导演在电视剧这一块的能力我是很欣赏的，但是他毕竟是新人，又是第一次执导电影，老实讲这样的大制作并不是什么好事。”

　　“不，不，不，我没有任何看不起新兴代导演的意思，只是相对而言，我更强而已！”

　　……

　　这翻言论一出，网友们还有什么可说的？

　　简直太耿直了有木有？

　　还同阶无敌？

　　你这是写玄幻文呢？

　　不仅如此，对于林尘对《天下无贼》的小目标更是不知道怎么说了。

　　10亿！

　　但是，并不是所有的人对于林尘的这翻言论嘲讽，有业内人士就表示：“2017年的华夏电影市场迎来井喷，电影破亿仿佛是相当容易，记得当时林尘接受采访的时候就说将来武侠片也有可能破20亿、30亿。也许这句话我以前还有点质疑，但是现在看看电影票房成亿的增加，大家觉得不可能吗？但是，国产电影还是需要继续增加竞争力，好莱坞、宝莱坞、日韩电影都不可小势，不过好在我们目前的年轻一代电影的努力，我相信，到时候华夏电影真的井喷的话，我们国产电影绝对不会毫无招架之力的！”

　　目前的电影市场但凡就是个傻子也能够看出来已经呈现井喷之势，此时国外虎视眈眈，别的不说，不少电影人也是有丝忧虑。

　　将来国产电影能否抗住？

　　好在大家的信心还是十足的，就凭借新生代林尘的领军，中生代吕伟等导演的创新，顶尖导演的准备下场。

　　这一切都只证明了一件事。

　　我们国产电影，也不是好惹的。

　　时光圈圈。

　　眨眼，4月2号到了。

　　有一说一，既然《天下无贼》跟《神偷谍影》打擂。

　　那么发布会就是第一场，目前来看肯定是《神偷谍影》更高一些，没有办法，牛逼的演员多啊。

　　那么第二场的打擂就是开机发布会了。

　　在新电影发布会结束之后，《神偷谍影》的开机发布也是公布在了4月2号。

　　反正两部电影就已经是硬怼着干了。

　　帝都影视、京朝影视两大公司就人多，钱多，所以他们对于《神偷谍影》的开机发布会没有什么其它的准备。

　　就一点，阵势滔天。

　　开机发布会上，洛青带着戴军龙、毛紫灵、李秀、蒋源等人一起拜神。

　　现场的记者也是略显不满。

　　“妈蛋，这两部电影就是打擂要不要都集中在一天？”

　　“没错，真的是让人无语，听说《天下无贼》那边的开机发布会将有重磅新闻，但是具体是什么尚未可知。”

　　“对啊，但是没办法，《神偷谍影》这边人多啊，这已经不是一场开机发布会了，这简直就是一场颁奖盛典了。”

　　“唉，我也想去《天下无贼》那里，可毕竟是在泉城啊，所以只能算了。”

　　“泉城啊，大明湖畔啊，但是没有想到林尘的开机发布会竟然选择在了火车站。”

　　“正常，不过我不认为有什么重磅新闻啊。”

　　……

　　大家都知道大部分拍摄的火车戏份往往都是假的，很多都是自己造一两个车厢，然后就算了事了。

　　当然，若是没有《神偷谍影》竟然的开机发布会，那么大家肯定是要去《天下无贼》那里的。

　　同一时间，泉城火车站。

　　无数的记者是被挡在2A检票口。

　　同时，还有不少围观的群众也都是有点晕乎。

　　“这是啥情况？怎么这么多人？”

　　“哥们，你不看娱乐新闻吧，谁不知道今天是《天下无贼》的发布会啊。”

　　“啊？林尘执导的那部电影吗？”

　　……

　　不仅众人讨论，就是现场的记者也是表示有点不解。

　　到底搞什么呢？

　　“请大家依次通过，不要拥堵。”

　　工作人员这时得知消息可以放行的时候，也是维持着秩序说道。

　　赵梓楚在记者当中。

　　他采访的林尘的时候，林尘只是说开机仪式上会有重磅新闻。

　　但具体是什么新闻。

　　林尘没说。

　　太坏了。

　　就会这么吊胃口。

　　于是他很想知道到底这林尘到底要放什么重磅新闻。

　　结果他跟着众人进来后，望着停着的一辆火车却是包裹着也是有点疑惑。

　　不会吧。

　　赵梓楚不敢相信。

　　不止赵梓楚，就是其它人也是一脸的懵逼。

　　这是要干什么？

　　就在这时，作为《天下无贼》的导演林尘却是带着演员已经拜完神了，他拿着扩音器大声喊道：“现在我宣布，《天下无贼》正式开机！”

　　一声领下。

　　包裹着这一辆差不多有10节的火车的大长布也是脱落了下来。

　　终于这辆火车露出了露山真面目。

　　一众记者望着望着面前这熟悉又有点怀旧的火车有点不可置信。

　　目瞪口呆。

　　这。

　　这。

　　这也太他妈的豪了吧。


第280章 大杀器，为所欲为

　　老天爷。

　　林尘这是包下一辆火车吗？

　　赵梓楚望着这列10节的绿皮火车也是目瞪口呆。

　　他现在终于明白林尘说的什么重磅新闻了。

　　在火车上拍戏不稀奇，虽然之前说过很多剧组的火车上的戏全都是假的，但也有包下火车拍戏的。

　　可是像林尘这样包下一辆火车的情况并不多见。

　　这他妈的还能这么玩？

　　赵梓楚旁边的其它记者也是在疯狂的拍照。

　　“天下无贼号列车，我了个去，竟然是这么玩的？？？”

　　“按照林尘所说《天下无贼》大部分都是在火车上拍摄，那就是说基本上这列车就被剧组给征用了。”

　　“你这词用的，什么叫征用，这他妈的是直接包下这辆火车啊。”

　　……

　　讨论间，林尘也是朝着众人说道：“感谢大家前来参加《天下无贼》的发布会，大家也都看到了，这一次的拍摄大部分都是在火车上进行，也就是在这次列车上完成。”

　　毕竟是媒体采访环节，因此林尘的话音刚落就有记者提问道：“林导，这列火车是静止的吗？”

　　“当然不是。”

　　林尘呵呵一笑：“这列火车将会从泉城出发，沿途会经过北河、甘省等地，最终绕一圈返回帝都。”

　　“什么？？”

　　众人惊讶道：“林导，您的意思是开着火车前往？？”

　　“没错。”

　　林尘轻笑道：“这辆火车已经由我们包了，而且也已经和各个部门协调好了，列车具体怎么走、前往哪里都将会在随后公布！”

　　听完林尘的话，现场的很多人都有点安静，仿佛就这么淡淡的注视着林尘装逼一般。

　　在电影这一块，还没有人像林尘这么玩过。

　　租一辆火车，开着去拍戏。

　　这他妈的要不要这么吊炸天？

　　龙傲天吗？

　　在场的众人还未消化完，林尘朝着众多记者说道：“接下来请大家上车，我带大家参观一下火车的具体情况！”

　　既然要打擂，在演员这一块《天下无贼》肯定是比不过《神偷谍影》的，因为完全没有任何可比性。

　　发布会上，《神偷谍影》已经先下一城。

　　这次开机仪式上，《天下无贼》肯定要挤出大杀器了。

　　原时空，《天下无贼》最让人震撼的宣传方式莫过于那辆火车了。

　　早在筹备《天下无贼》的初期，林尘就已经让袁野去准备了。

　　在鲁省这边，因为拍摄的抗日剧和民国戏比较大，这边有一处影视城，就是专门用来拍摄游击队、抗日剧的，偶尔也有其它的戏剧。

　　但是，在目前的华夏影视剧中，想要实拍火车本来就少，而且还是开着火车满地跑的。

　　没有。

　　就连八大影视娱乐公司都还没有这么玩过呢。

　　不是说八大影视没有这方面的魄力，而是说以往他们从来没有想过这样宣传。

　　想一下，一辆火车开着经过各个城市，届时宣传该是何等的事半功倍？

　　老司机开车了。

　　滴滴滴。

　　而且开的还是火车。

　　厉害炸了。

　　“这是火车？？？”

　　“尼玛，要是现实中有这样的火车那就好了。”

　　“没错，有豪华包厢，还他妈的有舞会。”

　　……

　　进入火车上之后，众多记者听着林尘详细的介绍也是懵了。

　　拍照，疯狂的拍照。

　　这肯定是一个大新闻。

　　“大家可以看一下，餐车分为餐饮和酒吧两个区，以满足不同旅客的需求，这边就是一个酒吧舞会，目前已经改造完了！”

　　“这里是高级车厢，电视、桌椅沙发、独立的洗手间、梳妆台等等是一应具有。”

　　“还有这边把硬座、软卧等都做了简单的改造，届时我们会面向大众招收200位群众演员来体验《天下无贼》列车的沿路风景。”

　　……

　　同一时间，《神偷谍影》的开机仪式也到了媒体的采访环节了。

　　洛青正在接受着记者的采访。

　　“我对《神偷谍影》这部电影非常的自信，这种自信并非仅仅来源于我历来电视剧的经验，我知道电视剧和电影是不同的。”

　　洛青望着现场的记者侃侃而谈：“但是这个剧本是我哥哥洛海十年磨出来的，除此之外，我更相信有着龙哥、毛姐等一众演员的加盟，这部电影我的自信心是十足的！”

　　接下来的几个采访问题洛青说的都极具有霸气。

　　七夕档只有一个赢家，那就是《神偷谍影》！

　　不，我并没有小看林尘导演，相反，我更重视他，之前我就说过林尘导演是我学习的对象。

　　但，在这次的七夕档之争，《神偷谍影》没有对手。

　　这次的开机发布会，洛青很膨胀。

　　一扫他之前在电视剧圈的低调，仿佛是已经要屠神证道一般。

　　采访结束，作为《青年电影报》的编辑萧恩则是写了一篇文章。

　　“今年七夕档，年轻一代导演的双龙记！”

　　在这篇文章之中，萧恩先说道：“林尘作为年轻一代导演的领军人物应该是毫无争议的，《失恋33天》以小搏大创造了票房奇迹，《绣春刀》更是点燃了武侠新类型，两部电影让林尘在电影圈的名气大涨。”

　　可是，和电视剧圈不同，在电影圈林尘还有很长的一段路程要走，因此，他这次执导的第三部电影《天下无贼》能否再创纪录将关系到他的地位。

　　若无意外，《天下无贼》可能成为七夕档林尘的封神之作。

　　但目前来讲，林尘最大的威胁在于洛青的狙击。

　　洛青成名比林尘还早，在电视剧圈也早已经功成名就，如今他进军电影圈也算顺理成章。

　　可洛青的野心更大，他有一个天才编剧哥哥，他的背后站着京朝影视、帝都影视两大娱乐巨头，他创造了电影新导演首秀的制作记录。

　　可这也是情有可原，洛青虽然是新的电影导演，但他并非新人，他本身就是靠着贼片扬名的，如今执导自己的拿手类型被看好也是顺所应当。

　　……

　　以往七夕档惨烈，但2018年的七夕档将会更惨烈。

　　无他。

　　因为《天下无贼》与《神偷谍影》将会展开打擂，新碰撞。

　　所以，今年的七夕档将是林尘与洛青两人之争。

　　双龙会。

　　谁胜？谁败？

　　让我们拭目以待！

　　……

　　这篇文章发在了《青年电影报》今天的增刊上，是加印出来的。

　　相比较于《电影巨人》的顶尖杂志来说，《青年电影报》一直都是旨在鼓励与挖倔年轻一代的电影人，而且是中立的评价。

　　很多人不解为何洛青就是一个电影界的新人却偏偏会获得这么多的青睐呢？

　　而且这第一部电影就敢跟新兴代的第一人林尘掰手腕？

　　萧恩的文章算是详细的给大家解释了一翻。

　　总结起来就三个点，第一有个好哥哥，第二自己在电视剧圈早就功成名就，第三两大娱乐巨头想要踩死米乐影视。

　　天时、地利、人和全占了。

　　当然，这篇文章发表之后，萧恩在个人微博以自己的名义说道：“虽然如今看来《天下无贼》占逆境，可是我还是认为林尘不会让大家失望，这次双龙会，我站林尘！”

　　就在萧恩刚发完微博之后，他就看到了关于《天下无贼》的开机发布会的报道。

　　突然，萧恩有点后悔了。

　　他不是后悔站林尘。

　　这个是不会后悔的，之前他的朋友余林生就已经有了教训了。

　　有才是可以为所欲为的。

　　这次所有人都不看好林尘，偏偏这在萧恩看来是林尘的机会。

　　萧恩后悔的是自己应该参加《天下无贼》的开机发布会。

　　这他妈的，林尘这宣传小能手简直就是名不虚传啊。

　　……

　　“《天下无贼》开机发布会在泉城火车站举行，林尘再出奇招！！！”

　　“震惊！！！林尘为《天下无贼》开拍独家定制列车！！！”

　　“‘天下无贼’号列车启航，车厢内别具一格让人惊讶！！！”

　　……

　　各路媒体齐齐的将新闻热度给了《天下无贼》。

　　‘天下无贼’号列车第一次被媒体透露给了大众。

　　除此之外，关于车厢内的各种高端、大气、上档次的照片也是让网上炸了锅。

　　“我了个去，这，这是《天下无贼》的开机发布会？？？？”

　　“尼玛，这谁能告诉我是哪列车？车厢里有酒吧不说？还有高级包厢吗？”

　　“乖乖，这电视、独立的洗手间、梳妆台、沙发、还他妈的有鱼缸？太厉害了吧。”

　　“我倒是见识过有高级车厢，类似于三星级酒店，但是这样的还是没有见过。”

　　“厉害炸了，有钱人真会玩。”

　　“哈哈，楼上，有钱人都是玩私人飞机好不好？这算什么？这只是拍戏罢了。”

　　……

　　帝上人间酒店。

　　作为《神偷谍影》这么一部大制作的电影在开机仪式结束后肯定是有开机宴的。

　　戴军龙、毛紫灵、李秀、蒋源等人和洛青、制作人冯强、编剧洛海等坐在一桌，大家聊的还算愉快。

　　明天就是正式拍摄了。

　　洛青心里当然明白这些演员都是有脾气的，所以洛青从发布会结束就依次的和他们沟通。

　　导演想要让演员信服，那么就一个办法。

　　靠能力。

　　“来，预祝《神偷谍影》票房大爆！”

　　冯强站了起来说道：“诸位，这部电影希望大家通力合作，今年七夕档成为赢家之一。”

　　“赢家之一？”

　　戴军龙呵呵一笑的站了起来：“怎么？冯总，你难道还想《天下无贼》赢？”

　　“不是，今年七夕档我们帝都影视还有一部电影要上线。”

　　冯强解释说道：“为的就是碾压《天下无贼》！”

　　这件事在场的除了洛青和洛海之外，戴军龙、毛紫灵、李秀等演员并不知道。

　　不过大家并没有去问哪部电影。

　　作为演员管那么多干嘛。

　　他们只关心《神偷谍影》能不能大爆。

　　除此之外，就是这部电影能够给他们带来多少奖项。

　　开机宴结束，演员也都是散场，冯强、洛青、洛海三人没有离开。

　　“就在刚刚，《天下无贼》的新闻上了热搜榜了。”

　　冯强望着洛家两兄弟说道：“但是我没有想到的是《天下无贼》竟然是这么的别出心裁！”

　　“冯总，可以理解。”

　　洛海倒不像自己弟弟那么意外，他呵呵一笑说道：“林尘本来就是以宣传著称，《失恋33天》他可是开创了营销新思路，因此，我们若是跟林尘比宣传那肯定比不过，但是！”

　　说到这里，洛海停顿了一下：“但是，任何宣传都是建立在实力上边，《失恋33天》和《绣春刀》确实不错，但是，这一次别管《天下无贼》怎么样，就凭借着我们两手准备，他林尘翻不了天。”

　　“这倒是。”

　　冯强望着洛氏两兄弟说道：“那么接下来，我们就各司其职吧！”

　　……

　　洛海确实是想到了林尘的宣传挺厉害，可是他还是低估了林尘。

　　4月2号，《天下无贼》和《神偷谍影》同时进行了开机仪式，这第二场交锋《天下无贼》凭借着一列火车成功的登上了热搜榜。

　　不过不要紧，毕竟距离七夕档上映还有4个月呢。

　　但是4月3号，《天下无贼》却是通过官方微博发了一条消息。

　　公开招募群众演员300人。

　　这300名群众演员将会踏上‘天下无贼’号列车陪着剧组一起体验拍摄之旅。

　　当然，这招募表上也是说了具体的一些细节。

　　比如关于这300位群众演员的时间安排啦、需要哪些要求啦等等。

　　其实说白了对于演技是不需要任何要求的。

　　只需要坐一节车厢而已。

　　不过林尘为了宣传的最大化，他觉得坐两节车厢也可以。

　　这个招募表是林尘亲自写的。

　　毕竟论怎么煽动人心林尘觉得自己的风格还是非常适用的。

　　他甚至提前把锤哥的话拿了出来。

　　“你想升职加薪、当上总经理、出任CEO、迎娶白富美、走上人生巅峰吗？”

　　“你想一夜成名吗？”

　　“你想向张雨强一样抓住机会当明星吗？”

　　……

　　一翻热血鸡汤过后，林尘就像是搞微商的一般表示：“还等什么呢？来《天下无贼》剧组吧！”

　　这招募表一出，最先引起轰动的并不是网上，而是横店、帝都、魔都、羊城、鲁省等诸多影视基地。

　　在这些影视基地的门口，每天都是有着太多抱着成名梦的人来寻找机会。

　　这些龙套演员们只想博一个机会。

　　而且他们每一个人都是有着微信群的，在群里边经常会讨论哪哪有戏可拍。

　　甚至各个城市还有龙套论坛，在这里都是些不得志的龙套们互相抱团取暖。

　　有的会执著的日复一日的坚持着梦想，还有的则是坚持几年就放弃梦想回家娶妻生子了。

　　今天，群里和论坛炸锅了。

　　“《天下无贼》竟然招募300名群众演员？？？”

　　“我去，你们听说了没有？《天下无贼》竟然招募300名群众演员？？”

　　“汗，我听说了，我要去参加面试。”

　　“这个不需要面试啊，因为人家采取的不是面试啊。”

　　“啥？不是面试？？？”

　　“没错，不是面试，是采取微博分享模式。”

　　“啥意思？”

　　“大致就是在《天下无贼》的官方微博下留言并转发自己为什么当群众演员，点赞数最高的300人会参加。”

　　“这不就是变相鼓励大家买转发吗？？”

　　“不是的，是必须转发加点赞，而且如果被发现买赞会取消的。”

　　……

　　一时间，网上热闹了起来，当然，对于一些不玩微博的就有点蛋疼了，因为他们根本就没有注册微博。

　　有道是活到老，学到老。

　　这不，越来越多的人开始涌入了微博大军。

　　在林尘看来朋友圈点赞终究是有点太封闭了，他觉得还是在微博比较好。

　　不过林尘还是低估了群众的力量。

　　仅仅不到1个小时的时间，《天下无贼》招募群众演员的消息就已经引爆网络。

　　甚至还有人表示不满：“我强烈抗议林尘是不是收了渣浪的广告费了？竟然非要在微博上转发点赞才行？我爷爷都70岁了，休说微博了，连微信也不会啊。”

　　“对啊，我也强烈抗议，俺娘都60多岁了，微信刚教会。”

　　“蛋疼，必须在微博上点赞才行吗？”

　　……

　　除了抗议的之外，更多的人却是开始发文说自己的龙套经历。

　　有卖惨的，说我多么多么不容易，上有老、下有小、中间还有个扶弟魔婆等等。

　　有卖激情的，说什么我等了三年，就是为了等一个机会，我不是要证明多了不起，只是要证明我不比别人差。

　　有卖鸡汤的，说什么苦心人，天不负，三千越甲终吞吴之类的话。

　　有卖……

　　……

　　总之，关于自己龙套经历的文章写的还是挺多的，大家写的内容也是五花八门。

　　正在星城老家的廖振生也是写了一篇文章，和其它人不同，他是老老实实的写了自己在三年龙套经历，甚至他没有打算真的会被选中。

　　无他，如今的廖振生已经结婚了，妻子也怀孕了。

　　梦想？

　　那都是年轻时才有的。

　　现在他有的只是活着。

　　不过，前几天看到《天下无贼》发布会上张雨强的时候，廖振生说不嫉妒是假的。

　　于是，今天他想想还是写下了自己的一翻龙套经历。

　　就当和过去彻底告别吧。


第281章 又一炸弹

　　“先自我介绍一下，我叫廖振生，是星城人，我曾经是一名演员。

　　好吧，其实我是一名龙套。

　　小时候家里是黑白电视，而且只有几个频道，很多时候演的全是武侠片。

　　我最喜欢的是鲍威，身手敏捷，反应灵活，而且鲍威的气质冷傲，每一次他出场都自带特效。

　　从那个时候开始，我心中就有一个武侠梦，我甚至自己经常的去练习飞檐走壁，然后有次一不小心踏进了粪坑。

　　这事成为了我的童年阴影，经常被其它人嘲讽，还被当成了反面例子，比如别再学什么飞檐走壁了，你看老廖家的孩子都掉粪坑里了。

　　学校我的老师也偶尔拿这个事打趣。

　　现在想想，当时这肯定是校园暴力了，老师、同学全都冷暴力我。

　　不过我却是没有任何的郁闷，当时的我正是二逼少年，我甚至还有一点私喜，武侠片里不都是这么演的吗？

　　虽然鲁迅没有说过‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。’

　　但是孟子说过‘天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤’。

　　没看武侠片里鲍威经常都是先受苦受累挨打，然后再逆袭的吗？

　　因此，我把这当成我的历练，把所有人的嘲讽、讽刺、漫骂当成主角的常规操作。

　　总有一天，我也可以大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

　　从我掉进粪坑的那一天起，我觉得我的人生就有了目标，那就是当演员。

　　毕竟现实生活中我想当侠客是不可能的，如今是和谐社会。

　　因此，我想向鲍威一样可以当一位演员，一位华夏的功夫巨星，可以走出国门。

　　为此，我从小学六年级开始在其它人还尿床、只知道男女上床就是关灯睡觉的时候。

　　我，廖振生，已经有自己的梦想了。

　　有梦想是好事，初中、高中我从来没有忘记演员这个梦想，可惜我并未考入艺术。

　　可我没有放弃。

　　好事多磨不是？

　　鲍威可是连中学都没有毕业，但是他却是从混武指做起，最终成为了一代天王巨星。

　　都是人，我相信鲍威可以，我也可以。

　　但是我突然发现我想多了，演员这条路不好走，尤其是群演，我见了太多和我一起抱着成名的人来京，结果却是黯然离开。

　　三年的时间，我放弃了。

　　我相信很多人一定会跟我说为什么不坚持一下呢？

　　恐怕很多人也会告诉我梦想一定要有的，万一会成功呢？

　　老实讲我也想坚持。

　　但是，太他妈苦了。

　　我告诉大家，这三年我是怎么过来的？

　　我每天求爷爷告奶奶的去找群头，但是我大部分能够获得的只是一个死尸而已，甚至连一个镜头都没有。

　　没有任何经济来源的我业余只能兼职挣钱来贴补自己的生活。

　　我这算是好的了，还有一些抱着单纯的心思来当群演结果却是被骗了的。”

　　……

　　这篇文章的标题是《向三年龙套生涯告别》，而且文章还算比较克制，关于低层龙套的那点事没有具体的说。

　　比如副导演夜夜都是新郎啊。

　　比如有些妹纸就为了能露一个镜头和群头3X啦。

　　比如他廖振生差一点被男的给玩了。

　　再比如他认识的几个妹纸也是差点被下了药。

　　再比如……

　　这些廖振生觉得还是别写了，他只是想中立的写一篇向过去告别的文章而已。

　　在他看来，虽然这个圈子低层有各式各样的阴暗面，但是却也有着操守，他见过一位演员哪怕演死尸也会非常努力的去演。

　　我是一名演员，我不是龙套！

　　这就是廖振生发这篇文章的目的所在。

　　他压根就没有打算被选上，况且被选上他这老婆也不一定答应啊。

　　只是想要留下个爪印。

　　可是廖振生没有想到这条微博竟然会引起大家的探讨与热议。

　　“在任何剧组往往龙套都是不被当人看待的，但是挺喜欢这位博主说的，我们不是龙套，我们是演员。”

　　“没错，老实讲龙套真的是太难了，曾经我也有一个龙套梦，可是大学实习去横店差一点被占了便宜，再也不敢去了。”

　　“我楼下就住着一位老龙套了，他一直觉得自己能成名，现在感觉都快成神经病了。”

　　“对啊，我隔壁也有一位，天天半夜自己对着镜子进行表演。”

　　“其实从龙套走向明星的太少太少了，整个华夏有几人？”

　　“40年前，鲍威从武指到明星算一人，20年前的张亚彬算一人，可之后还有人吗？”

　　“确实没有了，但是别管怎么说大家还是想成名的啊。”

　　“没错，向鲍威学习。”

　　……

　　除了廖振生这条微博之外，其它人想要竞争群演也是各出奇招。

　　这个时候就需要编了。

　　正如廖振生说的，龙套也是演员啊。

　　大家想编的凄惨一点还是可能的。

　　有一位用户就编的相当的凄惨，他表示自己今年45岁了，他16岁初中毕业就来横店北漂，后来娶妻生子后他依旧没有放弃自己的梦想。

　　然后现在妻子已经离开他了，儿子也弃他而去，女儿和他成了仇人。

　　总之这就是一个为了坚持梦想不惜妻离子散的人。

　　这条微博在网上也是争议十足。

　　一部分人觉得这位好了不起，坚持梦想的人值得可敬的。

　　但另一部分觉得这位就是一个渣男，既然你要追求梦想那么你别结婚啊。

　　结果娶妻生子后却不负责任，这简直就是渣男中的战斗机。

　　有争议往往就代表着火了。

　　这不，这条微博目前排名是遥遥领先。

　　热搜上关于《天下无贼》的群演龙套的话题度更是直接大杀四方，简直无人可挡啊。

　　不止如此，下午的时候一件事更是轰动了整个娱乐圈。

　　如今的鲍威早已经退出了娱乐圈，毕竟岁数大了呢。

　　鲍威今年已经70岁了，他从前年开始就不再接戏了，身为一位动作演员当年又不用替身，鲍威全身上下都是受伤无数。

　　甚至目前的吉尼斯纪录中，这鲍威的几个危险镜头已经入选了。

　　这是史无前例。

　　华人荣耀。

　　就连戴军龙在接受采访的时候都表示：“我的偶像是鲍威，我会向他学习做一个功夫明星。”

　　结果这几年早就养老的鲍威却是突然出来了。

　　鲍威有个孙子叫鲍常，这位虽然没有入演艺圈，但是经常在微博上发点日常，算是蹭点爷爷的热度，可粉丝也不算多，就5万多的样子。

　　今天呢，鲍常发了一条微博。

　　一张图片。

　　这图片是一封信，鲍威用手写的一封信。

　　“不要学习我！”

　　在这封信中，鲍威写了自己从入行到成为一代巨星的感悟。

　　洋洋洒洒的几张纸也是让大家觉得有点感动，尤其是后辈新人。

　　“我希望大家去追求梦想，但其实我进这行真的不是为了梦想，就是因为可以有一份工作，可以填饱肚子而已。”

　　“很多人去追求梦想是可以的，但请不要以我为目标，我那个时候和现在不一样，大家追求梦想的前提是先解决好生活条件。”

　　……

　　不得不说毕竟是老一辈啊，完全的不搞什么人设鸡汤之类的，在这封信里鲍威还表示他没有那么高尚之类的，要是当初不能养家他早转行了。

　　因此，鲍威也是希望大家不要孤注一掷的去追求梦想，先生存，后追梦。

　　这封信在网络上引起了渲染大波。

　　鲍威在娱乐圈的地位那是举足轻重了，当年就是他将华夏功夫带出国门，武侠片也是他带来了巅峰。

　　这么说吧，这位就是活着的传奇人物。

　　差不多两年的时间鲍威没有在公众面前出现了，可是这丝毫不影响鲍威的影响力。

　　在鲍常的微博一发，休说网友了，其它明星们也都是纷纷转发了起来。

　　“鲍老说的对，龙套也是演员，但是追求梦想的路上请一定要先生存。”

　　“想想当初在片场有幸见到鲍老的敬业态度，如今鲍老的发声同样是引人深思。”

　　“演员没有什么高尚的，无非就是带给观众认可的作品而已，简单的一句话却有多少人做不到？”

　　“还能说什么呢？这也就是鲍老敢这么说啊。”

　　“力挺鲍老，支持鲍老。”

　　……

　　业内的不少人也都是纷纷发声，明星们自然是转发然后表达一下自己对于前辈的敬仰之情，别管是真情实意还是虚情假意，这态度是要有的。

　　毕竟鲍威在群众心目中的威望也很高嘛。

　　甚至有一些小鲜肉还强行挤出几滴泪表示‘鲍老说的太对了’。

　　戏精上身有木有？

　　别管怎么说，今天《天下无贼》的热度更是一时无二。

　　谁能想到已经退出娱乐圈的鲍威竟然替《天下无贼》进行宣传，而且大家并不认为这是林尘或者米乐影视主动要求的。

　　毕竟鲍威当年的性格在娱乐圈也是有目共睹的，这就是一位敢怼人、不怕得罪人、有着正确三观、没有任何黑点的完人。

　　人无完人。

　　但偏偏鲍威身上没有任何黑点。

　　曾经也有人说过鲍威这就是虚伪装的，但你想啊，这人能装一辈子难道还是假的吗？

　　当年鲍威就是实事求是，谁的面子都不给的，他就是自己演了烂片也会向大众道歉，而不会用什么我很努力之类的话。

　　这才是鲍威个人的魅力之处。

　　娱乐圈有几人能做到鲍威这样的？

　　没有，一个也木有。

　　洛氏兄弟影业。

　　望着网上的情况洛海也是摇头苦笑：“我真的错了，这懂宣传的林尘确实可以为所欲为啊。”

　　宣传总监也是轻轻点头：“没错，让鲍威出来站台简直就是顶得上千万营销了。”

　　“无妨，还是那句话，到时候还是要靠影片质量的。”

　　洛海倒看的很开：“这一段我也要前往《神偷谍影》的片场了，这部电影我怕洛青一个人压不住，关于宣传你和帝都、京朝影视互相的多沟通。”

　　“好的，洛总。”

　　宣传总监轻声说道。

　　……

　　《天下无贼》片场。

　　“林导，真没有想到鲍威竟然亲自出来替我们发声了啊。”

　　副导演包小青有点惊讶地说道：“这下效果太棒了。”

　　“是的，还真是没有想到。”

　　林尘也是有点诧异，鲍威这位功夫巨星在这个时空是完人，这就可怕了。

　　原时空，这样的完人没有，就是那几位功夫巨星在生活上也是各有黑点。

　　但鲍威没有。

　　不管是生活上还是工作上，这鲍威都是完美。

　　这样的活着的传奇亲自写一封信来说一下‘不要学习我’，而且还不忘记开玩笑希望来《天下无贼》客串一下。

　　这效果杠杠的。

　　“可惜鲍威不可能亲自来客串了。”

　　包小青叹息一声说道：“他的腿脚已经不好了，如今人在国外定居了，去年还传出病危的消息，恐怕他是不可能来咱们电影的。”

　　“别要求太高了，能帮我们客串一下就不错了。”

　　林尘却是摇头笑了起来：“赶紧准备一下，稍后我们开拍。”

　　就在这个时候，冯强也是走了过来，朝着林尘说道：“林导，秦牧到了。”

　　“这么快？？？”

　　林尘也是一愣：“之前你不是说他正在国外表演吗？”

　　“是的，但是当他得知我们这部电影的一些创意的时候却是迫不及待的结束了在国外的演出。”

　　冯强笑呵呵地说道：“就在今天下了飞机，我刚把他安顿到了酒店，等他休息一下，下午进组。”

　　“好。”

　　林尘也是轻轻点头。

　　《天下无贼》这部电影中华仔和葛大爷关于鸡蛋的飙戏应该是相当的牛X的，很多人看到这一幕的时候讨论的最多的就是这是真的假的？

　　这自然就用到特技武指了。

　　魔术师的手指应该都是相当快的，而且林尘在查资料的时候也关注到了秦牧。

　　这位在牌技和鸡蛋一块是国内的大师。

　　想一下，这个时空可是没有赌神片子，届时林尘觉得还可以和秦牧进行长期合作。

　　当然，这是后话。

　　现在，还是先把《天下无贼》拍摄好再说。

　　“行，我先继续拍戏。”

　　林尘最终朝着冯强说道：“你下午带秦牧进组吧。”


第282章 拍摄，《寻秦记》开机

　　网上，因为鲍威的发声使得《天下无贼》的讨论度直线飙升。

　　甚至业内也是讨论起了现在娱乐圈的情况，那就是龙套是否还能逆袭？

　　难！

　　除非有外挂，否则想要从龙套一路逆袭成为巨星那比寒门学子跳龙门还难。

　　不过哪怕如此，无数的群众也都是纷纷的表示：“只要有百分之零点几的希望我们就绝不放弃，人生是有漏网之鱼的！”

　　心灵鸡汤最好喝。

　　任何时空，大家都不喜欢说实话的。

　　就像很多家长抱怨自己的孩子找不到对象的时候，您这个时候要做的就是听他们说完，然后来一句：“没事，缘份没到！”

　　但是，如果您实话实说：“就您家那小子，又懒又丑还宅，20多岁长的像40几岁的样子，还找什么对象呢？别嚯嚯人家女孩了。”

　　敢这么说的一般都是真的勇士。

　　同理，龙套逆袭成演员很难，甚至连经常被拿来当心灵鸡汤的鲍威都专门写信告诉所有人这太难了，可依旧有不少的人把耳朵给捂上。

　　我不听，我不听。

　　大家只相信天道酬勤，只相信努力一定有收获。

　　这不，鲍威本来的意思是希望大家不要执著于踏入演员这一行，年轻可以闯荡一二，但是成家立来了得先谋生。

　　结果倒好。

　　无数的人却是大相径庭。

　　“如何从龙套逆袭一线演员？你只需要做到这三点！”

　　“你为什么不能像鲍威那样成功？因为你缺一要素！”

　　“你30岁为何还一事无成？看鲍威的人生经历！”

　　“年薪百万就是成功人士吗？鲍威一封信让我们震撼！！！”

　　“传奇巨星的一封信让无数人沉默！”

　　……

　　以上都是营销公众号大V们的常用套路，他们要做的就是以标题吸引大家的注意，甚至是给大家造成一种焦虑。

　　比如什么年薪百万不如狗啊，比如什么没有几套房子就是低层渣渣啦等等。

　　蹭热度是他们最喜欢做的。

　　任何话题他们都能够延续到写一篇十万加的，简单来说也是非常的秀秀了。

　　还有更秀的，直接开始公开授课。

　　想要从龙套逆袭成演员吗？

　　只要998！

　　只要998！！

　　998你买不了吃亏！

　　998你买不了上当。

　　但是998却可以让你从龙套走向成功。

　　我们不卖课，我们只是愿意给一些没有信心但却有梦想的人一个机会，一个可以成名的机会。

　　这也算是微商常用套路了。

　　收智商税。

　　各行各业都有，大家可能并不知道在网文界就曾经有过轰轰烈烈的一件培训事件，一些从未出过成绩的人却授课表示自己可以培养成大神，而且和传销一样一样的。

　　但却是无数的人上当受骗。

　　所以，在当今社会挣钱的那真是五花八门。

　　外界讨论的是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。

　　至于林尘则是在讲着戏，关于《天下无贼》在火车站的一场戏。

　　“沈老师，怎么样？”

　　林尘望着已经化成老年妆容的沈泽平说道：“咱们要不要对一下台词？”

　　“先别开机，走一遍，看一下吧。”

　　沈泽平想了一下说道：“我先看看如何拿捏？”

　　一旁饰演女飞贼的秦茜、四眼郭鹏、老二候海也都是轻轻点头。

　　大家演技都没有问题，但毕竟第一次合作，还是需要磨合一下的。

　　“顺便给你们几位说一声，上车以后，没有我的批准，谁也不要接近黎叔。”

　　候海率先说道，然后指着秦茜说道：“说一下你啊，没事不要老去他屋里跑，黎叔厚道不说你……”

　　……

　　林尘坐在导演椅上望着候海也是轻轻点头，这位的台词功底还是相当不错的，哪怕是方言说的也是几分想象。

　　秦茜也是能够接下戏，反倒是四眼相对来说存在感略低。

　　“说了多少次了，要团结，眼睛要看着别人的长处，这次出来一是通过实战锻炼队伍，二是考察新人。”

　　沈泽平不紧不慢地说道：“在这里我要特别提出表扬的是小叶和四眼，两位虽然刚刚入道，但是不但突破了自己，也超越了在座的前辈。”

　　待得沈泽平说完台词，林尘打断道：“这里候海你要稍稍的表情惊讶一下，毕竟你是团伙里的老二，结果却被新人抢了头彩了。”

　　候海点头：“我知道了。”

　　“还有郭鹏，你要稍后站起来坐到沈老师的身边。”

　　林尘呵呵一笑：“你要把自己初生牛犊不怕虎的性格展示出来。”

　　郭鹏也是轻轻点头。

　　说实话当时看《天下无贼》的时候，这候车室的一幕光听葛大爷训话还以为是哪家组织呢。

　　结果就是一个贼团伙而已。

　　1个小时后，候车室的戏份算是大致的拍摄结束了，至于下午的时候冯强也是带着秦牧进组了。

　　“林导，你好。”

　　秦牧率先伸出手说道：“你的一些想法可真是让我感觉到惊讶啊！”

　　“秦老师客气。”

　　林尘也是伸出手：“这一次剧组还要你多多帮忙。”

　　“好说，好说。”

　　秦牧右手紧紧的一握，林尘却是脸色一变，因为他的手腕上竟然突然多了一个手串。

　　“这是我自己盘的一个串，不值钱，林导不要嫌弃。”

　　秦牧望着林尘惊讶的样子也是呵呵一笑：“献丑，献丑！”

　　魔术师有时候真的是可以为所欲为的，他们甚至可以拿任何道具来为自己所用，短短几秒钟，这秦牧已经给林尘展示了多项绝活了。

　　林尘很想问一句：“你认识宅猪吗？”

　　想想还是算了，这么皮一下没意思。

　　而且秦牧本人也算是有点开挂，他当过武指，当时年轻气盛的秦牧和戴军龙起过冲突，然后自然是他被剧组开除了。

　　后来秦牧觉得武指没啥意思，处处受制于人不说，还很多时候根本不由他发挥，因此他开始转到魔术这一块，十年下来在魔术这一块已经成为了顶尖者。

　　这样的人林尘觉得来当《天下无贼》的武指太重要了。

　　“秦老师，我们就不客气了，剧本想必你也看了，这里边其实一共有两场戏是重点，最后结尾的王薄和黎叔的生死撕杀是一场。”

　　林尘望着秦牧说道：“另外一场就是手剥鸡蛋了！”

　　原时空，《天下无贼》播出之后引起疯狂讨论的就是手剥鸡蛋了。

　　很多人看完都觉得这不可能，怎么可能剥出来呢？

　　不少的人也都是开始钻研了起来，但都是以失败而告终。

　　这么说吧，许多年后，《天下无贼》大家记起来的除了黎叔那几句话、傻根的傻之外，大部分就剩下这场剥鸡蛋的对决了。

　　至于原时空华仔这个男主角存在感不能说弱，但风头是完全被抢了。

　　可老实讲，术业有专攻。

　　林尘只知道这一场镜头，但是到底怎么弄出来的他是真不知道。

　　“这两处镜头可以做出来。”

　　秦牧想了想说道：“不过必须用错位的拍摄手法了，因为就连我做这两处镜头都不敢说百分百保险，你要是让演员来做根本不可能做到。”

　　“这个我也想到了。”

　　林尘轻笑道：“秦老师，这一周我会先拍摄其它戏份，您需要跟着剧组一块来教高晶晶、贺宏、沈泽平、郭鹏、秦茜等人的简单动作，这部戏我不打算用替身，所以您要受累一些。”

　　“无妨。”

　　秦牧也是笑道：“剥鸡蛋的镜头用替身是正常的，但如果你连其它地方也用替身的话，那么我根本不会来剧组。”

　　林尘笑而不语。

　　他对于当年秦牧和戴军龙的冲突也是了解一二的。

　　无非是身为武指的秦牧认为戴军龙找替身是不对的，结果就撕起来了。

　　晚上的时候，林尘把所有的人都叫到了自己的房间。

　　对剧本。

　　大家别误会，就是正常的对剧本。

　　同时，林尘也是将秦牧介绍给了大家认识一下，显然对于这么一个武指很多人并没有太在意，大家只觉得就一普通的武指。

　　然后秦牧露了一手。

　　“这是一个生鸡蛋！”

　　秦牧从兜里拿出一个生鸡蛋，轻轻拿着望着众人就这么剥了起来。

　　“这？？怎么可能？？？”

　　“太，太，太不敢相信了啊。”

　　“我去，这，这还是人手吗？？？”

　　……

　　沈泽平、高晶晶、秦茜等人都是目瞪口呆。

　　他们哪里见过这样的镜头？

　　平常就是魔术也只不过是变个牌之类的而已。

　　结果这倒好，直接生剥鸡蛋。

　　“献丑了！”

　　秦牧拿着弹指可破的生鸡蛋说道。

　　“我今天算是见识到了剥鸡蛋的最高镜界。”

　　沈泽平望着秦牧手里的鸡蛋说道：“老实说一开始我以为这场戏是用后期特效合成呢。”

　　“没错，我也是这么认为的。”

　　贺宏也是苦笑道：“那么秦老师，这个拿玻璃杯剥鸡蛋是不是也可以做到？”

　　“没错！”

　　秦牧说着直接拿起了玻璃杯，这么一倒玻璃杯里的熟鸡蛋晃动了起来，鸡蛋皮就这么缓缓的跌落了下来。

　　叹为观止！！

　　整个房间里的工作人员也是觉得自己的脑子有点晕。

　　这他娘的还是人吗？

　　沈泽平更是开口说道：“林导，这个我们就是再训练也达不到吧。”

　　“这点秦老师也说了，到时候我会只把镜头对准你们的手指，所以你和贺宏只需要练好两个动作就行了。”

　　林尘微微摇头说道：“秦老师，下边你来说吧！”

　　“好！”

　　秦牧简单的说了一下。

　　“这么简单？？”

　　贺宏一愣：“那我还能做到。”

　　“那你试一下！！！”

　　秦牧呵呵一笑，然后把一个玻璃杯、一个熟鸡蛋给了贺宏，让他想玩色子一样的晃动起来。

　　然后，尴尬了。

　　相当尴尬。

　　贺宏这么一晃，鸡蛋就跑没影了。

　　至于沈泽平也好不到哪里去，他需要让自己的手指看起来能够轻轻的剥动鸡蛋。

　　女飞贼的饰演者秦茜更不用说了，有几处帅气的动作需要她学习。

　　就是四眼和老二也是需要进行锻炼。

　　这事急不来，林尘朝着众人说道：“给你们半个月的时间，我不需要你们做到万无一失，但最起码要形似！”

　　接下来，林尘准备先在泉城找一处别墅拍摄《天下无贼》开头王薄和王丽两人骗豪车的戏，至于沈泽平、秦茜、郭鹏等人就在火车上练习贼技。

　　10天后，林尘朝着包小青说道：“包导，这两天你先来当导演。”

　　包小青点头：“好的，但是林导，这电影的打劫二人组您想好请谁了吗？”

　　“想好了。”

　　林尘呵呵一笑：“这次回帝都我就会把人给拐来的。”

　　“是谁？？”

　　包小青有点好奇的问道。

　　“想知道吗？”

　　林尘着包小青好奇的样子呵呵一笑：“暂时不告诉你，哈哈，气不气？”

　　“这林导是个二傻子吧。”

　　包小青望着林尘的样子暗暗诽谤道。

　　下午，林尘返回了星火影视。

　　“这次算是万事俱备了吧。”

　　林尘朝着袁野问道：“媒体都谈好了吧。”

　　“林总，您放心，一切都谈妥当了。”

　　袁野忙说道：“电视剧这一块无人敢和您打擂的，而且《寻秦记》这部电视剧就是很多人质疑但却也不会傻到怼它会失败。”

　　这就是林尘的实力。

　　都到了这个时候了，要是林尘拍摄电视剧还有人跳出来质疑。

　　那该是何等的弱智呢？

　　之前《寻秦记》本来是想早《天下无贼》一步开机的，毕竟当时是万事俱备，林尘的意思是《鬼吹灯》的庆功宴一结束就开机。

　　结果因为筹备的问题只能拖到了现在。

　　4月17号，《寻秦记》在帝都影视基地召开了盛大的开机仪式。

　　导演公孙东方携主演张君等演员集体亮相。

　　这部电视剧一直对外是保密的，因此今天的开机也是引得无数人的注意。

　　现场来捧场的演员并不少，有刚好在帝都影视基地拍戏的，有想来抱林尘大腿的，还有想来谈合作的。

　　至于林尘并未等到记者采访环节就溜走了。

　　他没有忘记来帝都的另一件大事。

　　那就是《天下无贼》里的抢劫二人组。

　　毕竟这两位也是《天下无贼》里的笑点担当啊。


第283章 小母牛坐火箭

　　林尘一直都是奉承着一个宗旨。

　　那就是人敬我一尺，我敬人一丈。

　　同理，人若惹我一次，那么我必斩草除根。

　　这不是记仇。

　　林尘从来不是一个记仇的人。

　　他只是恩怨分明罢了。

　　斗米养恩，担米养仇的道理林尘老早就懂了。

　　他不想当一个好人，这个时代做好人是有代价的。

　　因为这个社会就是你想当好人雪中送碳的时候，大部分人却是盼着你家破人亡。

　　当年的，算了，不说了。

　　大致就是这么一个理。

　　救急不救穷，林尘并不想去当一个圣母。

　　尤其是在娱乐圈。

　　圣母活不好。

　　公孙东方对于自己的前妻仁至义尽，结果呢？

　　被戴绿帽子不说，他的生活也几乎是被毁掉了。

　　至于歌坛的范思安更不用说了，他就是好心搀扶了一下丁婷婷，结果倒好却是被传绯闻在洗手间丁婷婷帮范思安口了。

　　最关键的是这事范思安百口莫辩。

　　丁婷婷提前准备好了摄像机，而且范思安的脖子上也沾了丁婷婷的口红。

　　这件事让十八线开外的丁婷婷声名大振，凭借着炒作她一跃成为了三线小艳星。

　　可是本来有机会百尺竿头更进一步的范思安却是人设崩塌了，而且是被动崩塌。

　　这件事让不少不明真相的路人与粉丝辱骂范思安。

　　总之此事给范思安造成了极大的困扰，后来还是一位保洁阿姨站出来说了实话。

　　但然并卵，这件事的负面消息已经发生了，和范思安同一阶梯的歌手也都趁势上位。

　　有道是趁你病，要你命。

　　从范思安这件事开始，男艺人对于女星开始多了一丝警惕与戒备，甚至不熟的连顺风车都不会拉。

　　否则‘车震新闻了解一下’！

　　这就是娱乐圈，很多时候一着不慎，满盘皆输。

　　艺人是这样，公司同样是这样。

　　目前因为《西游之天蓬元帅》几乎破产的‘一线天’就是如此。

　　之前林尘就说过，他相信夏燃的个人魅力，他同样相信‘一线天’的员工短期内会跟‘一线天’共进退。

　　但是，2月份没发工资，‘一线天’的全体员工选择理解公司。

　　可是3月、4月份工资都没有发，这一段‘一线天’内部已经有点顶不住了。

　　按照袁野所说，目前的夏燃还在拆东墙、补东墙。

　　不过恐怕他快顶不住了。

　　银行抽贷了，若是夏燃再不还款那么银行估计就要查封‘一线天’了。

　　毕竟地主家也没有余粮了不是？

　　你可以同甘共苦，但是你的妻儿咋办？

　　很多时候，你一天不交公粮，你老婆不说什么，你十天不交也没事。

　　可你15天不交试试？

　　真不怕隔壁老王吗？

　　所以，‘一线天’的员工顶不了太久。

　　届时，‘一线天’恐怕就要正式破产了。

　　“再等一下。”

　　林尘喃喃自语道：“其它东西都是累赘，希望夏燃可以先买掉一些无关紧要的，否则现在的‘一线天’我也吃不下啊！”

　　紧接着林尘把目光望向了《天下无贼》的抢劫二人组上边。

　　原时空《天下无贼》的抢劫二人组是范伟和冯远征老师所饰演，范伟老师自不用说了，只能说当年的小品金三角其实限制了他的演技与戏路。

　　他主演的喜剧电影《耳朵大有福》获得了华语电影的最佳男主角。

　　那部电视剧《老大的幸福》更是囊括金鹰奖观众喜爱的男演员奖和东海电视节最具号召力的男演员奖。

　　这还不算，可记得范伟老师金马爆冷称帝？

　　之前就说过喜剧最难演，而范伟的小人物莫过于最接地气了，就是一些其它角色他也照样能信手拈来。

　　也恰恰如此，当年他虽然爆冷夺得金马影帝，但是却也是实至名归。

　　另外一位冯远征老师就不用说了，这位反正是很多人的童年阴影有木有？

　　《不要和陌生人说话》里的家爆男曾经给多少人留下了心理阴影？

　　多少年了，但凡反家爆法的时候总是会配这部电视剧的剧照。

　　除此之外，在《非诚勿扰》里的娘娘腔也是给人留下了深刻的印象。

　　咋说呢？

　　这就是演技派。

　　也恰恰如此，这两人在《天下无贼》里的表演才会那般的耀眼夺目。

　　林尘之前就想好了抢劫二人组的人选了。

　　那就是丁磊和徐金。

　　本来就是喜剧电影，这两位实力配合来饰演笨贼那是妥妥的，没毛病。

　　别的不说，两人出现在火车上恐怕就是笑点，尤其是丁磊之前就跟林尘说过想要涉猎电影。

　　既然这样，拉他一把又何妨？

　　10分钟后，丁磊和徐金两人携手前来。

　　“林导！！！”

　　如今两人对于林尘也是早已经不再用从前的称呼了。

　　这倒并不是现实，这本来就是应该这么做的。

　　别的不说，就拿你身边的人来说，如果他已经牛逼了，你还天天的喊他‘钢蛋’！

　　你看你们会不会友尽？

　　“丁老师，徐老师！”

　　林尘朝着两人笑道：“之前电话里就说了，我现在拍摄的《天下无贼》有一场戏，看看两位老师有没有兴趣？”

　　“当然有兴趣了。”

　　丁磊哈哈一笑说道：“林导，我早就想着当演员了，这一段我一直都是在演话剧。”

　　徐金也是轻轻点头：“不过我就怕我们两人会把戏给你搞砸了。”

　　“那倒不至于。”

　　林尘说着拿起了剧本递给了两位老师说道：“其实你们两位只要出场就是笑点，但是这个需要的是一个反差萌，不过丁老师是没问题的。”

　　这倒是大实话。

　　一来丁磊的演技其实不错的，二来他在小品里本来饰演的就是这种反差呆萌的二愣子的角色。

　　至于徐金的台词本来也不多。

　　因此完全没问题。

　　事情就这么愉快的决定了。

　　“什么时候演？”

　　丁磊和徐金看着台词倒是已经有点迫不及待了。

　　好激动哟。

　　两人觉得终于可以客串拍电影了。

　　“这个主要看你们的时间。”

　　林尘望着两人的神色也是轻声笑道：“如果不忙的话，那么明天就可以进组！！”

　　“好，没问题！！”

　　丁磊和徐金两人异口同声地说道。

　　……

　　晚上，林尘还是参加了《寻秦记》的开机宴。

　　对于这部电视剧他该说的都给这公孙东方说了。

　　其它的也没有什么可嘱托了。

　　若说有，那就只有一件事。

　　“这部电视剧我是想要在国庆档开播。”

　　林尘朝着公孙东方说道：“但是质量必须保证，尤其是辉煌的场面不能够偷工减料！”

　　原时空，黑古版的《寻秦记》堪称经典，但终究在阵势上差上一些，这也是可以理解。

　　不过如今重新拍摄了，林尘当然要把这一缺点给弥补上！

　　次日，《天下无贼》和《神偷谍影》的热度已经是悄悄的降了下来，如今两部电影真正的较量将在下一个回合。

　　现在都是拍摄期了。

　　但是，《寻秦记》的热度则是一时无二！

　　“《寻秦记》昨日在帝都影视基地举行开机发布会，编剧林尘、导演公孙东方以及主演悉数亮相！”

　　“《寻秦记》开机发布会林尘躲避媒体记者采访，导演公孙东方接受采访声称这是一部穿越剧！”

　　“穿越剧！！《寻秦记》据导演公孙东方声称这将是一部穿越剧！”

　　……

　　一时之间，众多通稿都是报道《寻秦记》的开机发布会上边。

　　至于林尘这个时候却是已经准备拍摄《天下无贼》的打劫戏份。

　　“这个剧情是这样的，候海你和这两位老师一起饰演劫匪。”

　　林尘正在说着剧情：“丁老师，你要饰演一个结巴的大街犯，所以要稍稍的辛苦一下……”

　　这一场戏林尘主要是跟沈泽平、候海、丁磊、徐金、贺宏等人讲戏，至于副导演包小青则跟群众演员们说一下呆会的反应之类的。

　　5分钟后。

　　“天下无贼，第250场，第1镜，第一次！”

　　杜薇拿着场务板轻轻一合。

　　正式开拍！

　　沈泽平饰演的黎叔缓缓的撤回到了车厢里边。

　　徐金手持长枪对准沈泽平的额头。

　　“打劫！”

　　徐金小声说道，兰花指这么一翘，稍稍有点娘。

　　“打劫！！打劫！！！”

　　群众演员们非常夸张的露出紧张与惊恐的声色。

　　“打……打打打……”

　　丁磊戴着面具结巴的说了好久也没有说出来。

　　后边的徐金低声说道：“劫！”

　　“对，打劫！！”

　　戴着面具的丁磊嚣张地说道。

　　“哎，我最烦你们这些打劫的，一点技术含量都没有。”

　　黎叔叹息一声，有点无奈地说道。

　　话音一落，黎叔直接挨了一拳。

　　……

　　导演椅上，林尘望着机器低声说道：“对准几位群演！”

　　“大哥，稍等一会，我要劫个色。”

　　面具戴在头顶上的丁磊脸上露出猥琐的笑容，同时边说边朝着坐在位置上的高晶晶和贺宏走去。

　　“IC、IP、IQ卡，通通告诉我密码！”

　　丁磊举着斧头缓缓的来到了高晶晶的面前。

　　“报告打劫的，没有IQ卡！”

　　“怎么没有？”

　　“我有IQ，你没有！”

　　“把你你的给给我，我不不不就有了吗？”

　　“给你……你……你……你也用不了。”

　　“把密码给我，我就能用。”

　　“没有密码，IQ是智商！”

　　“智商是什么东西？拿来给我？”

　　“智商是脑子！”

　　贺宏说完这句话，一旁的徐金细声细语地说道：“哎呀，真笨，他说你没脑子！！”

　　“你他妈才没脑子呢。”

　　丁磊一脸憨厚的骂起了徐金。

　　“哎，不是我说你没脑子，是他说你没脑子。”

　　徐金一脸小受委屈的样子说道。

　　“你他妈咒我没脑子你！！！”

　　仿佛反应过来的丁磊瞪着大眼珠子说道。

　　这个时候，贺宏应该接台词是：“我没有说你没脑子，我说你缺心眼！”

　　结果徐金和丁磊两个人的配合太完美了。

　　最重要的是太搞笑了。

　　贺宏笑场了。

　　“林导，不好意思，我实在憋不住了。”

　　贺宏笑着道歉道：“徐老师，丁老师，你们两人这真的第一次演戏吗？”

　　就连一旁的高晶晶也是笑了起来：“徐老师，丁老师，我刚刚忍的一直掐自己的大腿！”

　　包间里也是瞬间放松了起来。

　　林尘从导演椅上站了起来说道：“没事，大家先休息一下，稍后再来这一条。”

　　“徐老师，丁老师，俺能给你们合个影吗？”

　　有群众演员站了起来说道：“你不知道，俺娘特喜欢您！”

　　“得，看来我这中老年妇女的偶像是跑不了了。”

　　徐金也是故作无奈地说道。

　　不得不说徐金和丁磊两人的观众缘是相当不错的。

　　这不，群众演员里大部分都是真心喜欢这两位。

　　话说，谁又不喜欢带给大家快乐的人呢？

　　就像大家谁又不喜欢带给你们快乐的网文作者呢？

　　作者菌抱拳了，请双击666！

　　接下来杀青的并不仅仅只有徐金和丁磊两人，赵甜的戏份也杀青了。

　　就是那个女便衣。

　　这场戏林尘拍了半天。

　　因为他想拍摄出来赵甜出彩的一幕，但是赵甜却是迟迟找不到状态。

　　最终还是林尘在晚上找了赵甜聊了3分钟，让她放下了紧张，然后次日这场戏算是一场过。

　　“恭喜丁老师、徐老师、赵甜三人杀青！”

　　林尘这个时候早让人将准备好的花拿了出来。

　　然后拍一下照。

　　合影留念！

　　中午，众人就在火车餐厅里吃了一顿饭，算是替徐金、丁磊、赵甜三人杀青庆祝一下。

　　“林导，以后有什么戏的时候可要继续找我们啊。”

　　丁磊笑呵呵地说道：“现在我倒是感觉拍戏有意思啊。”

　　老搭档徐金也是意犹未尽地说道：“没错，我们对于春晚也是没有多少兴趣了，还是想多拍一些戏，现在我们在影视圈就是新人，林导，请多多提携。”

　　林尘忙说道：“徐老师，您客气了，老实讲我觉得你们以后不会缺片约的。”

　　“没错。”

　　高晶晶也是佩服地说道：“你们的演技真的太棒了，要比一些专业的演员都强。”

　　“是啊，我和你们两位对戏都是感觉到压力很大。”

　　贺宏这个时候也是由衷地说道。

　　下午，《天下无贼》继续拍摄中。

　　至于徐金、丁磊两人的微博也是一下子让《天下无贼》重新登录上了热搜榜上。

　　刚刚就说了，这两位的观众缘是极高的。

　　别看他们的微博没多少粉丝，可是新闻热度却丝毫不减。

　　这讨论度，那真的是小母牛坐火箭了。

　　牛逼冲天有木有？


第284章 还有完没完了

　　“我了个去，完全没有想到啊，这，这徐金和丁磊两人竟然也去演电影了？”

　　“是的，《天下无贼》竟然把这两位也给请上了？”

　　“我突然觉得这电影没有任何期待了，别误会，我倒不是对徐金和丁磊两人有偏见，我只是觉得会出戏啊。”

　　“哈哈，对啊，妈蛋，看看徐金和丁磊两人，你很难不出戏啊。”

　　“楼上，你放心，对于林尘的电影要有信心，或许林尘憋什么大招呢？”

　　“如果说《天下无贼》里这丁磊和徐金两人就是大招，那么这电影不看也罢。”

　　……

　　网上讨论的确实热闹，但是话题已经偏了。

　　没错，已经完全的偏了。

　　咋说呢？

　　就是一部分人对于丁磊和徐金两人确实是挺喜欢的，毕竟带给了他们快乐。

　　但是，理智的人觉得这两位去演戏，这不是不伦不类吗？

　　原时空，但凡郭大爷的片子都是烂片，甚至郭大爷说一句‘我之前的烂片都没有看过剧本，然后这次我执导的，肯定不烂。’。

　　然后呢？

　　大家也明白了，还是自己太年轻啊，竟然相信郭大爷的话。

　　事就是这么一个事。

　　跨行还是有风险的。

　　这个时空同样如此，相声、小品、歌手都是入过影视圈，拍过影视剧，至于这些影视剧到底如何呢？

　　不提也罢。

　　全是烂片。

　　无一例外。

　　这个时候，丁磊和徐金这小品界的大拿来客串《天下无贼》。

　　这仿佛无形中都已经定下了调调了。

　　这《天下无贼》是个烂片。

　　同一时间，《神偷谍影》片场。

　　“哥，这林尘搞什么鬼？？”

　　洛青望着新闻微微皱眉：“他竟然邀请了丁磊和徐金客串？莫非他以为两人会有票房号召力？”

　　“呵呵，应该不会。”

　　洛海却摇头笑道：“林尘又不是傻子，他应该明白有观众缘和有票房号召力是两回事！”

　　这就跟写网文一毛一样的。

　　一堆人喊着‘作者加油，我们支持你，嘤嘤嘤！’！

　　然后上架了，要订阅了。

　　这些人喊道：“嘤嘤嘤，我们去盗版继续支持你！”。

　　或者再过分一点，会有人喊道：“去你妈的，傻逼脑残作者天天水还更新少，要什么订阅？要什么打赏？要不要脸？”

　　作为一位导演，一位创造了《失恋33天》和《绣春刀》两部电影票房奇迹的人，洛海不觉得林尘看不透。

　　那么，他想干嘛呢？

　　营销！

　　仅仅片刻，洛海便想明白了。

　　以他对于林尘的了解，他认为这件事只可以用一个理由来解释。

　　那就是营销。

　　“呵呵，看来林尘倒也没有其它办法了，竟然把全部心思都放在了营销上边？”

　　洛海呵呵一笑说道：“倒也可以理解，毕竟《天下无贼》目前的话题度明显已经被挖干净了。”

　　“那哥，我们需要做点什么吗？”

　　洛青有点着急地说道：“从开机到现在，咱们一直都是没有任何话题度，这完全被《天下无贼》给压着打了。”

　　“急什么？”

　　洛海微微皱眉：“目前你的当务之急是把《神偷谍影》的拍摄给捋顺，走上正规，等上映的时候你觉得我们会缺少热度吗？”

　　“哥，我知道，但是……”

　　洛青还没有说完就被洛海给打断了：“宣传的事不需要你操心，帝都影视和京朝影视比你专业，现在马上要拍摄动作戏了，戴军龙这边你和他沟通的怎么样了？”

　　“还能怎么样？”

　　洛青苦笑一声：“这位的脾气确实大，这几天听说其它几位女演员经常出入他的房间。”

　　“这正常，都知道戴军龙是出了名的色鬼。”

　　洛海浑不在意：“其它女演员想上位也是可以理解的，只要不太出格就行。”

　　这倒是真的。

　　剧组本来就是出了名的乱，戴军龙两年前在草原上拍戏的时候还和另外一名少妇在帐篷里野震呢。

　　这都不算事。

　　公关下来，反正又没有实锤子，一切完全不是事。

　　更何况这也是在剧组里的常态啊。

　　你想啊，一般拍个戏得三四个月，有的得长达一年半载，有时不单单男的饥渴，女的也渴呢。

　　因此，洛海只关心一点：“武戏有问题不？”

　　“应该没问题，已经请来了戴军龙的御用替身人陈北，至于这段武戏是采用的蒙太奇的拍摄手法，而且跳楼的一出戏可以不拍脸部表情。”

　　洛青说到这里有点无奈：“关键在于戴军龙即要当婊子，又要立牌坊，他说不拍到他的脸他感觉是对他的一种侮辱，是对粉丝的不负责任。”

　　“我可去他妈的个比吧。”

　　洛海听得这话忍不住爆了句粗口：“谁不知道他就是一赝品？只不过是京朝影视当年看鲍威声名鹊气，所以想打造同样的模式而已，但论基本功他戴军龙跟鲍威差远了。”

　　“是的，没有可比性，鲍威是靠着自己的武术功底一点点打出来的。”

　　洛青也有点无奈：“可是没办法，鲍威退了，现在娱乐圈真正称得上功夫巨星的就戴军龙和另外两个，况且戴军龙也有票房号召力，否则一开始我也不会邀请他了。”

　　“行吧，那也没有办法了。”

　　洛海微微摇头：“尽量的和戴军龙沟通吧，不管怎么说这部戏绝对不容得半分差错。”

　　“我知道。”

　　洛青轻轻点头：“还有几个月的时间了，我现在已经有点迫不及待了。”

　　……

　　同一时间，林尘也是有点迫不及待了呢。

　　“接下来这场戏我们先拍秦老师的镜头。”

　　林尘朝着剧组的众人说道：“大家先布置一下，恐怕要返场两次了。”

　　毕竟剥鸡蛋这个绝活秦牧也不是可以一遍过的。

　　他有时候在状态轻轻松松完成。

　　但不在状态那就需要多来几次了。

　　偶尔聊天的时候，秦牧也说过。

　　无他，孰能生巧。

　　结果贺宏和沈泽平两人就练那两个镜头都很受打击，磕磕绊绊的。

　　实在不行，林尘决定全部采用错位的拍摄手法了。

　　“今天这场戏听说拍剥鸡蛋？”

　　“是啊，而且据说还有剥生鸡蛋呢。”

　　“那就有意思了，可惜我们的手机被没收了，否则一定要录一下。”

　　“这个不用手就能把鸡蛋剥出来，尼玛，为什么我不信呢？”

　　……

　　今天火车上的群演们也都是凑了过来，显然大家早就知道了今天要拍摄的一场重头戏了。

　　场面有点乱，这让林尘微微皱眉，他朝着包小青说道：“维持一下秩序，一会拍摄的时候要收音，所以尽量的不要让大家说话。”

　　包小青轻轻点头，然后开始吩咐群演们安静。

　　另一边，秦牧也是登场了，他这个时候却是双手轻轻的一搓一朵玫瑰花出现了，然后轻轻的一撒却仿佛天女散花一般下起了花瓣雨。

　　最关键的是落下的花瓣雨在半空中停顿片刻，然后落地的刹那变成了四个大字，赫然是“天下无贼！”

　　场面一时有点安静。

　　这让众人觉得魔术师的装逼原来都是这么高级呢？

　　林尘早就吩咐助理把这一幕给拍摄出来。

　　别的不说，这就是一个宣传的渠道呢。

　　只看得秦牧不知何时手里突然多了一个鸡蛋，然后这么轻轻的一转，鸡蛋就在他的两指之间转动了起来。

　　“我去，牛逼。”

　　“尼玛，竟然这样也可以？？？”

　　“你看这魔术师的手指啊，太他妈的灵活了吧。”

　　“不行，我得试一下。”

　　……

　　不止围观的群众惊叹，就是之前见过秦牧做过这动作的林尘等人也有点诧异。

　　果然，手速快是可以为所欲为的。

　　林尘觉得这就跟打飞机一样，你手快总会抢先享受快感的。

　　看着效果差不多了，接下来就是要开拍了。

　　“秦老师，怎么样？”

　　林尘朝着秦牧说道。

　　“可以。”

　　秦牧对于这第一场倒是并没有多少担心，用杯子将熟鸡蛋的壳给剥出来还是可以做到的。

　　“各部门准备。”

　　看着秦牧准备好了，林尘也是大声说道：“接下来请大家保持安静，若是谁破坏了秦老师的动作，那么就别怪我不讲情面。”

　　一句话让现场安静了下来。

　　这一段大家早就见识到了林尘的性子了。

　　这是一个记仇的人。

　　2秒后，正式开拍。

　　开拍的刹那，秦牧的手这么一动，杯子将鸡蛋给收在了其中，然后现场的众人见识到了一场魔术。

　　确切的说不是魔术，而是一项贼技。

　　“好，可以了。”

　　看着镜头拍摄下来后，林尘也是拍摄更难的一项，那就是剥生鸡蛋。

　　这个秦牧也是做了两次才算成功了，而且好像具体咋做的，这是人家吃饭的家伙，林尘没问。

　　他只要这个镜头能拍摄出来。

　　那么，就足够了。

　　20分钟后，这《天下无贼》最难的两个镜头算是拍摄完了。

　　“好，现在贺宏、沈老师、秦茜你们都准备一下。”

　　林尘也是站了起来说道：“群演们也都入座，我们2分钟后开拍！”

　　“好神奇啊！”

　　作为群演的一员，廖振生也是有点目瞪口呆，他还真的没有这么近距离的见过这样神奇的魔术呢。

　　不过一听林尘说话，他也是急忙朝着餐厅的一个位置走去。

　　没错，当初写那篇文章廖振生只是想跟过去做一个告别，但是没有想到会引起那样的轰动。

　　更没有想到的是就连他的偶像鲍威也手写了一封信。

　　他明白自己现在的想法是对的。

　　人要追求梦想可以，但一定要照顾好老婆，更不要提老婆还怀了自己的小贝比。

　　但是让廖振生没有想到的是自己的老婆却是发现了这件事，结果老婆却是表示勇敢的去追求梦想吧吧。

　　老婆不想将来自己的孩子将来有一个半途而废的爸爸。

　　更不要提廖振生的老婆家里也还算富裕，也没有弟弟和哥哥，所以完全不存在所谓的扶弟魔。

　　这件事证明了什么呢？

　　划重点。

　　男人娶媳妇就相当于二次投胎，有一个好媳妇那干任何事情都是事半功倍的。

　　可惜来了这么久了，廖振生没有一个表现的机会，他本想请张雨强帮自己说说话，结果也完犊子了，张雨强根本不敢去说话，说林导最烦的就是走后门了。

　　哪咋办呢？

　　廖振生只能靠自己的专注度了，他在车上拿着两本书，一本是《演员的自我修养》，一本是《文娱复兴》。

　　拍戏的时候就卖命的当好龙套，不拍的时候就看这两本书。

　　《演员的自我修养》主要讲的是演技问题，一位好的演员需要注意什么事情。

　　至于《文娱复兴》讲的是娱乐圈的事情，算是一本小说，唯一遗憾的是这本小说100万字了女主还没有出来。

　　不过还是值得一看的。

　　黄天不负有心人啊。

　　在走道看书的时候廖振生竟然被林尘给发现了，尤其是林尘得知自己的境遇的时候还拍了下自己的肩膀说：“这就对了，男人追求梦想没错，但是也应该照顾家庭。”

　　正因为如此，才有了今天的一幕。

　　虽然在餐厅里，廖振生还是龙套，但是最起码可以有一个镜头。

　　这就是进步了。

　　廖振生很知足。

　　“各部门注意，都站好位置，那两个群演，你们坐下后不要看镜头，还有大卫，汤姆，你们也坐好。”

　　包小青正在控制着片场，她专门找来了几个老外客串一下，而且是留学生，倒也没有什么语言不通的。

　　汉语说的贼溜。

　　“天下无贼，第82场，第2镜，第1次。”

　　杜薇拿着场记板这么轻轻一合，正式开拍。

　　“认识一下，姓胡，名黎，胡黎。”

　　沈泽平端着酒杯来到了贺宏的面前，边说边坐下笑道：“承蒙道上兄弟错爱，都叫我一声黎叔，敢问兄弟是哪路神仙啊。”

　　“神仙不敢当，我就是一个六亲不认的过路鬼。”

　　贺宏不紧不慢的一笑说道。

　　秦茜饰演的女飞贼小叶这时走了过来，手里拿出一个生鸡蛋。

　　……

　　半个小时后，这一场戏卡了两次总算是完成了。

　　两天后，网上的爆料却是再次引得业内的一片哗然，就是观众也是炸了锅。

　　而在《神偷谍影》剧组，因为戴军龙的不配合恼火的洛青望着网上的爆料也是怒了。

　　还他妈的有完没完了？


第285章 杀青宴上讲套路

　　没完没了是不是？

　　洛青这个时候望着网上的爆料也是有点怒了。

　　这是一篇匿名的爆料，还有几张照片。

　　照片自然就是拍摄的两天前的那一场剥鸡蛋的剧照，然后爆料者表示身为一名群众演员他见识到了剥鸡蛋，尤其是剥生鸡蛋是多么的屌。

　　总之这一篇爆料一看就是他妈的在现场的人爆出来的。

　　然后网上一堆人表示这不可能。

　　“他妈的，这怎么可能呢？”

　　“尼玛，我也不认，用手指把鸡蛋给剥了？然后还是生鸡蛋？你当我是小孩子呢？”

　　“呵呵哒，表示也是醉了，哈哈，我反正不相信。”

　　“这个偷偷爆料的估计是瞎扯的吧。”

　　“我也认为瞎扯的，这怎么可能！”

　　……

　　很多人都是纷纷的表示完全不可能，然后另一部分人则是表示求真相，求剧照。

　　不出意外，又登录上了热搜榜。

　　就在这个时候，《天下无贼》的官方微博却是发了一则声明，声明里表示目前《天下无贼》正在保密拍摄，严厉谴责偷拍的剧照并且上传到网上等等。

　　紧接着，爆料的这个ID被销号了。

　　一时之间，网上炸锅了。

　　不少的营销公众大V站起来表示强烈的谴责这种行为，认为这是对电影的不负责任。

　　仅次于盗版的危害。

　　有组织、有预谋、有节奏的一套组合拳下来，《天下无贼》又成功的登录上了热搜榜。

　　“真当大家是傻子吗？”

　　洛青在剧组望着这一幕说道：“自导自演！”

　　“之前就说过了，林尘愿意怎么宣传是他的事，你拍好你的戏就行了。”

　　洛海看着自己的弟弟微微摇头：“既然你说和林尘是君子之争了，你这样让别人看到只会失分。”

　　“哥，我这不就是在你面前才这样吗？”

　　洛青有点郁闷：“我都想狠狠的揍戴军龙一顿了，简直太矫情了吧。”

　　“你之前不了解戴军龙？还是说这拍摄到现在你不知道戴军龙是个什么样的人？”

　　洛海淡淡地说道：“一开始我担心你震不住场子，但是拍摄现在你已经用自己专业的导演让其它演员相当配合，这就足够了，只要不误《神偷谍影》的拍摄就是了。”

　　“是不误，可是今天跳楼的这场戏戴军龙明明不跳，结果却偏偏要露出他的脸，这怎么露？”

　　洛青无语道：“我总不能抠一个吧。”

　　“为什么不能？连李霞都能够抠图饰演侠女，你这个也可以。”

　　洛海想也不想地说道：“况且只是一个快镜头，只要做的逼真一点，无人关注的。”

　　“哎，也只能这样了。”

　　洛青有点憋屈，他毕竟内心深处还是一个保持着对导演几分天真的蓝孩纸。

　　他觉得自己和哥哥这样的铜臭企业家不一样。

　　他，洛青，是一名导演。

　　“他妈的，只要凭借着这部电影出头后，我再用戴军龙这样的演员我就是猪。”

　　洛青咬牙切齿地说道。

　　……

　　时光也叉叉，时光也圈圈。

　　25天又过去了，至于火车则是已经开到了甘省。

　　目前火车上的戏就剩下最后一场戏了。

　　这是火车站，老二等人被押上车，至于黎叔则经过伪装下车准备逃窜。

　　“摸出来了吗？老鬼？”

　　饰演便衣警察的陈勇笑呵呵的将手铐亮在了黎叔的面前，淡淡地说道。

　　“认识！”

　　“那自己戴上吧！”

　　……

　　“现在，我宣布《天下无贼》火车戏正式拍摄完毕。”

　　从导演椅上站起来的林尘猛得大声说道：“杀青了！！！”

　　一句话让在场的人终于欢呼了起来。

　　“妈的，终于杀青了。”

　　“我靠，我打死不再坐火车了，娘的，都快坐吐了。”

　　“杀青了，可算杀青了，我想回家找妈妈。”

　　“尼玛，我现在一听说坐火车我就想吐啊。”

　　“是啊，天天坐火车谁受得了啊，但是你看看林导竟然还是那么精神饱满啊！”

　　……

　　不得不说，虽然仅仅只是把火车上的戏份拍摄杀青了，但是不知道的若是看到这里还以为这是《天下无贼》的剧组杀青了呢。

　　实在是太热闹了。

　　主要是对于火车上的300位群演来说实在是太累了。

　　以往他们拍戏都是打一枪换一个地方，更多的时候其实就是在一个剧组待几分钟的事情。

　　比如当一个死尸。

　　比如当一名数千大军中的一员。

　　再比如就是当一个吉祥物。

　　等等吧。

　　反正从未有镜头，也从未露过脸。

　　或许更多的时候，支持他们下去的早已经不是梦想了，只是不甘心。

　　就像你追求一妹纸，追了5年了，也习惯了，毕竟想想我特么都追5年了，为毛不再坚持一下？

　　妹纸恋爱了，不怕，我等妹纸分手。

　　妹纸结婚了，不怕，我等妹纸离婚。

　　追到最后，恐怕早已经把早初的一见钟情给忘记了，甚至只是苦苦的追求的心中妹纸形像。

　　以致于多年后你真的见到妹纸大吃一惊。

　　怎么妹纸长这样了？

　　一下子心中的形像全坍塌了。

　　对于廖振生来说同样如此，他来到这个剧组已经一个多月了，平常的时间就是在剧组里呆着，和其它人打牌啊、逗乐不同，廖振生帮着剧组一起做杂事。

　　看着那些在电视上衣鲜亮丽的演员拍戏的时候付出的辛苦不说，甚至有几场戏像贺宏与高晶晶对手戏时的情绪爆发，这种层次感的情绪爆发廖振生做不到。

　　他一面对镜头甚至有点胆怯。

　　他的手里有一个小猪佩琪……不对，是倒霉熊装饰的镜子，这是他的老婆送给他的。

　　“我听鲍威说过他经常一个人对镜子做着表情，你也试一下。”

　　这是廖振生老婆给他的意见。

　　恰恰如此，廖振生每次都是拿着小镜子练习面目表情，可是他却是越来越明白自己恐怕并不适合吃演员这碗饭。

　　再看一下张雨强。

　　虽然张雨强他一直觉得就是一个乡下人，也只是走了狗屎运才获得了林尘的青睐。

　　但是在拍戏的时候，张雨强根本不怯场，有几场戏连贺宏和高晶晶都是无法的招架。

　　演技这个东西廖振生或许还无法去细细感触，但是他却是能够清晰的感觉到自己别说跟贺宏、高晶晶、沈泽平等人的差距了。

　　就是张雨强恐怕也是碾压他了。

　　这场梦也该醒了吧。

　　望着身边不少群演的发泄群众，廖振生也是喃喃自语。

　　中心处，林尘大声地说道：“感谢大家的配合，我已经是订好了餐了，稍后我们就在餐厅吃就行，就当大家的杀青宴了。”

　　30分钟后，餐厅酒吧处也是摆了几桌，要知道算是剧组的人差不多400多人呢，所以除了酒吧之外，餐厅外边也是摆了几桌。

　　主桌上，《天下无贼》的一众主演、副导演、制片人、摄影师等齐聚在一块。

　　目前整部电影已经拍摄了2分之一了。

　　接下来会更加的辛苦，因为林尘需要加班加点的赶进度，只有尽早的拍摄完成，那么后期的宣传启动才会事半功倍。

　　“诸位辛苦了，预计再有一个月《天下无贼》就要杀青了。”

　　林尘端起酒杯笑道：“接下来大家再辛苦辛苦！”

　　“林导，您客气了。”

　　贺宏忙说道：“这部电影您怎么虐我们都行，我现在最怕的就是让您失望。”

　　“我也是。”

　　高晶晶也是叹息一声：“林导，我一想我们是要跟《神偷谍影》打擂台，说实话我也是心中没底。”

　　至于沈泽平则是淡淡地说道：“21世纪，什么最重要？人才，我们有林导这样的全能，怕什么？”

　　“黎叔说的对，信林导，得永生。”

　　饰演老二的侯海也是用着剧中的方言非常配合地说道。

　　至于饰演四眼的郭鹏则认真地说道：“黎叔，俺跟你干！”

　　三人这么一配合倒是让气氛瞬间变得轻松了起来。

　　但说实话，每一个人的心中都是胆怯不安。

　　贺宏不用说，他在娱乐圈已经快是处于边缘了，因此这个时候一部男一号的电影他是太在意了，就怕万一扑街了咋办？

　　若在电视剧这一块，凭借着《甄嬛传》成为业内一姐的高晶晶倒并不惧，她相信自己的号召力。

　　可是在电影方面，高晶晶是真的惧，这同样是她进军电影的首部电影。

　　其它人更不用说了，或多或少都是有点压力。

　　毕竟打擂的可是《神偷谍影》啊，那边清一色的影帝与影后呢。

　　这咋打？

　　林尘倒是微微皱眉。

　　尼玛。

　　这情绪可不对啊。

　　还他妹的没打呢先认输了？

　　于是林尘轻轻咳嗽了一声说道：“我为什么邀请大家来参演《天下无贼》？我为什么敢跟《神偷谍影》打擂？”

　　说到这里，林尘停顿了一下道：“当初拍摄《失恋33天》的时候，很多人说这部电影完犊子了，但结果呢？”

　　“后来的《绣春刀》又怎样？武侠死了吗？我用《绣春刀》告诉大家死的不是武侠，是电影人！”

　　“电视剧不用说了，如今一个能打的都没有。”

　　……

　　一波心灵鸡汤下来，林尘朝着大家说道：“那么，现在大家告诉我，《天下无贼》能不能牛逼？？”

　　当情绪起来的时候，大家还是挺配合的。

　　有种像传销的样子。

　　“天下无贼牛逼不？”

　　“牛逼！”

　　“谁牛逼？”

　　“天下无贼牛逼！”

　　……

　　大家玩尽兴了，一个个的端起酒杯在桌子上使劲的敲打着。

　　也幸亏是在火车上。

　　这如果是在其它场所，恐怕免不得要被人报警说是什么传销团伙了。

　　今天这顿饭在场的300位群演们也都是相当的感动。

　　以往，他们龙套们哪有资格享受什么‘杀青时刻’呢？

　　再说了，如果任何剧组每个龙套都给杀青待遇的话，那么这剧组还要不要拍戏了？

　　正因为如此，今天，这300位群演们才真真正正的感觉到了被重视。

　　“来，我敬大家一杯。”

　　林尘依次的来到了各个桌前，大声说道：“不管你们今后是否还会坚持这一行，但是今天，此时此刻，我要感谢你们对于《天下无贼》的付出，你们是一位演员！”

　　一番话引得现场阵阵掌声。

　　私下，林中军也是有点不解：“林导，至于这样吗？”

　　“我们是从群众中来，到群众中去。”

　　林尘轻轻笑道：“《神偷谍影》电影既然是以巨星光环，那么我们就用亲民来宣传。”

　　这也是林尘早就计划好的。

　　你有张良计，我有过墙梯。

　　一切都是套路。

　　更何况林尘也明白龙套的艰辛，原时空林尘当龙套的时候也是尝遍人生百态。

　　那种努力却在黑暗中看不见一点光芒的情况林尘懂。

　　甚至陌生人说一句‘你挺捧’的都有可能潸然泪下。

　　认可。

　　各行各业，尤其是当你还处于扑街状态的时候，你最需要的不是钱，是认可。

　　钱重要吗？

　　重要。

　　但是还是有比钱更重要的东西。

　　那就是对你的认可。

　　“谢谢林导！！！”

　　“谢谢林导！！”

　　……

　　一时之间，300位龙套中竟然有人忍不住哭了起来。

　　在剧组里他们见过各类导演。

　　有完全无视他们的。

　　有骂他们骂的相当难听的。

　　有不把他们当人看待的。

　　偏偏没有如林尘这般将他们平等对待。

　　演员。

　　是的，我们不是龙套，我们是演员。

　　一角，廖振生端起酒杯朝着张雨强说道：“小强，我敬你一杯，真心的希望你可以成为明星。”

　　“谢谢廖哥，你也可以的。”

　　张雨强也是说道：“我相信你比我更有天赋。”

　　“呵呵，你这话以前我信。”

　　廖振生呵呵一笑：“但是现在我算是明白了，也看开了，360行，有时候行行都不一定适合你，所以今天我就准备回去了。”

　　“啥？回去了？？”

　　张雨强一愣：“你不是说跟着《天下无贼》到结束吗？”

　　“算了，我要回去了。”

　　廖振生微微摇头：“我媳妇怀孕在家，我听我妈说最近孕吐比较厉害，放心，等《天下无贼》上映了我一定号召大家看，支持你。”

　　“不，是支持咱们。”

　　“对，支持咱们。”

　　廖振生一愣，然后哈哈大笑了起来：“来，喝！”


第286章 我不记仇

　　短暂的休整之后，《天下无贼》再一次的开始进入到紧张的拍摄之中。

　　目前的拍摄地点也仅仅只剩下两个了。

　　开头，傻根修佛与王丽朝圣的地方正是位于甘省夏河县的拉卜楞寺。

　　如今，火车暂时停靠在甘省火车站，在和剧组的300位群众演员吃完了杀青宴后，林尘就带着剩下的剧组一行人来到了拉卜楞寺。

　　拉卜楞寺，位于甘省甘南夏河县，藏语全称为：“噶丹夏珠达尔吉扎西益苏奇具琅”，意思为具喜讲修兴吉祥右旋寺。简称扎西奇寺，一般称为拉卜楞寺。

　　拉卜楞寺是藏语“拉章”的变音，意思为活佛大师的府邸。是藏传佛教格鲁派六大寺院之一，被世界誉为“世界藏学府”。

　　车上，林尘也是朝着林中军问道：“那边是否已经安排好了？”

　　“都安排好了，那边人并不多，我让后勤组和寺院商议好了。”

　　林中军说到这里笑了起来：“最重要的是这里平常旅游的人并不多，而且也没有人在这里拍戏，所以他们听说咱们来这取景还都是相当配合的。”

　　林尘对此倒并不意外。

　　原时空，拉卜楞寺也是因为《天下无贼》才声名大振的。

　　再说了，这个地方确实也能够对于人心有静化震撼的作用。

　　几个小时以后，轰轰烈烈的一行人也是来到了夏河县。

　　和电影里的情况差不多，看着景色和天空中的情况，仿佛让人把一切烦恼都甩开一般。

　　但是，秦茜的脸色并不算好看。

　　电影里，奶茶饰演的王丽在这里就是因为高原反应一直都相当的难受，因此林尘提前也都是和剧组里打好了预防针。

　　这里海拔毕竟差不多3000多平呢。

　　“我靠，景色真漂亮啊。”

　　“尼玛，这空气质量简直太好了吧。”

　　“仿佛一副山水画一般，真的是好美啊。”

　　……

　　剧组大部分人经常都是在大城市里拍戏，很少来这样的地方，所以一时之间都有点感触。

　　30分钟后，算是到达了拉卜楞寺。

　　虽然车程差不多有6个小时，可是除了有高原反应比较难受的秦茜等人外，其它人的兴致还是相当不错的。

　　“先安顿一下，今天不开机拍摄，大家都休息一下。”

　　林尘朝着剧组的众人说道：“明天，正式开拍！”

　　晚上，林尘来到了秦茜的房间。

　　明天要拍的第一场戏就是秦茜饰演的女飞贼小叶的出场，非常的帅气的将其它人的手机给偷走。

　　“怎么样？好点了吗？”

　　林尘望着秦茜关心的问道。

　　“林导，您放心，我没事。”

　　秦茜的脸色虽然有点苍白，但是精神头还算不错，她强笑道：“明天我绝对不会拖累剧组的进度的。”

　　“行，那你今天好好休息一下。”

　　说完，林尘就直接离开了。

　　秦茜暗叹一声。

　　大晚上导演来女演员的房间里，这想干什么秦茜觉得自己还是能够想明白的。

　　秦茜已经两部电影票房惨败了，这一部虽然不是女一号，可是女飞贼的角色却也是相当出彩的，秦茜相信自己可以让观众记住。

　　如果能够借此抱住林尘的大腿，秦茜觉得再好不过了。

　　她从17岁就出道了，对于娱乐圈的事情自然是明明白白的。

　　秦茜虽然没有被潜规则过，但是她当年横扫三大奖项的电视剧《侠女》很少人知道，她其实和导演曹坤是情侣。

　　如果能够获得林尘的力捧，她秦茜不介意被潜规则。

　　毕竟，像林尘这样又帅又有才华的蓝孩纸谁不想啪啪呢？

　　结果证明，她秦茜想多了。

　　刚刚进门的林尘选择将房间门敞开着，这是为了避嫌。

　　简单关心了秦茜几句，林尘就直接离开了。

　　一切仿佛就是一位导演关心演员的身体那般。

　　很纯洁。

　　“林尘一直都没有女朋友。”

　　秦茜躺回床后后喃喃自语：“莫非传言是真的？”

　　次日，《天下无贼》正式开拍。

　　“卡！”

　　一分钟后，林尘出声说道：“秦茜，怎么回事？？？”

　　秦茜忙说道：“林导，不好意思，再来一遍，我有点没找到状态。”

　　“好，其它人准备一下。”

　　林尘有点无奈地说道：“我给你5分钟时间，你自己调节一下！”

　　这场戏是《天下无贼》小叶的第一次出场。

　　数十名群演都是在跪地朝拜，穿着披风的小叶干净利索的跪拜，然后在披风一起的刹那顺利的将手机全部偷走。

　　可是不知道秦茜是高原反应还是其它原因，她做的几个动作没有一气呵成。

　　此时，秦牧也是来到了秦茜的面前说道：“茜茜，你这样，然后双手可以握一个刀片，回头镜头给到你刀片的时候你可以轻轻翻转一下。”

　　贼技秦牧虽然并不擅长这一行，但是他懂怎么能够更加的花俏。

　　毕竟本来就是要展示给观众看的。

　　他平常做魔术的时候想的也并不是魔术多么难，相反是怎么能够带给观众更大的视觉效果。

　　这是最重要的。

　　观众永远是爸爸。

　　只有让爸爸爽了，爸爸才会更多的掏钱。

　　内行看门道，秦牧明白秦茜是想展示一下自己最近学来的贼技，简单来说想要炫技，结果她高原反应下很多动作有点迟钝，因此就尴尬了。

　　所以，秦牧只想告诉秦茜一句话：“技术不重要，美观才重要。”

　　美观，美观，真啊真美观。

　　5分钟时间到了。

　　“天下无贼第50场，第1镜，第1次！”

　　杜薇拿着场记板这么轻轻一拍，再次开拍。

　　“镜头给秦茜近镜。”

　　林尘低声说道：“同时逐渐的拉远，重点是要把这大家朝拜的气势给拍摄出来。”

　　终于秦茜不再耍帅了，这一条算是过了。

　　而就在《天下无贼》在拉卜楞寺拍摄的时候，另一边，《神偷谍影》进行了媒体探班。

　　这是《神偷谍影》这部电影从开拍到现在的第一次媒体探班。

　　戴军龙、毛紫灵、李秀、蒋源等演员也都是接受了媒体的采访。

　　最重要的是今天拍的一场戏是文戏。

　　导演洛青在接受采访的时候也是心里MMP、脸上笑眯眯的赞扬了下戴军龙的敬业精神。

　　演员不管是戏里还是戏外都是会演戏。

　　这不，戴军龙则是浑不在意地说道：“作为一名动作演员，我需要对观众负责，因此我不会用替身，如果有那么一天我要用替身的话，那么我会先一步退出娱乐圈。”

　　一旁的毛紫灵也说道：“我们这次拍摄的一场跳楼戏，50多层的楼需要从上往下顺着跳下来，这个镜头有多危险就不说了，我都吓了一跳，可是戴军龙却是选择了不用替身硬跳。”

　　“对啊，这个把我也吓了一身冷汗，这动作演员还真的不容易啊。”

　　“没错，正是因为如此，我才更佩服龙哥呢。”

　　……

　　其它演员也都是轻轻的抬了一下戴军龙。

　　采访结束之后，作为《青年电影报》的采访编辑萧恩也是对戴军龙进行了一个专访。

　　这都是公关过的。

　　这个专访其实也主要替《神偷谍影》进行宣传而已，采访戴军龙的问题也都是让公关部审核过的。

　　采访完，萧恩也是问道：“那么龙哥觉得这部电影的票房有多少？”

　　“我认为10亿是肯定有的。”

　　戴军龙自信地说道：“《神偷谍影》这部电影到底能够到达哪一步我不敢说，但是我相信这部电影一定会带给电影市场巨大的惊喜！”

　　这个10亿也是帝都影视和京朝影视目前对外宣传的策略。

　　人有多大胆，地有多大产。

　　他们认为《神偷谍影》在这么一个阵容上边，你要不喊出个10亿票房都对不起大家。

　　离去的时候，萧恩突然问道：“那么龙哥，你认为《天下无贼》这部电影的票房如何？”

　　“呵呵，你就不要给我挖坑了。”

　　戴军龙呵呵笑了起来：“我个人还是挺欣赏林尘导演的，对于《天下无贼》我并不知道具体的内容，所以我不发表看法。”

　　说到这里，萧恩本来有点失望的。

　　但是戴军龙却是加了一句：“今年的七夕档只有一个赢家，那就是《神偷谍影》！”

　　没说太明白，但一切尽在不言中了。

　　而且今天采访的素材也足够萧恩来写文章了。

　　30分钟后，今天《神偷谍影》的媒体通稿就全都放了出来。

　　“震撼！！功夫皇帝戴军龙再次挑战高难度动作！”

　　“今日《神偷谍影》首次探班，导演洛青及一众演员高度称赞戴军龙的拼命三郎精神！”

　　“《神偷谍影》媒体探班，戴军龙成独一无二焦点。”

　　……

　　一众通稿之中戴军龙是独一无二的焦点。

　　没办法，这就是市场。

　　目前的功夫片中，有南豹北龙之称。

　　这么说，在一线电影咖中，可以和戴军龙抗衡的就两三位，其中林豹算一位。

　　这位的情况咱们以后再介绍。

　　还是重新说回戴军龙。

　　任何时候，一切都可以向票房让道。

　　洛青虽然对于戴军龙没有一点好感，几乎恨不得掐死他，但是为了《神偷谍影》的票房，他不得不昧着良心夸戴军龙，说他如何如何的棒棒哒，如何如何的敬业。

　　其它演员自然也是花花轿子众人抬。

　　别的不说，在功夫片这一块，戴军龙自带票房加成的。

　　因为观众看的就是他的博命态度。

　　这不，当媒体探班完成之后，更多的新闻媒体们对于戴军龙的宣传完了，紧接着《神偷谍影》上了热搜榜。

　　网友们激动、兴奋、心疼了。

　　“天呐，龙哥这竟然又挑战起了高难度动作吗？”

　　“我去，龙哥就不能够稍稍的注意一下身体吗？？”

　　“心疼龙哥，《神偷谍影》这部电影一定捧场。”

　　“没错，我也要去看一下，别的不说，就冲着龙哥的敬业精神。”

　　“只要有戴军龙参演的电影，别的不说，武打戏肯定不会让人失望。”

　　……

　　一时之间，无数的人纷纷的讨论刷屏。

　　帝都影视和京朝影视的营销已经开始了。

　　而且短短几天的时间，他们就已经在背后进行了三波推手。

　　继媒体探班之后，《神偷谍影》的首支预告片出炉。

　　20秒的预告片一众演员悉数亮相，那真是霸气十足。

　　网友们炸锅了。

　　“妈的，毛毛太帅了。”

　　“真酷啊，这简直就是风云际会啊。”

　　“我去，看预告片不错啊。”

　　……

　　至于《青年电影报》也是发了一篇专访，名字叫做《从电视剧到电影的转变……洛青》！

　　这篇文章是继萧恩上次发了《今年七夕档，年轻一代导演的双龙记》之后的第二篇文章。

　　上次，萧恩在个人微博上写的是支持林尘。

　　这一次他却是旗帜鲜明的力挺《神偷谍影》和洛青。

　　不仅仅如此，萧恩也是批评了下《天下无贼》只会炒作的方式，这对电影是损害的。

　　为什么？

　　因为钱。

　　只要钱到位了，那肯定要好好吹一波。

　　然后使劲的贬低一下对手。

　　和余林生这种有节操的不同，萧恩是可以为了钱改变的。

　　“老余，你不懂，我是觉得林尘有一战之力，但是拜托，我是要吃饭的。”

　　萧恩笑着说道：“我们《青年电影报》也是需要热度的，这不两全其美嘛。”

　　“老萧，我不是劝你什么，我是想说你这样小心林尘的报复。”

　　余林生认真地说道：“林尘的性格我懂，你如此旗帜鲜明的站队容易被针对的。”

　　“哪又有何妨？”

　　萧恩不在乎地说道：“林尘再厉害能与我们报社抗衡吗？况且我这可算中立的报道，虽然林尘的《天下无贼》可能不错，但《神偷谍影》不会败的。”

　　“得，既然你这么说，哪我就不劝了。”

　　说着余林生挂断了电话。

　　办公室里，萧恩听着那边的挂断的声音也是微微摇头。

　　“这余林生就是不懂的变通，难怪现在还是单身狗。”

　　这是萧恩的想法。

　　但是余林生却是把萧恩当成了傻逼。

　　他有预感，林尘肯定把萧恩给定住了。

　　同一时间，拉卜楞寺。

　　“好！”

　　林尘也是从机器后边站了起来大声说道：“这条过了，大家休息一下。”

　　一旁，林中军走了过来说道：“林导，《神偷谍影》已经开始宣传了。”

　　“我知道。”

　　林尘笑道：“在意料之中，他们先动，我们随后再动。”

　　“这《青年电影报》的报道？？”

　　“没事，他们愿意怎么报道就怎么报道。”

　　林尘摆手：“我不记仇，他们的编辑萧恩我记住了。”


第287章 杀青，赢家只有一个

　　过线。

　　林尘心中始终有杆秤，那秤砣不是老百姓。

　　只是一点行事风格的界定而已。

　　任何事情，一旦过线就并不好了。

　　咋说呢？

　　就像你上学的时候，你总是喜欢画一条38线，谁也别过线，谁过线谁是小王八蛋。

　　当然，就是过线了也不会成为王八蛋。

　　因为王八不是谁都能当的。

　　在林尘看来，任何事情都不应该过线。

　　《天下无贼》这部电影媒体们可以评价，因为这是媒体们的权利，甚至不管他们如何评价这部电影都无妨。

　　言论自由嘛。

　　其它媒体说《天下无贼》会扑街林尘也没有什么可生气的。

　　嘴长在他们身上，他们愿意咋说就咋说。

　　但是《青年电影报》是什么？

　　它虽然论逼格比不上《电影巨人》，但是之前就说过，这是华夏比较中立的电影杂志周刊了，而且一直都是旨在鼓励与挖倔年轻一代的电影人。

　　不仅仅如此，《青年电影报》还是国内全方位梳理华夏电影吏的权威杂志周刊，三年前更是已经扩展到华语音乐和华语电视剧。

　　牛逼！！！

　　总之这档杂志周刊已经是越来越牛逼了，更重要的是老少皆谊，接地气。

　　因为他代表着权威，代表着风向标。

　　这几年，《青年电影报》选出来的年轻一代导演都是获得了业内业外的一致认可，更多的人除去《电影巨人》之外已经把《青年电影报》当成了行业内的标杆。

　　可今天，就这个标杆却是干了这么一件事。

　　有钱是可以为所欲为。

　　林尘不在意《青年电影报》是不是受到了什么资本的腐蚀啦、已经丢掉基本的中立标准啦等等。

　　真的，林尘不在意。

　　这年头，休说娱乐圈了，其它各行各业不都这样吗？

　　钱到，一切都好办。

　　但你丫别在我头上搞这件事啊。

　　一方面，吹嘘《神偷谍影》是阵容强大、有功夫巨星戴军龙的拼命挑战极限、投资制作创记录等等多么牛逼，这部电影票房肯定要保底10亿之类的话。

　　一方面呢，却是表示《天下无贼》终究不够档次，七夕档《天下无贼》肯定不是《神偷谍影》的对手啦等等，这还不算，竟然还直接表示《天下无贼》这种炒作对于电影市场是损害极大的。

　　噼里啪啦的捧一踩一。

　　这基本上也算是常规操作了。

　　咋啦？

　　是你《青年电影报》的萧恩飘了？

　　还是觉得我林尘提不动刀了？

　　“那么，林尘，你的意思是？”

　　林中军听林尘说完也是眼睛一亮，他对林尘也是极了解的。

　　娱乐圈说自己不记仇的很多，但真正记仇记到骨子里的林中军见的不多，林尘算一个。

　　“一切等《天下无贼》拍摄结束再说，按照这样的速度再过15天就可以杀青了。”

　　林尘轻笑道：“届时再宣传也不晚。”

　　林中军微微皱眉：“这样会不会晚了？”

　　“不晚，开机时我们一直在宣传，那个时候《神偷谍影》属于低调蓄力状态，如今《神偷谍影》已经开启刷屏宣传了。”

　　林尘呵呵一笑：“可是我不相信他们会抢先比我们杀青，因此，等我们杀青的时候再来宣传正好。”

　　有句话林尘没说，但是他相信林中军懂。

　　那就是等《天下无贼》杀青之时，就应该一路碾压直到上映了。

　　眨眼，时间就来到了6月2号。

　　从4月2号开机，到今天刚刚正好2个月的时间。

　　至于今天拍的一场戏就是那《天下无贼》里的最后一幕了。

　　这一幕也是经典。

　　奶茶饰演的王丽挺着大肚子不停着往嘴里塞啊塞啊，嘴角都是酱料，吃烤鸭。

　　可是这个情绪并不好掌控。

　　终于，当高晶晶的情绪出来的时候，她想起了自己的一些经历，眼泪止不住的流了起来。

　　“好！”

　　坐在导演椅上的林尘望着这一幕也是终于站了起来说道：“现在，我宣布《天下无贼》杀青！”

　　今天，6月2号，林尘在这个时空的第三部电影《天下无贼》终于杀青了。

　　这一次的《天下无贼》拍摄应该是截止到目前为止最累的一部电影了。

　　毕竟这是一部大片。

　　原时空，《天下无贼》别看票房仅仅只有1.2亿，可是那是在2004年，当年的华夏电影市场还并未井喷，电影院的数量也是和后来不是一个等级。

　　如果看一下数据就能知道，这部电影的票房当年仅次于国师的《十面埋伏》，而且超越了《魔戒》。

　　因此，林尘对于这部电影非常的期待，也恰恰如此他对于《天下无贼》的选角并没有随心所欲。

　　更不要说《神偷谍影》如今是要踩着林尘上位了。

　　林尘不敢大意，他又没系统，要是有什么倒霉贴之类的东西那还好一点。

　　问题没有啊。

　　盛名之下无虚士。

　　这个时空顶尖封神导演暂且不提，中兴代、新兴代的导演但凡成为领军人物的有哪一个是泛泛之辈？

　　当时吕伟的《食仙下凡》虽然有着诸多缺点，但也是豪收了7亿，虽然没有更进一步，可谁能说吕伟失败了？

　　当然，烂片就是烂片。

　　《食仙下凡》这部电影再出续集林尘是不看好的。

　　因为观众缘已经透支干净了。

　　可是对于洛青，这位有点装逼的导演林尘暂且不论他的人品咋样，但是纵观洛青执导的电视剧，那能力确实不是盖的。

　　否则帝都影视和京朝影视为什么放心让一个电影导演新人来执导？

　　更不要说从《神偷谍影》开拍到现在这剧组里竟然没有爆出一件演员不服的事情。

　　之前就连林中军都说：“我听那边剧组说，洛青除了戴军龙治不了，其它的人那真是服服贴贴啊。”

　　导演靠的是能力吃饭，靠的是票房说话。

　　当你是新人时，你怎么让演员信服？

　　除了能力，还是能力。

　　对于这样一位导演，对于这次拍摄的还是自己擅长的贼片，更不要提还有一众实力派巨星。

　　这样的一部电影和《天下无贼》打擂台，别管林尘口头上怎么说，怎么表示自己多自信。

　　但是他却并不敢有丝毫的大意。

　　爷爷说过，我们可以战略上藐视对方，但是在战术上一定要重视对方。

　　杀青宴上，林尘也是朝着林中军说道：“可以开始了。”

　　“会不会太早了一点？？？”

　　林中军微微皱眉：“如今距离上映可还有两个多月呢？”

　　林尘有点乐了：“这当时火急火燎的要宣传的是你，怎么现在反倒不着急了？”

　　“哈哈，主要是我相信你的宣传手段。”

　　林中军哈哈一笑：“不过既然你觉得时机到了，那么接下来就正式的开启新一轮的较量吧。”

　　“是的，也该开始了。”

　　林尘轻轻点头：“接下来《天下无贼》也必须要进行密集式的曝光了，这一次该我们主动出招了。”

　　这半个月来，《神偷谍影》的曝光也是异常的猛。

　　继媒体探班了《神偷谍影》引出戴军龙这么一个热点之后，接下来则是逐渐的一点一点的透出剧照。

　　毛紫灵的一张剧照也是引得无数的追忆。

　　当年的‘十仙女’啊，岁月并未在毛紫灵的脸上留下任何痕迹，相反这张剧照却是更加的有女人味。

　　至于京朝影视和帝都影视的舆论宣传也是正式启动，无数的人开始说什么‘做女人当如毛紫灵’之类的话。

　　更过分的还有什么诸如‘青春不老’、‘不老容颜’、‘女神还是保持着18岁’等等这些话。

　　一波毛毛吹席卷开来。

　　当然，漂亮没有演技那属于花瓶，关键是毛紫灵的演技没得说，人属于是实力派。

　　又漂亮、演技又捧捧哒，和原时空的那几个谁是一毛不一样的。

　　恰恰如此，毛紫灵的粉丝也算是比较多，观众缘也好。

　　这《神偷谍影》的宣传也是非常的有组织、有节奏、有针对性的进行着1234567。

　　毕竟明星多啊，这两年又刚刚兴起的操人设，各路明星也都是你方战罢我方登场。

　　有操女神的、有操吃货的、有操二逼的、有操憨厚的……

　　总之，明星们向我们展示的永远是他们包装好的。

　　也就毛紫灵那个年轻网络不发达，否则以当时‘十仙女’的如日中天，哪有现在的小花旦什么事啊。

　　不过终究还是要与时俱进的。

　　这不，毛紫灵团队也是开始给毛毛树起了人设，不老女神。

　　不过对于业内一些人来说还是有点尴尬的。

　　毛紫灵今年多大？

　　48岁。

　　这个年纪在娱乐圈里并不算老，甚至说还有40多岁装10几岁的小丫头呢。

　　你又不是60多岁？

　　你像原时空，小庆奶奶和亚芝奶奶那才称得上不老女神。

　　记得亚芝奶奶去敬老院还是哪，和自己的同龄人拍了一张合影，结果啧啧啧，简直没法说。

　　亚芝奶奶太逆天了。

　　这说明什么？

　　说明有钱太重要了啊，如果不保养怎么样？

　　当然，这不仅仅对于女同志，对于男同志也是一样。

　　一般到了咱这个年纪，谁身边还没有几个秃顶朋友呢？

　　“林导，俺……我敬你一杯。”

　　就在这时，张雨强端起酒杯说道：“谢谢您！”

　　“不用谢我，这是你自己的天赋使然。”

　　林尘朝着张雨强说道：“你身上有其它人不具有的天赋，那就是干净、单纯、憨厚，不管任何时候，这三项不能丢。”

　　任何时候，对于艺人来说有几个宝就可以了。

　　原时空，宝宝凭借着《天下无贼》的‘傻根’一角被大家所熟悉，接下来则是以《士兵突击》里的许三多爆红，然后不管是《囧徒》系列里的表演，还是《唐人》里的表演，其实都是并未脱离原来的‘傻根’形像。

　　但是不能说宝宝没有去改变。

　　只要看过《树先生》这部电影的都不会觉得宝宝没有演技，更不要提那部《一个人的武林》了，那部反派一角也确实是给人不小的惊喜。

　　至于后来为什么又开始干起了老本行，林尘觉得恐怕只有一个原因可能解释。

　　观众吃这一套。

　　向市场妥协。

　　别的不说，想想王晶拍摄的《澳门风云》三部曲，所有的人都是破口大骂烂片，可是第三部的票房高达11亿。

　　就连王晶接受采访的时候也是表示我不是拍摄不出来有深刻的电影，问题票房不行啊。

　　想想他的那部《追龙》带给大家的震撼。

　　但哪又如何？

　　这部口碑不错的电影票房并未达到预期，甚至相对于制作成本来说是扑街了的。

　　所以，终究是市场决定了一切。

　　当然，观众也不是无条件的去被骗电影院吃屎的，那个小四的后边电影不就扑街了吗？

　　原时空的事情暂且不说，在林尘看来但凡是好的演员没有不想着去突破的，古仔、华仔、彦祖、郭天王等等这些论颜值碾压一些小鲜肉的演员，他们为了追求突破都饰演大尺度甚至毁容一般的角色。

　　恩，后来不是有个词叫‘毁容般的演技’吗？

　　因此，林尘对于张雨强，这位星火影视的第一位签约的艺人其实期待还是挺大的。

　　喝完酒，林尘朝着张雨强说道：“明天你去找袁野，他有事情安排你。”

　　“好。”

　　张雨强忙说道。

　　接下来，沈泽平、高晶晶、贺宏、郭鹏等人也都是依次的给林尘敬了酒。

　　然后，林尘又喝醉了。

　　没办法，来敬林尘的人太多了。

　　再加上毕竟是《天下无贼》的杀青宴嘛。

　　这两个月，尤其是秦茜、高晶晶两位妹纸在拉扑楞寺拍摄的时候都有高原反应，而且并不容易。

　　所以，林尘也是依次的给大家敬了一杯酒，然后说道：“接下来几个月就要靠诸位一起作战了，成败在此一举。”

　　“林导，您怎么说我们肯定怎么做。”

　　贺宏神情有点激动：“这一战，我们必胜！”

　　“没错，我们必胜！”

　　高晶晶也是眼里闪着亮光，一闪一闪亮晶晶。

　　其它几位主演也差不多。

　　到了现在，就是再没有自信也必须要嘴硬的表示我们一定强。

　　强里个咙咚呛。

　　这一晚，很多人都喝醉了。

　　这一战，从今天晚上开始就要直接白热化了。

　　因为，谁都输不起。

　　但，胜者，只能有一人。

　　是谁？

　　大声的告诉我。

　　……

　　……


第288章 乱了，全乱了

　　有道是养兵千日，用兵一时。

　　临时抱佛脚那是不行的。

　　林尘一直都是让星火影视的营销部门加大在市场宣传上的投入。

　　简单来说就是抢先一步占住话语权。

　　这两年，施二争做的确实不错。

　　一方面，施二争严格贯彻了林尘的方针，那就是养号，这方面养的并不仅仅只有大V，后来还有其它诸如公众号、贴吧号等等，不得不说施二争在这一方面是他娘的人才。

　　营销部在扩大，如果外界知道那么多各式各样的大V号都是出自星火影视，那么恐怕早就乱套了。

　　另一方面则是签约其它有实力的营销号，这方面原时空也都是这样，各种营销号抱团的原因只有一个，那就是都同属一家公司。

　　双管齐下，目前的营销号大V星火影视能占3分之一，另外的3分之二份额则被其它公司给吃下了。

　　不过无妨，大家都是朋友嘛。

　　互相配合还是可以的。

　　但是如果星火影视的对手来找配合，那么就抱歉了。

　　朋友，很多时候也只是用来出卖的而已。

　　况且都是表面朋友。

　　这个时候节操是不重要的。

　　星火影视，施二争则是朝着众人正在开会：“大家最近都打起劲，林总说了，等《天下无贼》庆功宴的时候给咱们大家发一个大红包。”

　　没有任何比红包更刺激人了。

　　况且大家都知道林总在给红包这一块向来非常大方。

　　目前的星火影视也已经形成了自己的文化。

　　这文化也是非常简单粗爆。

　　想挣钱吗？

　　想挣大钱吗？

　　想被老板发大红包吗？

　　想！！！

　　如果想，那么就使劲的操起来，努力工作，努力把老板吩咐下来的事情做好，那么就可以吃香喝辣大保健。

　　这方面，林尘和其它老板是不一样的。

　　很多公司往往答应了什么提成啊、奖金啊、旅行啊、提拔啊等等，结果事到临头都会反悔。

　　可林尘并不一样，年终奖发的那叫一个猛，但凡是做出业绩的成员林尘也根本不是发工资的时候去财务领，而是直接把现金摆在会议室上，依次的发出去。

　　还有什么面对着绿花花、红花花的钞票更能提起大家的动力呢？

　　为此，施二争和这帮人一开完会后，众人也都行动了起来。

　　“我女友最近相中了一款手机，尼玛，必须要努力了。”

　　“手机算什么？我小舅子最近要结婚啊，妈的，想想都是一把眼泪啊。”

　　“小舅子结婚管你什么事？”

　　“我媳妇扶弟魔，我能有什么办法？”

　　“好了，别说了，想挣钱就抓紧干，否则别说领红包了，我们恐怕还要被罚款。”

　　……

　　一时之间，营销部的众人也都是撸起袖子加油干了起来。

　　至于施二争则是来到了林尘的办公室。

　　头疼。

　　林尘现在已经不再说下次决不喝醉的话了。

　　说了也没有什么卵用？

　　倒不如不讲。

　　“行，二争，做的不错。”

　　林尘听完施二争的话后轻轻点头说道：“接下来要注意话题的循序渐进，这方面你多和米乐影视的营销部进行沟通。”

　　“好的，我知道了，那林总，还有别的事吗？”

　　施二争轻轻点头问道。

　　“没有了。”

　　林尘说完突然想起来：“好像最近《神偷谍影》是不是也花钱请营销号进行吹了？”

　　“是的，和我有交情的一个营销号大V说那边给的价格不低。”

　　施二争说到这里笑了起来：“而且咱们旗下的不少大V竟然也收到了《神偷谍影》营销部的邀请。”

　　“让一部分营销大V可以吹一下《神偷谍影》。”

　　林尘想了想说道：“而且可以使劲吹。”

　　“使劲吹？”

　　“没错，使劲吹，最好拉仇恨的吹。”

　　林尘笑了起来：“有钱不挣王八蛋，但是别太过线了，只要稍稍拉起来点仇恨就行，也别做的太明显。”

　　“林总，您放心，这一点我们专业。”

　　施二争嘿嘿一笑，别的或许他还不行，但是做营销号这么久了，这一点还是没问题的。

　　以文章引起争议赚流量、以争议性话题引起撕逼、黑转粉等等这套路施二争完的666。

　　这不，林尘只简单说了一下，施二争就已经大致明白怎么做了。

　　都在进步啊。

　　记得当初施二争是以脑残粉的心态来公司的，当时林尘只是觉得在营销这一块施二争是个人才。

　　没有想到差不多两年的时间，面前的施二争已经成长到可以独挡一面了。

　　“行，你出去准备吧。”

　　林尘望着施二争笑道。

　　待得他离开之后，张雨强也是敲门而进。

　　“见过袁总了？？”

　　林尘望着依旧有点局促的张雨强问道。

　　“已经见过了。”

　　张雨强说道：“我准备准备就去京华电影学院报道。”

　　“好，你去学演技的时候别放弃你自己最宝贵的东西。”

　　林尘朝着张雨强说道：“我已经跟我的导师打过招呼了，接下来两个月的时间你先进修一下，等《天下无贼》首映的时候你再随剧组进行宣传。”

　　张雨强说道：“好！”

　　和其它人不一样，张雨强本来就只是一个龙套，确切的说是一个有上顿没下顿的龙套，有时候根本就没有戏可拍。

　　毕竟张雨强除了有一点功夫底子之外，他是没有任何优势。

　　长相一般，甚至说实话就属于普通人中的普通人。

　　身高也一般。

　　这样的人扔人堆里你都记不住。

　　所以，张雨强对于林尘的感激仅次于家人了，他甚至想感谢林尘十八辈祖宗，不过这话他没有说，毕竟像是骂人不是？

　　有时候人单纯一点也好，张雨强并没有什么大梦想，比如让林尘捧自己进一线之类的。

　　他现在觉得可以拍一部电影很好了，而且和这么多明星一起对手戏，很激动啊。

　　这什么感觉呢？

　　仅此于破处。

　　虽然张雨强还是一个处，但是他觉得破处应该也就是这样的刺激兴奋吧。

　　你们说，是吧。

　　因此，在张雨强看来他不是牢牢的抱紧林尘这条大腿，他是准备把自己全都给林尘了。

　　第一次总是需要负责的。

　　张雨强觉得自己这以后就是林尘的人了。

　　你指哪，我去哪。

　　这不，张雨强在听到林尘的安排好，他根本连问为什么都没有问。

　　一个字，行。

　　您是老大，您指哪，俺打哪。

　　“好了，你下去准备一下，然后去报道吧。”

　　林尘没有再多说什么。

　　不过稍后他则是给自己的导师孟雷打了一个电话，详细的说了一下张雨强的情况。

　　“你这么看好他？？”

　　孟雷有点意外：“一个没有丝毫学过表演的人你觉得他能成为巨星？”

　　“巨星这个还是要看后期的努力的，鲍威、丁国等人曾经也都没有学过表演，但是他们却凭借着天赋和后期的努力成为了传奇。”

　　林尘笑呵呵地说道：“这个张雨强身上有本色的东西，仅仅只靠本色的东西可以成为一线，但他成为不了巨星，所以我才让他去学校去学习，不过老师您还是要多费心了，不能把他教的成了纯正的科班出身，反倒丢了他身上最宝贵的东西。”

　　孟雷轻轻点头：“好，我知道了。”

　　毕竟林尘需要的是张雨强的演技可以更上一层楼，但是如果回头学习演技的时候反倒把自己的本色给弄没有了。

　　那可就尴尬了。

　　魔都影视基地。

　　休息间隙的洛青也是望着新闻略显诧异：“《天下无贼》竟然杀青了？”

　　“正常，林尘的拍片本来速度就非常快。”

　　洛海轻轻点头：“他们启动宣传也是顺理成章。”

　　“我本来以为这次杀青能够超过林尘的。”

　　洛青想起这个就有点憋火：“他妈的，要不是戴军龙，我们拍摄怎么会这么慢？”

　　《神偷谍影》的拍摄需要用到不少的特效，而且一些动作戏也是需要进行车技的表演，这里就需要用到替身了。

　　和之前拍摄高难度的跳楼戏一毛一样，戴军龙原则是同意用替身，可是他却必须要让自己在车上有镜头。

　　尼玛，气的洛青差点发飙。

　　最终，还是向资本爸爸低头。

　　继续抠图吧。

　　洛青最终决定在一个镜头上抠图一下，力求逼真。

　　还是那句话。

　　洛青觉得自己以后再用戴军龙拍戏，自己就是狗娘养的。

　　“看来必须要加快进度了。”

　　洛青也是有点头疼地说道：“这部电影的后期制作肯定要麻烦一些，宝岛和香江那边的演员需要配音。”

　　“拍摄的事情你说了算，现在也已经到尾声了，我明天就不来剧组了。”

　　洛海呵呵一笑：“另一部电视剧我得主抓一下。”

　　洛青更头疼了：“哥，你到时候真不怕被骂抄袭吗？”

　　“这个怕什么？越骂越火。”

　　洛海不以为然地说道：“你自己看看现在《亮剑》的重播收视率还有多轰动？此时不跟风还等什么？等这个题材烂了的时候，就是跟风也晚了。”

　　业内有句话，叫吃屎都赶不上热乎。

　　话槽理不槽。

　　洛海并不后悔跟风《亮剑》，现在他们洛氏兄弟影业投资的抗日题材的电视剧《百战百胜》马上就要杀青了，这部剧的主角也是一个李云龙式的性格。

　　说直白点，《百战百胜》就是跟风《亮剑》。

　　不过要是用洛海的话来说，他觉得《百战百胜》这部电视剧比《亮剑》后，因为是以女人线来推动剧情的。

　　“青出于蓝而胜于蓝。”

　　洛海对于自己这个剧本是这么评价的。

　　身为一位编剧，他对自己电视剧有绝对的自信。

　　至于会不会被骂抄袭、骂跟风他是不在乎的。

　　越骂越好，就是没有人骂，洛海也得自己吩咐宣传部门来强势蹭下热度。

　　这方面，洛海懂。

　　前边咱就说过了，洛青还算是有点节操，对于他来说，挣钱是其次，他需要在电影界打出名气。

　　可是洛海就不一样了。

　　编剧只是谋生而已。

　　成立公司也是为了赚钱。

　　什么梦想、什么目标、什么坚持全都是说给观众玩的。

　　他只有一个目的。

　　挣钱。

　　挣好多、好多钱。

　　……

　　网上。

　　“《天下无贼》顺利杀青，林尘拍片快枪手名不虚传！”

　　“2个月的时间《天下无贼》便已杀青，林尘拍片速度一如即往的快！”

　　“杀青当天林尘接受采访声称自己的第三部电影票房无预期！”

　　“杀青了！！昨日《天下无贼》顺利在帝都杀青！”

　　……

　　越来越多的消息开始刷屏了起来，同时在施二争的带领下各种营销号也是开始发力了。

　　因为之前林尘定的方针是不拉仇恨的宣传，只需要让大家对于《天下无贼》这部电影可以有期待感就行了。

　　有存在感，不被观众厌恶就行。

　　可是另一边，《神偷谍影》的宣传也是接踵而至，先是营销号为‘沉默的黑石’发了一组照片，同时写道：“这部电影是七夕档最期待的，龙哥的电影肯定不会让人失望。”

　　这组照片正是《神偷谍影》爆出来的剧照，在剧照里戴军龙颇有点拼命三郎的架势。

　　除了这位之位，‘小小懒虫子’也是发表微博吹了一下《神偷谍影》，声称这部电影七夕档肯定能成为最大赢家。

　　继这两个大V之外，其它人也是开启了吹捧模式。

　　“我相信《神偷谍影》的票房肯定会刷新华语单日票房的记录了，毕竟实力派多啊。”

　　“呵呵哒，这次七夕档《神偷谍影》我觉得10亿恐怕都是小意思，没办法，太他妈牛逼了啊。”

　　“是的，支持《神偷谍影》，洛青的导演能力确实是不容小看啊。”

　　……

　　清一色的吹起了《神偷谍影》，最让人蛋疼的是这些营销号还拿起了对比。

　　对比其它导演的失败。

　　这就是赤裸裸的拉起了仇恨了。

　　帝都影视公司。

　　冯强叫来了营销部经理问道：“怎么突然成了这个样子？”

　　营销部经理倒是没有想太多，他笑呵呵地说道：“应该是这些营销号们故意的夸大了一下，不过倒也无妨，我们一开始不就摆出了这样的架势吗？”

　　“这倒是。”

　　冯强轻轻点头。

　　从一开始，《神偷谍影》摆出来的架势就是一往无前、舍我其谁、我最屌大、你们全是渣渣的套路。

　　既然这样，营销号吹捧一下又怎么了？

　　常规操作有木有？

　　这么一想，冯强也是觉得没有什么问题，他直接说道：“行，你先下去吧。”

　　“好。”

　　营销经理轻轻点头，然后直接出去了。

　　5分钟后，吕伟来到了办公室。

　　“老冯，你这么火急火燎的把我叫来什么事？我正在进行《食仙归来》的后期制作呢。”

　　一进门，吕伟就坐来有点埋怨地说道：“否则恐怕赶不上七夕档了。”

　　《食仙下凡》的续集《食仙归来》的后期制作要更加的麻烦，而且吕伟吸引了首部的教训，在这一部着重加大了故事的剧情发展，甚至专门邀请老戏骨保驾护航。

　　如今的特效吕伟都是盯着呢，他对于这部电影也是非常的自信。

　　有着第一部的票房加成，再加上其它老戏骨的加盟，这部电影的票房冲10亿是稳稳的了。

　　“你先别急，你看看这个新闻。”

　　望着吕伟，冯强笑呵呵的递过去一份报纸。

　　如今，京城娱乐报都快成了星火影视开的了，这不，最新一期的增刊上，这赫然给了《天下无贼》满屏的报道。

　　“《天下无贼》是一部直指人心的电影，是一部治愈系的电影，这部电影并不是教大家如何去偷，相反，是教大家心中常怀善意。”

　　“这一次票房我不会预估，因为我估计不出来，我只想说这次的票房我很有自信。”

　　“不，不，我不会和任何人打擂，这辈子我都不会打擂的，我就是单独的向让大家看一部好电影。”

　　……

　　看着报道，吕伟冷笑了起来：“如果不是了解林尘，我他妈的还真信了。”

　　“按照原定计划，《天下无贼》会和《神偷谍影》同时在8月17号上映，现在就是《食仙归来》的上映日期。”

　　冯强此时有点琢磨不定：“若是你这部电影也是选择同时上映，那么受损失的将是我们公司。”

　　“等三周。”

　　吕伟想了想说道：“目前后期制作还需要一段时间，而且三周后，到时候《天下无贼》的票房消耗也差不多了，届时《食仙归来》再强势加入，一鼓作气吃掉《天下无贼》的份额！”

　　“昨天开会也是这么定的，既然这样。”

　　冯强想了想：“那么《神偷谍影》就定档在9月15号吧，正好是星期六。”

　　“可以！”

　　吕伟直接站了起来：“这个排片定档我不过问，我要赶紧继续去弄《食仙归来》的后期了。”

　　冯强倒是没有拦着，他知道吕伟是一直心中憋着一口气，上部《食仙下凡》的票房对他来说远未达到预期。

　　不止如此，风头也全部被《绣春刀》给抢了。

　　这一次，吕伟当然要借《食仙下凡》这部电影来找回场子。

　　两日后，当《食仙下凡》宣布定档的时候，业内算是彻底的炸了。

　　乱了。

　　全乱了。


第289章 舍我其谁

　　米乐影视，后期制作室。

　　“这边，把这个剪掉，1分50秒加这方面的配乐，你们自己查一下，然后我去谈一下版权。”

　　“还有这边，最好加一个特效。”

　　“14分33秒的配乐加的澎湃一点。”

　　“小叶在餐厅和王薄的比试，也加配乐。”

　　……

　　林尘正跟剪辑室说着，而且他几乎是直接定剪了。

　　根本不需要经过什么粗剪、初剪。

　　直接定剪！

　　拍摄的时候林尘早就让杜薇把每一条、每一场的标号标清了，然后林尘按照脑海里的原片进行剪辑就行。

　　两天的时间，剪辑师感觉到了深深的打击。

　　因为太没有存在感了。

　　他们几个什么都不需要做，就只需要老老实实的听林尘的指挥就行了。

　　你说剪哪，就剪哪。

　　“行，先这样吧。”

　　林尘轻轻咳嗽了一声说道：“你们先这样剪，如果感觉到哪里不合适再跟我说。”

　　说完，林尘直接靠在旁边的沙发上准备睡一会。

　　这两天他又开启了爆发狂人模式，太累了。

　　这真是身体一年不如一年了。

　　三年前的时候，熬夜还跟玩似的。

　　现在熬夜就有点受不了了。

　　渣渣啊。

　　可惜林尘这边还没有休息呢，林中军来了。

　　出事了。

　　林中军神色有点焦急地说道：“就在刚刚，吕伟的《食仙归来》这部电影宣布定档！”

　　“哦，可以啊。”

　　林尘笑道：“这吕伟是准备借着这个IP进一线导演吗？”

　　“林导，这个时候您还笑得出来？？”

　　林中军有点无奈：“你知道《食仙归来》定档在什么时候吗？”

　　“什么时候？”

　　“915！！”

　　林中军有点恼怒：“看样子，这帝都影视是打定注意要绞杀《天下无贼》了。”

　　“林总，你放心，现在我们的大敌是《神偷谍影》。”

　　林尘倒显得比较的轻松：“不管怎么说《食仙归来》是等我们上映三周后再上映，所以无需太过于在意，况且，《绣春刀》的时候我能力压《食仙下凡》，这次《天下无贼》就更不需要担心了！”

　　“行。”

　　林中军这时看着林尘自信满满的样子，倒也不说什么了。

　　毕竟不能未战先怯是不是？

　　于是又聊了几句，林中军就离开了，他需要继续加大《天下无贼》的宣传与投入。

　　这时，林尘也是有时间打开了手机。

　　说实话，他还真的不知道吕伟的《食仙归来》竟然选择在9月15号上映。

　　看来第一部《食仙下凡》给了吕伟勇气啊。

　　官微上，《食仙归来》的官方微博表示：“9月15号，食仙再次与你相见！”

　　这条微博配合着唐妮的一张仙气十足的照片。

　　“哇，妮妮好漂亮。”

　　“终于等到你，还好我没放弃！”

　　“支持妮妮，支持《食仙归来》！！”

　　“哈哈，竟然定档了915，真的是没有想到啊，我本来以为是要到国庆档或者贺岁档呢。”

　　“万万没有料到竟然是915开播啊，兴奋，激动。”

　　……

　　一帮唐妮的粉丝闻风而动，纷纷刷屏就像是买的水军一样。

　　除此之外，业内的很多人这时只有一个感觉。

　　乱了。

　　彻底乱了。

　　整个晋西北。

　　不对，是整个电影圈的人都是彻底懵逼了。

　　“啥情况？双龙会变成了三足鼎力吗？”

　　“《食仙归来》这部电影竟然定档在915，这个我是真的没有想到。”

　　“第一部《食仙下凡》口碑崩塌却豪收7亿票房，这《食仙归来》怎么也得打底7亿了吧。”

　　“不止，毕竟现在电影市场每一年都在井喷，我倒是觉得有可能会破10亿。”

　　“哈哈，这个我也是这么认为的，但是这倒有意思了啊，《食仙归来》竟然没有选择国庆和贺岁，偏偏选择了9月15号。”

　　“没错，9月15号七夕档也已经结束了，这搞不明白想什么？”

　　“这还不明白吗？明显是奔着《天下无贼》去的。”

　　……

　　业内在经过闲聊之后一切都已经恍然了。

　　《食仙归来》也是由帝都影视进行投资的，至于《神偷谍影》同样有他们的投资份额，两部电影同时打擂有点左手打右手，所以岔开3周时间。

　　最重要的是3周后，当《神偷谍影》和《天下无贼》票房出现颓势的时候，《食仙归来》再抢先一步将《天下无贼》的份额给吃掉。

　　这就跟斗地主一样。

　　两人一块把《天下无贼》这个地主给弄死。

　　媒体们也是进行了一轮报道。

　　洛青和林尘都是导演新兴代的领军人物，这两人这次选择七夕档交手是要分出一个谁最吊打的。

　　本来，大家也都是称呼这是一次双龙会了。

　　两条龙只有一个成功。

　　结果倒好，距离上映还有一个半月的时候，目前中兴代导演吕伟选择了加入档期。

　　吕伟此人之前介绍过了，这里就不水字数了。

　　如果忘记的话只需要记住一点就行，这位导演很牛逼。

　　我们重新回顾一下。

　　他执导的《食仙下凡》成功的在业内创造了一个词，叫做‘审美隔离’！

　　豆豆网上骂这部电影骂的狗血淋头。

　　朋友圈和空间推荐这部电影异常的疯狂。

　　可惜，哪怕如此，这部电影的口碑崩塌同样让这部电影的票房仅仅只达到了7亿左右，当时吕伟是想让这部电影的票房破10亿的。

　　为此，这次吕伟重新携带着《食仙下凡》的续集《食仙归来》亮相，那野心也是杠杠的。

　　所以，吕伟选择强势加入档期也是独眼龙相女婿，一目了然。

　　大家看热闹还是不嫌事大的。

　　这也是让人想起了去年的《绣春刀》。

　　当初，在《食仙下凡》票房是强势无比、各种大片准备纷纷躲避的时候，林尘却是选择将《绣春刀》提档。

　　当时，不少的人说林尘这是炮灰。

　　结果却是生生的虎口夺食。

　　有业内专业人士分析过，如果《绣春刀》当时不提档的话，或许《食仙下凡》有可能真的破10亿。

　　虽然只是假设，但是不少的人觉得吕伟和林尘这也算是杠上了。

　　否则，为毛《食仙归来》选择加入档期呢？

　　媒体们向来挑事不怕大，这不，《青年电影报》的记者萧恩专门获得了机会采访吕伟。

　　“第一部《食仙下凡》有很多缺点，我对于观众一直都是很尊重的，但是你作为导演不能跟着观众的节奏走，因为你不可能让所有人满意，有人喜欢，有人厌恶，我能做的就是让更多的人喜欢。”

　　面对着采访，吕伟也是淡淡地说道：“所以第二部《食仙归来》我是邀请了业内的诸多编剧操刀，为的就是改变剧情薄弱的环节，当然，对于特效大家可以放心，这第二部的特效加大了一些，视觉效果会更棒！”

　　萧恩则是问道：“那么吕导，你对于《食仙下凡》这部电影的预期是多少？”

　　“10亿！”

　　吕伟笑道：“因为第一部电影的票房让我失望了，所以我对于这续集的预期依旧是10亿！”

　　萧恩再次问道：“吕导，想必您也知道8月17号《天下无贼》和《神偷谍影》两部电影即将上映，而且《神偷谍影》的预期票房也是10亿，你觉得这两部电影如何？”

　　“挺好的。”

　　吕伟却是呵呵一笑：“我之前就说过华娱要强大离不开大家的共同努力，几年前谁敢喊出10亿票房预期？因此，我很欣赏洛青导演一句话，此次，只是君子之争。”

　　“那么胜者呢？”

　　“胜者只有一人。”

　　吕伟却是淡淡地说道：“舍我其谁！”

　　萧恩也是内心轻轻点头。

　　这他妈的才对嘛。

　　导演你如果对票房都佛系的话那还算什么好导演？

　　所以，当吕伟说出那句‘舍我其谁’的时候，萧恩觉得这才对。

　　差不多30分钟的专访结束之后，萧恩就回去整理稿子了。

　　最近一个月是他过的最舒服的一个月。

　　因为笔杆子可以挣钱。

　　之前发表《神偷谍影》的稿子，然后顺势获得了一笔钱和报社的认可。

　　这次专访萧恩同样是为了利益。

　　简单的润色了一下，萧恩就以《青年电影报》的名义发了出来，发之前也是让总编看了一下，总编觉得可以发。

　　这篇还是比较中立的。

　　萧恩不可能一直带有个人的色彩，那样的话他早在业内待不下去了。

　　都是玩笔杆子的，萧恩当然懂得怎么即把事给办了，又不透露自己的意图。

　　这不，专访吕伟这篇文章就是如此。

　　标题叫做“中兴代导演吕伟的执著”。

　　文章洋洋洒洒的先介绍了一下吕伟的履历，总之光看履历就仿佛吕伟是开了挂的主角一般。

　　一个开挖掘机的竟然可以成为中兴代导演的领军人物。

　　太神奇了有木有？

　　接下来则话锋一转，说起了《食仙下凡》这部电影的票房与口碑如何崩塌，专访中吕伟如何认识到这一点，如何从《食仙下凡》的失利中吸引了经验等等。

　　最终，力捧了《食仙归来》这部电影，表示这部电影肯定不会让大家失望的。

　　噼里啪啦一篇专访文章也是被业内所点赞。

　　毕竟吕伟还是超有实力的一位导演，也是一位学习力极强的导演，业内对于他信心还是十足的。

　　至于吕伟的粉丝则是又吹了一波。

　　“哈哈，不亏是我喜欢的吕导啊，就喜欢这种‘舍我其谁’的架势。”

　　“没错，我也喜欢吕导这种自信的犯，而且一直以来吕导都是我的偶像啊。”

　　“吕导真是开了挂的主角，期待吕导碾压洛青和林尘。”

　　“碾压他们两人不是妥妥的吗？？？”

　　……

　　网上，对于吕伟加入档期的讨论是热火朝天。

　　但是，另外两位主角却是比较淡定。

　　“吕伟又怎样？”

　　洛青自信十足：“能够碾压吕伟更好，如此一来，谁他妈还能阻档我成神之路？”

　　至于林尘却对吕伟并不在意。

　　他只是对洛青比较重视。

　　十天后，林尘开始思考起了《天下无贼》的主题曲。

　　外界的讨论他没有去关注。

　　反正《天下无贼》的宣传有袁野和米乐影视进行沟通，林尘把1234567步也都告诉他们了。

　　原时空，《天下无贼》的音乐原声一共3首。

　　一首是片头曲《玫瑰人生》。

　　一首是片尾曲《知道不知道》。

　　还有一首就是插曲《那一天》。

　　当奶茶吃着烤鸭的时候，这首歌曲响起的刹那真的是泪崩了。

　　太虐了啊。

　　“关键找谁来唱呢？”

　　林尘也是微微皱眉。

　　想了想，林尘先给丁琳打了电话，毕竟经常合作了，《玫瑰人生》和《知道不知道》让丁琳唱比较好。

　　至于《那一天》？

　　林尘需要仔细的琢磨一下。

　　当时这首歌曲是坤哥唱的，据说这首歌曲是坤歌在酒吧邂逅了一位女歌手，然后呢坤哥对人产生了好感，后来两人一起吃了顿饭，畅谈了一夜。

　　几个月后两人不再联系，结果坤哥想浪漫一下，却不想两人无法再见。

　　情人节那天坤哥拿一束花来妹纸门口，结果却是被一群人骂一通，妹纸在里边不愿意出来，估计是有男友了。

　　于是坤哥结束了这段痛苦的单相思，并且写出来了这首《那一天》。

　　你看，有才是多么了不起吧。

　　你要是普通人，这单相思了，撑死吃顿饭，顺便给自己加个鸡蛋补一下，然后喝的烂醉如泥，自己感动自己。

　　当初林尘有个朋友，暗恋妹纸暗恋了8年。

　　你说傻逼不傻逼？

　　扯远了，继续说回这首歌。

　　林尘找了一下娱乐圈的诸多歌手，最终决定了一位。

　　刘峰。

　　李月再次醉了：“林总，这位刘峰是谁？没听说过啊。”

　　“就唱这首《小妹妹开火车》的。”

　　林尘淡淡地说道：“他的声音有点沙哑，唱情歌还算可以，你去联系一下吧。”

　　“好，我找找。”

　　李月也是无奈。

　　自家老板怎么总是能找到这些生僻的艺人呢？

　　于是，当费了一翻力气找到刘峰的时候，李月差一点被电话那头给气乐。

　　“诈骗你个大头鬼啊。”

　　李月有点无语地说道：“你自己直接来星火影视看看我是不是骗子？”


第290章 这是要虐啊

　　说实话，真不怪刘峰大惊小怪。

　　他属于是一十八线开外小艺人。

　　就凭借着一首《小妹妹开火车》之前获得了不错的评价，可是这首歌已经是10年前的歌曲了。

　　后来的几年刘峰也是出过专辑，但本来歌坛就不景气了，因此他也是差不多只能接几个一般的商演。

　　就这样的一个人突然接到了自称林尘经纪人的电话，你信吗？

　　这好比现实里不入流的歌手突然接到了一线电影导演经纪人的电话。

　　肯定是骗子啊。

　　可是当听得电话那头李月的话也是一愣：“你真的是林尘的经纪人？”

　　“你觉得我吃饱了撑的没事干来逗你玩吗？”

　　李月彻底醉了：“下午你直接来星火影视，然后你就知道是不是骗子了，另外，你可以查一下这个手机号是不是林尘经纪人的手机号，就这样。”

　　说完，李月‘啪’的一声挂断了电话。

　　刘峰则是激动了起来，他已经在家里宅了一个月了，因为没事可做啊。

　　商演、访谈、代言等等都没有他的份。

　　至于和公司签的合约今年也要到期了。

　　最近这两年公司已经是将刘峰给完全的放养了，因为也压榨不出来什么油水了。

　　目前的歌坛也已经开始朝韩国看齐了，所有的歌手清一色的整容加包装，全是小鲜肉级别的。

　　唱功不重要，跳舞也不重要。

　　只要有颜值，有身高就可以。

　　因此刘峰所在的‘天际文化艺人公司’也是把重心都培养在小鲜肉的上边了，至于营销费用也都是替这些小鲜肉买水军之类的。

　　至于刘峰完全的被经纪人给遗忘了。

　　没有任何价值的过气艺人，而且马上合约也到期了，经纪人脑子进水了才会去继续搭理他？

　　刘峰呢也看得挺开，十年前他爆火的时候在帝都买了两套房子，然后在自己的老家石市则买了4套房子，如今房价飙升下刘峰完全没有经济压力。

　　去年400万卖了一套房子，现在他的生活还是很潇洒的。

　　每天他从帝都的300平房子里醒来都有一种充实感。

　　提前买房，真好。

　　可是刘峰还没有忘记自己是个歌手，曾经他也参加过央视的节目，他也享受过众星捧月的感觉，但是差不多已经5年没有参加过综艺了。

　　刘峰想唱歌给观众听。

　　没有人不想成名，尤其是刘峰这样的过气歌手。

　　所以挂断了李月的电话后，刘峰第一时间给自己的经纪人韦海打了电话。

　　正在外边给自己手下的小鲜肉做节目的韦海看着来电显示有点晕。

　　他已经差不多3个月没有给刘峰联系了，这让他都忘记了自己手下还有这么一位佛系歌手了。

　　“峰哥，怎么了？”

　　韦海接通后说道：“我正在外边呢，回头我给你打过去。”

　　“小海，先别忙着挂，事情是这样的……”

　　听完刘峰说完韦海也是神色有点震惊，但他还是忙说道：“你先别挂电话，我查一下。”

　　不到几秒钟，韦海也是神情激动了起来：“没错，是林尘的经纪人李月的电话，你现在还在家呢？好，30分钟后我们公司见，哈哈，我没事，我有什么事啊，行，待会见。”

　　挂断电话后韦海已经懒得去想为什么林尘会主动联系刘峰了。

　　这一切都不重要。

　　重要的是可以借此和林尘的电影搭上关系。

　　就是《天下无贼》这部电影不需要刘峰唱又有啥关系呢？

　　星火影视可是还有几部电视剧呢。

　　只要抱上林尘的大腿就行，其它的一切完全不是问题了。

　　“海哥，马上到我了，我们是……”

　　这时一个长的挺受的帅气男生走了过来朝着韦海说道，可还没说完就被韦海打断了。

　　“下次再做，反正这个节目你不重要。”

　　韦海微微摇头：“走，先回公司。”

　　帅气的男生一脸懵逼。

　　不是你告诉我今天的节目相当重要并且要我好好表现吗？

　　当然，身为小鲜肉的他是没有这个资格给经纪人争吵的。

　　所以他只能够听话的表示：“行。”

　　30分钟后，当刘峰到达公司的时候也是引得不少的争议。

　　“这是谁啊？”

　　“我去，怎么看着这么面熟啊。”

　　“晕，他你都不认识啊，过气的歌手刘峰啊。”

　　“刘峰？还真不认识啊。”

　　……

　　好嘛，差不多半年多没有来公司的刘峰竟然基本上都快被大家遗忘了。

　　不过想想也正常，目前公司的重心已经放到小鲜肉上边了，而且半年基本上能换好几茬了，这个时候公司艺人不认识刘峰也正常。

　　没等多久，韦海也是到了公司，他再一次的询问了刘峰事情原委后，然后这才亲自给李月打了电话。

　　非常的客气。

　　“好的，好的，下午2点星火影视，我们一定到。”

　　韦海说着挂断了电话。

　　此时，再看着刘峰韦海就仿佛在看外星人似的，他一直认为刘峰是佛系歌手，可是你他妈的这也太佛系了吧。

　　“峰哥，你既然认识林尘你早说啊。”

　　韦海也是苦笑一声：“干嘛一直这么低调。”

　　“小海，我要是认识林尘我也早抱大腿了啊。”

　　刘峰也是摇头说道：“我还至于向你求证李月的电话是否是真的吗？”

　　“这倒是。”

　　韦海这时也是想到这里轻轻点头，不过他还是有点激动：“峰哥，下午你可一定要好好唱啊，争取让林尘一眼就定下来，对了，你这么久没唱歌嗓子没问题吧。”

　　刘峰淡淡地说道：“虽然公司这几年一直没有给我安排活动，但是我自己在家里还是一直保养着嗓子唱歌的。”

　　“峰哥，公司也有公司的难处，不过你放心，只要这次咱能拿下林尘电影插曲。”

　　韦海却是丝毫没有任何尴尬的画起了大饼：“我一定向公司审请大力捧你。”

　　“还是先去见了林尘再说吧。”

　　刘峰却并未说太多。

　　现在说任何事情都为时尚早。

　　一切还是等见了林尘再说吧。

　　差不多过气10年了，刘峰当然也盼着能火，可是他也是早过了那种觉得天上可以掉馅饼的事情了。

　　现在，淡定为主。

　　“对，对，先见了林尘再说。”

　　韦海也是忙点头。

　　下午1点30分，韦海带着刘峰一起来到了星火影视。

　　“怎么？现在还觉得我是骗子吗？”

　　李月想起上午给刘峰打电话的情况也是笑呵呵的朝着刘峰问道。

　　“对不起，我是没有想到会接到您的电话。”

　　刘峰也是忙道歉。

　　想想林尘的经纪人脾气还是真好。

　　要是换作自己这经纪人，恐怕早就挂电话了。

　　毕竟他刘峰就是一小人物而已。

　　“好了，这是歌词，给你10分钟的时间，你自己先熟悉一下，10分钟后我带你见林总。”

　　李月说着就将一份歌词给了刘峰。

　　不废话，刘峰也是急忙看起了这份歌词。

　　“记得那一天

　　上帝安排我们见了面

　　我知道我已经看到了春天

　　记得那一天

　　带着想你的日夜期盼”

　　……

　　看着歌词刘峰也是把心神沉浸在这首歌曲之中，随着乐谱大致刘峰也能猜个七七八八的意境了。

　　同时刘峰也是明白为什么林尘会选择自己了。

　　这是一首情歌。

　　对于这样的情歌来讲，刘峰一直都是觉得是自己的拿手的。

　　10年前，他曾经被称为情歌小王子。

　　为什么是小王子？

　　毕竟唱功还是差一点。

　　这个称呼也是非常准确，这不，过气十年了嘛。

　　“峰哥，怎么样？”

　　看着10分钟时间快到了，韦海也是低声有点紧张地说道：“这首歌没问题吧。”

　　“不知道。”

　　刘峰虽然自信，但是没有见到林尘他是真不敢说什么没问题的话。

　　毕竟之前他也是对唱功极度自信，但是一些导演听完就表示回去等信吧。

　　然后再也没信。

　　今天刘峰一直都是处于亢奋状态，因为没有办法不激动，自己是被李月主动打电话的。

　　别管成与不成，这让刘峰觉得自己没有被遗忘。

　　可成与不成？

　　真不知道啊。

　　时间到。

　　“走吧，刘峰，林总已经在办公室等你了。”

　　李月走了进来说道。

　　“好。”

　　刘峰轻轻点头，但是手心已经紧张的冒汗了。

　　到了林尘办公室里，刘峰忙说道：“林导，你好。”

　　“歌词你看了吗？”

　　“看了。”

　　“唱两句。”

　　“好。”

　　“行了，可以了。”

　　不等刘峰唱完林尘直接打断刘峰。

　　“林导，我刚刚可能没有准备好，您让我再试一下。”

　　刘峰脸上有点紧张，他觉得自己刚刚唱的有那么一点失误，所以忙说道。

　　“不用了。”

　　林尘的一句话让刘峰的脸色变得灰暗了起来，此时的他觉得自己终究没有火命。

　　还是老老实实的当佛系歌手吧。

　　“我只给你一天时间。”

　　林尘朝着刘峰说道：“后天我要用这首歌，你有问题没有？？？”

　　“啊？？”

　　刘峰脸上露出错愕之色，完全的不可置信。

　　“怎么？有问题？”

　　林尘微微皱眉。

　　“没问题，没问题。”

　　刘峰忙摇头说道：“林导，您放心，明天一天我肯定熟练这首歌曲。”

　　“行，你可以出去了。”

　　林尘头也不抬地说道。

　　刚刚听了刘峰唱的这首歌林尘倒是觉得还可以，唱的还算是挺有感情的。

　　这么短的时间能够拿捏住这首歌的精髓，林尘觉得行了。

　　“好的，那林导，您忙。”

　　刘峰也是点头准备出去。

　　“等一下。”

　　林尘突然想起来一件事说道：“告诉你经纪人可以对外公布一下，然后怎么宣传不用我告诉你们了吧。”

　　“不用。”

　　刘峰脸上露出惊喜之色。

　　门外边，韦海更紧张。

　　他手下的艺人在公司里都是排在未位的。

　　这简直就是苦逼中的战斗机。

　　所以韦海着急啊。

　　没有一个出色的艺人，咋挣钱呢？

　　这次怜见，刘峰终于有机会入了林尘的法眼，这要是能够被选中。

　　那没说的啊。

　　不大一会，韦海就看见刘峰出来了，尤其是看着刘峰脸色也是叹息一声。

　　这么快出来，刘峰的脸色还不好看。

　　这肯定没选上啊。

　　所以韦海也是迎了上去说道：“峰哥，没选上就没选上，这也是没有办法的事情，我们……”

　　“小海，谁告诉你我没有选上？”

　　刘峰哈哈一笑：“林导已经答应让我来唱他电影的插曲了，而且也可以让咱们公司对外宣传。”

　　“什么？？？”

　　韦海有点错愕，紧接着也是哈哈大笑地说道：“好，好，太他妈的好了。”

　　回去的路上，韦海就已经开始给公司的老总打电话了。

　　“邹总，没错，我没有给您开玩笑，就刚刚我和刘峰一起从星火影视出来了，而且林导说了我们可以对外宣传透露，好，好，我马上带着刘峰回公司。”

　　韦海说着挂断了电话。

　　一旁的刘峰倒是心态相当来说比较淡定，经过了激动之后他现在想的是怎么把这首歌曲给唱好。

　　否则这机会就真的算是失败了。

　　“峰哥，刚刚我已经给邹总说了，邹总会启用公司的一切宣传替你造势。”

　　韦海有点激动地说道：“这次你肯定能够翻身。”

　　“好。”

　　刘峰淡淡的点头，倒没有说什么。

　　“峰哥，我知道你对于公司之前对你的忽视不满，但是这就是现实啊。”

　　韦海叹息一声说道：“你在娱乐圈这么多年应该明白，所以这次机会咱们一定要把握住，你等了十年才有这么一个机会，总不会想放弃吧。”

　　“我知道。”

　　刘峰这时眼中才闪现一道光：“我不会浪费这十年才等来的机会。”

　　“恩，这才对啊。”

　　韦海放下心来。

　　他不怕刘峰对公司有意见，这是人之常情，可是在娱乐圈混了12年的刘峰应该明白这就是规则。

　　你火了，所有人都会围着你转。

　　你过气了，那就会被遗忘。

　　但如果你能翻身了，那么同样那些离开你的人会继续回来继续围着你转。

　　这不，一下子刘峰在‘天际文华艺人公司’的地位那是大大的增加。

　　公司总经理甚至表示：“小峰，你什么都不用管，一定要把这首歌唱熟练就行。”

　　这一切刘峰倒是看的极淡。

　　十年前，他该享受的都享受了。

　　现在又重新回来的这一切其实和他没啥关系。

　　都是林尘的原因罢了。

　　说不好听一点，他刘峰现在有那么一点狐假虎威的样子。

　　一切都是因为他要唱林尘的歌曲了。

　　仅此而已。

　　不得不说，‘天际文化艺人公司’的动作还是挺迅速的。

　　至于《天下无贼》的官方微博则是顺势表示将会在明天发布第一支预告片。

　　当然，网友还是继续保持着一脸懵逼的状态。

　　“我靠，什么意思？刘峰是哪位？？”

　　“表示完全没有听说过啊，歌坛有这号人？？？”

　　“《天下无贼》终于公布第一支预告片了啊，看看到底咋样的。”

　　“其实最想看的预告片还是那个剥鸡蛋的啊。”

　　“没错，之前听大家说的是相当的悬乎，真想看看到底咋样啊。”

　　“不过听说这歌曲是怎么回事？我以为林尘是要请一线歌手唱的。”

　　“刘峰你们不知道，但是《小妹妹开火车》你们听说过吧。”

　　“日，原来是这首歌，尼玛，当时听的时候我是很纯洁的啊。”

　　……

　　众人是讨论个不停，直到这个时候大家才终于想起来原来刘峰竟然是《小妹妹开火车》的歌手。

　　其实这也正常。

　　你就像原时空，很多人一听歌都知道，但是一提人名全都一脸懵懂。

　　刘峰就是这样的一位人。

　　一提名字，很多人没听说过，一听这首歌很多人都知道。

　　并不仅仅是因为十年前这首歌爆红，而是因为如今大家越来的越有内涵了，很多歌词十年前听没啥。

　　你十年后听就感觉有点啥了。

　　这《小妹妹开火车》的歌名不知道的还以为是啥啥啥呢。

　　次日，《天下无贼》正式的公布了第一支预告片。

　　余林生一直都是关注着《天下无贼》。

　　他这一次算是坚持的林吹了。

　　质疑了林尘一次，结果彻底的服气了。

　　更何况余林生不相信已经有两部电影积累的林尘会败给新晋导演洛青的手下。

　　不存在的。

　　余林生看着自己的朋友萧恩竟然作死的开始吹起了《神偷谍影》不说，竟然为了钱挑衅起了林尘，这简直就是嫌活的命长啊。

　　结果倒好，萧恩却是并不在意。

　　还是不了解林尘啊。

　　余林生微微摇头，纵观林尘的三年经历，余林生觉得林尘活的相当真实，没有其它娱乐明星那种虚假的套路。

　　你比如《灵魂摆渡》的赵泽，当时林尘把他挖倔出来，结果后来因为赵泽拒绝了林尘，然后林尘就把他封杀了。

　　现在恐怕很多人早忘记赵泽了。

　　其它人更不用说，而且林尘丝毫不避免这件事。

　　“我做不到别人对我背后捅刀子，然后我还微笑的圣母，另外我自己投资的电影，我自己当导演，我选择哪位演员应该都合情合理吧，我这个人并不是记仇，只是有时其它演员不合适而已。”

　　这番话在去年采访的时候可是被不少的人说了出来。

　　你不记仇，你他妈记人啊。

　　同时，看完3分钟预告片的余林生也是有一种不好的预感。

　　这歌是伤感情歌。

　　妈的。

　　《天下无贼》不会虐吧。


第291章 尴尬，终首映

　　任何时候，对于一部电影也罢，电视剧也好，主演死都是观众不能忍的。

　　除此之外，就是女主死了。

　　最让人憋屈或者闹火的莫过于女主被反派强啪啪了。

　　妈的，余林生曾经看一部电影就跟小黄文似的，男主在外边痴心的等着女主下楼，女主在楼上被反派强啪啪。

　　最重要的是在阳台玻璃上强啪啪，反派还让女主绝望的看着楼下的男主。

　　尼玛。

　　神经病啊。

　　又不是三级片，这种虐能让人把电视机给咂了。

　　好在，林尘虽然一直都是虐，不过还没有女主被啪啪的这种剧情。

　　余林生觉得还能接受。

　　就是当初《亮剑》死女主的时候差点让余林生心态蹦了。

　　因为这是他的底线。

　　结果后来《亮剑》真把女主死了。

　　不过后来那个秀芹妹子不算女主，这么一想其实还能接受。

　　余林生不会想着《天下无贼》会死男主。

　　开啥玩笑？

　　一部电影要是死男主的话，这林尘难道就不怕被砍死吗？

　　因此，在看完这支预告片的时候，余林生的第一反应是什么呢？

　　是有可能男主与女主因为误会分手。

　　甚至余林生有一个大胆的想法。

　　女主要死？？

　　死女主林尘干过。

　　于是网上因为《天下无贼》这首支预告片真正的炸锅了。

　　“我操，说好的喜剧电影呢？尼玛，这怎么来个虐啊。”

　　“没错，林尘这他妈的不会又反人类吧。”

　　“我去，七夕档啊，你来一个虐我怎么受得了呢？”

　　“打死不能虐的，尼玛，要死女主吗？”

　　“不应该啊，看着预告片是高晶晶怀孕了啊，她走在路上一旁的贺宏搀扶着他啊。”

　　“是的，我也认为应该不是虐的，估计是属于分手再复合顺便怀孕吧。”

　　……

　　讨论的比较热烈。

　　而且讨论的有点偏。

　　天际文化艺人公司！

　　“这，咋回事？？”

　　作为总经理的邹骨有点恼怒：“为什么刘峰没有一点火花？？？”

　　“邹总，这并不怪我们。”

　　营销部经理略带委屈地说道：“现在网上都已经讨论《天下无贼》讨论炸锅了，我们咂的营销费根本没用。除非继续咂。”

　　“继续咂？你觉得有用吗？”

　　邹骨皱眉说道。

　　“应该没用。”

　　营销经理想了想无奈地说道：“我们再咂也咂不过米乐影视，况且看情况这营销他们没有动，就是网友们自发动的。”

　　很尴尬有木有？

　　天际文化这边已经准备替刘峰造势了，毕竟他们也是咂了不少的营销费。

　　什么情歌小王子十年归来啦。

　　什么刘峰沉淀10年终王者归来啦。

　　什么《天下无贼》首支预告片刘峰倾情献唱啦。

　　等等吧。

　　结果‘天际文化’都想好召开新闻发布会准备庆祝一二，甚至是让刘峰借此热度去参加几个综艺访谈之类的。

　　可紧接着刘峰被赤裸裸的无视了。

　　这首歌其实真的挺不错的，要不为毛这么多人认为《天下无贼》是一部虐片呢？

　　但问题是歌好没用啊。

　　再一次的大家完全想不起来讨论刘峰这个人。

　　和十年前一毛一样。

　　所有的人把讨论的重点都是放在了《天下无贼》这部电影上边。

　　到底虐不虐主？

　　是不是你又要死女主？

　　这首歌这么伤心到底咋回事？

　　林尘又他妈的要虐人了吗？

　　以上四点是大家讨论的焦点所在，至于《天下无贼》的插曲是谁唱的？

　　呐尼？

　　我们不关心啊。

　　于是热搜榜上，‘天下无贼’、那一天、虐主等算是都凑齐了。

　　正在米乐影视进行《天下无贼》后期处理的林尘得到消息也是略显懵逼。

　　他只是要把首支预告片借着这支歌曲传出来而已，但怎么也没有想到效果竟然出奇的好。

　　最重要的是争议性这么大。

　　有争议才有话题度。

　　于是林尘又给赵梓楚打了一个电话。

　　京城娱乐报目前和林尘合作的非常愉快，而且也非常的默契。

　　这不，30分钟后京城娱乐报也是发了一篇文章。

　　“独家专访《天下无贼》导演林尘，给大家解析电影究竟虐不虐？”

　　这篇文章是林尘让赵梓楚来做的一个紧急的访谈。

　　大致内容就是告诉观众：“放心，咱们《天下无贼》是喜剧电影怎么可能虐？至于死女主不存在的，电影怎么可能死女主？”

　　看了这篇专访更多的人也是长舒一口气。

　　“哈哈，我就说吗？这怎么可能死女主呢？”

　　“没错，我也是这个意思，林尘还没有膨胀电影直接死女主吧。”

　　“呵呵哒，那些说林尘虐的你们良心不会痛吗？林导都说了这是一部治愈系的故事。”

　　“对啊，喜剧电影，估计怎么可能虐呢？”

　　……

　　这边，《天下无贼》因为一支预告片就上了热搜榜，可是热度还未形成两天呢就被《神偷谍影》给替代了。

　　杀青。

　　《神偷谍影》今天在魔都影视基地杀青了。

　　和《天下无贼》的低调杀青第二天才宣传不同。

　　这《神偷谍影》的宣传是把所有的媒体全都邀请来了，甚至杀青宴上戴军龙还喊出了：“票房20亿！！”

　　不得不说，在电影的市场到来之际，如今的票房是越来越恐怖。

　　之前就说过华夏影史首日票房的纪录保持者是《死神没有来》，这部电影在当时创下了首日票房1.6亿的恐怖成绩。

　　至于这部电影的续集《死神！还来不？》却是在今年4月上映，并且豪收15亿的票房。

　　一部日剧啊。

　　而且这部日剧还选择了一个普通的档期，结果生生的靠着第一部的口碑与宣传豪收下15亿的票房，让业内不少的人都是高呼‘狼来了’！

　　是的，电影市场出现井喷，国门大开，日剧率先井喷，至于好莱坞、宝莱坞也是紧随其后。

　　届时，国产电影若不能抵挡，那么只能够被碾压了。

　　杀青宴上，戴军龙语带感情地说道：“这部《神偷谍影》只是我的第一站，这一站我希望票房破20亿，如此以来可以给后来者竖立一个标杆，一个国产电影努力的标杆，我的下一部电影是动作片，我将借这部动作片冲出国门，凭什么外国的电影可以在咱们华夏肆虐，我们不可以去他们的地盘去战？？”

　　这番话说的那叫热血沸腾。

　　而且戴军龙是个聪明人，这杀青宴上即替《神偷谍影》宣传一波，又表示自己的下部动作片准备启动了。

　　咋说呢？

　　戴军龙这算是站在道德的制高点了，他甚至表示自己是为国争光，替国而战。

　　在这样的渲染下，杀青宴结束戴军龙成功的获得了足够的关注。

　　“龙哥牛逼，虽然鲍威退了，但是我们还有龙哥。”

　　“没错，支持龙哥，龙哥其实就差几部代表作，我觉得早晚能拿奥斯卡啊。”

　　“肯定的，龙哥拍摄电影的拼命三郎劲头其实比鲍威还要猛。”

　　“对的，就服龙哥这个精神，不服就干，妈的，支持国产片。”

　　“对，不支持国产片的全是不爱国。”

　　……

　　一时之间，《神偷谍影》的宣传也算是如火如茶的进行着，足足的占了半版新闻头条。

　　门户网站都是以戴军龙的话来宣传的。

　　生死看淡，不服就干。

　　外国片又怎么样？

　　国产电影也不差。

　　戴军龙接二连三的透露出这种话，说白了其实也是宣传的一种手段而已。

　　林尘如果不了解戴军龙，他听得戴军龙说这话其实也是差一点信了。

　　虽然戴军龙替身的事情比较隐秘，但是没有不透风的墙，林尘还是了解一点。

　　如果说鲍威是真正的功夫巨星，但是这戴军龙就是一个赝品。

　　这一点，林尘是看不起的。

　　原时空，另一位大哥私下暂且不提，但是他却是在电影这一块没黑的，虽然也有烂片，可是电影的态度是没说的。

　　说很多人欠星爷一部电影票，其实更多的人也是欠这位一张电影票。

　　至于这位戴军龙算是个什么鬼啊。

　　尼玛，自己是个渣渣，只是包装成了功夫巨星的人设，然后还喊着大话。

　　林尘觉得估计他自己都信了。

　　随他去吧。

　　只要他高兴就好。

　　反正都是宣传罢了。

　　你难道还能挡住《神偷谍影》的宣传不成？

　　因此，对于林尘来说当务之急是尽快的把《天下无贼》这部电影的后期制作完成。

　　可是随着时间的越来越近，甚至不用媒体报道，网上关于《神偷谍影》与《天下无贼》的讨论就已经苍了天了。

　　“《神偷谍影》VS《天下无贼》你支持谁？？”

　　“林尘VS洛青，两位新生代导演的领军人物谁将更进一步？？”

　　“洛青身为电视剧的新生代领军人物，这次以碾压式进军电影圈能否成功？？”

　　“七夕档洛青与林尘谁会得胜？”

　　……

　　因为《食仙归来》是等《天下无贼》和《神偷谍影》两部电影上映三周后再上的，而且这时也是采取了低调的模式，根本没有启动宣传。

　　所以网上差不多都是只有这两部电影进行着讨论。

　　7月1号，《天下无贼》后期制作算是正式完成，林尘这个时候也是公布了第二支预告片。

　　这支预告片就是搞笑的集锦了。

　　尤其是金句频出。

　　“哈哈，乐死我了，尼玛，果然是喜剧，这次林尘没骗我。”

　　“是的，确实是喜剧啊，我一开始就说是喜剧了，问题是你们不相信啊。”

　　“21世纪什么最重要？人才！”

　　“丁磊和徐金两人的打劫有意思啊。”

　　……

　　接下来仿佛是你方唱罢，我方登场，《天下无贼》是以搞笑剪辑预告片开道的，至于《神偷谍影》则主要是以动作、功夫、高科技开道的。

　　单单只看两部电影的预告片来讲，很难说谁会获胜。

　　但是不得不说的是两部电影的预告片还是成功的获得了不少人的注意。

　　一个有趣的大数据，那就是《天下无贼》和《神偷谍影》的打擂让关注这两部电影的人数是直线飙升。

　　简单来说就是两部电影都获得了足够的人气。

　　有时在压力下才有动力。

　　这不，就在《天下无贼》的后期制作完成后不久，《神偷谍影》的后期制作也是提前完成了。

　　这部电影不管是投资方帝都影视和京朝影视，或者是导演洛青、主演戴军龙、毛紫灵等人都是相当的在意。

　　反正他们觉得这部电影不能败。

　　也恰恰如此，从7月10号开始，洛青开始带着一众主演进行了路演的宣传，每到一地都是粉丝空前爆棚，毕竟这部电影的演员都是知名的一线巨星啊。

　　相比较于《神偷谍影》的路演宣传，林尘则是继续准备线上宣传。

　　这部电影林尘也是感觉到了压力。

　　他同样败不起。

　　7月15号，林尘亲自召开了会议，他把星火影视、米乐影视的宣传人员全都聚在了一块。

　　“第一，启用所有大V，让他们集体的替《天下无贼》造势刷屏！”

　　“第二，形成一个话题热度，诸如‘那些年，你遇到的贼’之类的！”

　　“第三，将《天下无贼》的宣传扩大化，我们要始终与群众站在同一条战线上，《失恋33天》我们曾经制作过《失恋城市物语》，那么这一次就依次采访各个城市，看看都是否遇到过贼。”

　　……

　　这些宣传套路都是另一个时空玩烂的，但是却非常的有用。

　　同时，林尘也知道那就是三四线城市大部分人其实都不关注微博的，最起码他在郸市很少有人去玩微博，所以这个时候就需要用另一种炸了。

　　朋友圈、空间等等了解一下。

　　想一下当初《食仙下凡》不就是这样，在朋友圈里被无数的人安利。

　　恰恰如此，林尘觉得这个也同样不能放过。

　　时光又叉叉。

　　距离七夕档越来越近了，《神偷谍影》更是公布了一支‘情人节特辑’来讨好年轻情侣。

　　差不多一个月的时间，洛青带着一众主演差不多跑了差不多10来个城市，基本上天天都是在路上。

　　虽然累，但是洛青却是觉得值得。

　　目前《神偷谍影》的热度那是空前强大，而今天，洛青也是终于返回了帝都。

　　因为，这才真真正正的是《神偷谍影》与《天下无贼》的正式打擂。

　　两天后，首映就要开始了。

　　……

　　……


第292章 拼刺刀，见红

　　“8月16号晚上《神偷谍影》在‘京联影院’举行。”

　　林中军朝着林尘说道：“我们这边打听到的消息，届时《神偷谍影》恐怕小一半的娱乐圈都会捧场。”

　　“正常。”

　　林尘倒并不意外。

　　看看最近《神偷谍影》洛青带着一众演员玩命的宣传就知道了。

　　其实这也正常。

　　《神偷谍影》的制作成本已经破了纪录了，这个时候若是他们不玩了命的上阵宣传，那么若是这部电影败了的话，恐怕帝都影视和京朝影视哪怕是八大之一，也得吐几口血了。

　　此时，对于公司来说，一部电影成功了，那么就可以大吉大利，今晚吃鸡了。

　　更不要提这部电影的对家是米乐影视了。

　　这属于是八大的战争。

　　这一个月来，帝都影视和京朝影视两大公司对于《神偷谍影》投入的营销成本也数千万了。

　　一部电影的首映礼有多重要就不用说了。

　　所以，今天林中军是决定跟林尘商量一下，看是否把首映礼继续定在万庆影城。

　　结果林尘却是微微摇头：“林总，这次我们《天下无贼》直接裸上，不举行首映礼了！”

　　“不举行首映礼了？？”

　　林中军有点错愕：“林导，你这不是开玩笑吧。”

　　“不是开玩笑，我自然知道首映礼的重要，可是不管怎么样《天下无贼》的首映礼都不可能跟《神偷谍影》进行抗衡，因为演员压根不在同一条线上。”

　　林尘微微摇头：“既然这样，倒不如干脆直接裸上，如此一来倒可以把话题炒热。”

　　看着林中军不解，林尘又加了一句：“当时《绣春刀》我也是选择直接裸上，把首映礼的钱放在了宣发上边。”

　　一句话也是让林中军也是答应了下来。

　　稍后，米乐影视也是拼了。

　　两天的时间，米乐影视买下了帝都3分之一的广告牌和大荧幕来替《天下无贼》造势。

　　紧接着，林尘带着《天下无贼》剧组在皖省和燕京卫视做了两档访谈。

　　不过这两档节目都是要下周才播放。

　　因此，目前《天下无贼》的主要宣传还是以线上为主。

　　微博、朋友圈、空间、论坛、贴吧等等全都是轮番轰炸，仿佛是病毒营销一般。

　　8月17号，《天下无贼》看不看？

　　你就说看不看？

　　各路营销号大V也都是全部启动。

　　很多人甚至已经到了：“别他妈宣传了，我看还不行吗？”

　　当然，林尘的营销还是比较不惹人反感的。

　　在8月15号的时候，林尘发布了一支预告片，名字叫做《你遇到的那些贼》。

　　这也算是一支城市特辑，之前林尘就让施二争带着摄像团队去录制了。

　　差不多走了20几个城市，然后这支超长的10分钟的特辑也是让不少的人都是深有感触。

　　正如黎叔在遭遇打劫的时候说的那一句话。

　　最烦你们这些抢劫的，没有一点技术含量。

　　贼都是需要有技术含量的。

　　很多预告片里的众人的现象很多人也遇到过。

　　比如坐车回家，睡一觉手机没有了。

　　比如去商场和人轻轻一碰，然后钱包没有了。

　　再比如搀扶老大爷过马路，回头自己的手机就没有了。

　　总之，贼的套路是让你防不胜防啊。

　　所以，‘天下无贼’的官方微博说的是：“希望大家永远不要遇到这些事，希望天下无贼！”

　　一句话引得多方点赞。

　　当然，最重要的是莫过于《天下无贼》竟然宣布没有首映礼。

　　洛氏兄弟影业。

　　“哥，你竟然猜中了，《天下无贼》竟然真的不举办首映礼？”

　　洛青听得这消息有点惊讶，同时也是有点佩服自己哥哥的猜测。

　　“正常，《天下无贼》论首映礼的规模根本无法与《神偷谍影》相提并论，既然这样，他们倒不如裸上。”

　　洛海淡淡地说道：“你不要忘记了林尘的《绣春刀》也是裸上的。”

　　“那我们怎么办？”

　　“什么怎么办？我们该做的都做了，今天下午的首映礼就是《神偷谍影》亮相的时候了。”

　　洛海说到这里也是有一点激动：“而你的电影之路也将从今天正式开启，这部电影我相信你可以向所有人交一份完美的答卷，不仅仅要屠掉林尘，也要踩着吕伟上位。”

　　“哥，我也是这么想的。”

　　洛青也是哈哈一笑。

　　目前的《神偷谍影》让帝都影视、京朝影视的看片人都看了一下，他们对于这部电影都是给了A+的评价。

　　因此，洛青这一刻也是自信满满。

　　双龙会，我，洛青是胜者。

　　三足鼎力也无妨，我洛青依旧是胜者。

　　下午3点，帝星影城门口已经是人满为患了。

　　无数的记者们也都是齐聚在这里。

　　“真是有点意外啊，没有想到《天下无贼》竟然选择不弄首映礼。”

　　“确实有点意外啊，我还想着《天下无贼》和《神偷谍影》首映礼再打擂呢。”

　　“我觉得《天下无贼》应该是怕了，你们不要忘记了今天《神偷谍影》的首映礼可是众星云集呢。”

　　“没错，如果拿巨星来拼的话，我认为《天下无贼》真拼不过。”

　　“其实也好，否则两方同时弄首映礼的话，我们根本分不出人啊。”

　　“这倒是，现在就看《天下无贼》到底怎么样吧。”

　　……

　　众多记者守在电影院门口边闲聊着边等着《神偷谍影》剧组的人到来。

　　至于其它嘉宾也是陆续的到来捧场。

　　门口100多米的红地毯不说，中间还有签名板。

　　更不要提还有一线主持人沐飞在主持着。

　　总之这次的首映礼规格非常高。

　　来的都是一线明星。

　　一些十八线开外的小明星根本就没有资格进入。

　　最震撼的莫过于毛紫灵出场了，因为和她一起出场的是另外一位女人，更加的有女人味。

　　叶冰。

　　同样是当年的‘十仙女’之一。

　　不过和毛紫灵的息影不同，叶冰并没有息影，因为她运气不如毛紫灵。

　　嫁了个土豪老公，结果老公破产了，抑郁跳楼了。

　　接下来那一大笔债只能落在叶冰的身上。

　　她当时嫁富豪是想享福，可是却变成了还债。

　　所以叶冰那几年疯狂的接戏，不管是好的还是坏的。

　　但总算是没有过气。

　　目前的叶冰依旧活跃在影视圈，也算是相当厉害了。

　　当年叶冰是以艳星的身份出道的，她的几部电影像《雨夜惊魂》、《被困的少女》等等都相当的不错，也让不少的少男们明白啥是个性。

　　对了，余林生看的那一部女主被强啪啪的就是叶冰当年主演的《24小时营救》。

　　叶冰今年50岁了，可是她保养的更好，身材也更棒，就像是20几岁的少女一般。

　　因此，她的戏路也是一直比较的窄。

　　其它的不说了，当年十仙女中，叶冰和毛紫灵的关系最好，所以今天来捧场也是力所应当。

　　“当然，我们可是二十年的姐妹了。”

　　叶冰接受采访的时候呵呵一笑：“我还没有看这部电影，等我看了再给你评价吧。”

　　说完，叶冰搀扶着毛紫灵一起进影院了。

　　陆续的《神偷谍影》的主演也都来了。

　　更让大家意外的是什么呢？

　　林豹竟然来了。

　　有道是一山不容二虎。

　　更确切的说是王不见王。

　　林豹和戴军龙都是属于鲍威之后最有影响力的功夫巨星了，而且和戴军龙不一样，林豹是真有功夫底子的，他曾经还拿过全国冠军。

　　所以，林豹看不起戴军龙。

　　至于戴军龙同样看不起林豹。

　　两人在六年前合作过一部电影，结果那部电影没拍摄完两人就撕逼了。

　　林豹发声明表示以后不会再跟戴军龙合作，并且认为自己耻与戴军龙为伍。

　　至于戴军龙呢也是炮轰林豹人品有问题。

　　反正从那之后，两人就再也没有任何合作。

　　确切的说，戴军龙和林豹两人就没有合作过。

　　娱乐圈最常说的话是‘王不见王，后不见后’，这话就是字面理解，别管是歌坛、影坛，顶尖的影星间肯定是互不碰面，碰面就是大新闻。

　　结果倒好，林豹竟然来参加《神偷谍影》首映礼。

　　乖乖。

　　两人莫非是和好了？

　　于是一众记者忍不住开始采访了起来，甚至还有人希望林豹对于戴军龙点评两句。

　　“我今天来主要是因为我的小师弟蒋源，他之前一直都是拍摄都市片，但很多人不知道他的武功底子挺好的。”

　　林豹望着诸多媒体说道：“我也请大家多多关注像蒋源这样有着真材实料的武打明星。”

　　一句话让在场的众人眼睛一亮。

　　因为六年前，两人撕逼的时候林豹就说过：“我不想与弄虚作假的武打明星合作。”

　　这看样子林豹和戴军龙还有梁子呢。

　　于是，有记者忍不住问道：“林豹，你觉得戴军龙这部电影的表现如何？”

　　“呵呵，电影我还没有看，所以暂时就不评价了。”

　　林豹呵呵一笑，用一种大家都懂我什么意思但我就是不明说的笑容离开了。

　　稍后，其它明星也都是陆续到来。

　　走红地毯。

　　摆拍。

　　签名。

　　简单回答两个问题。

　　一切OK，然后前往首映厅。

　　这一次因为对于《神偷谍影》有着强大的自信，所以帝都影视和京朝影视这边也是邀请了不少业内影评人。

　　但没花钱。

　　冯强在首映礼上也是表示：“我们不会去搞什么恶意的营销，这部电影我们的目的只有一个，振作国产电影，也欢迎所有业内的影评人可以公平公正的评价这部电影，好的你们替我们去宣传，如果不好请告诉我们，我们会下部电影继续改正。”

　　最后，冯强更不忘记说一句“国产电影当自强！”

　　坐在首映厅里余林生望着舞台上的冯强说的也是不以为然。

　　身为一位林吹，余林生肯定要站在林尘这一块考虑问题了。

　　这冯强明显是在讽刺《天下无贼》。

　　扯什么大旗呢？

　　真以为业内不知道你们帝都影视做的那些宣传吗？

　　而且对于余林生来说，他最不喜欢的就是这句话。

　　如果满意请告诉别人，如果不满意请告诉我们。

　　这句话仿佛在各行呼业都是比较适应的。

　　余林生觉得这话说反了。

　　不满意才应该告诉所有人啊。

　　免得大家上当受骗啊。

　　当然，余林生今天来可不是吐槽的，他是来看看《神偷谍影》这部电影到底如何。

　　哪怕他再是林吹，再支持林尘，关于《神偷谍影》电影本身余林生不会掺杂太多的个人感情。

　　中立是一位影评人最基本的操守。

　　差不多半个小时以后，《神偷谍影》这部电影终于开始了。

　　影厅里的所有人这时都是精神一振。

　　这部业内备受期待的大片到底如何？

　　就连余林生也是身体前倾坐直了身子。

　　灯光关闭。

　　电影正式开始了。

　　《神偷谍影》开场是一场雨戏，一位喝的有点烂醉如泥的男子走在大街上，路过漆黑的街道上竟然被几个小贼给围住了。

　　抢了手里的钱，然后把他给揍了一顿。

　　这男子正是戴军龙饰演的，他倒在地上，镜头对准了他略显沧桑的脸庞，这时闪现一个片段。

　　“快走，有埋伏。”

　　“要走一起走。”

　　“走啊，再晚就来不及了，有炸弹。”

　　“啊！”

　　……

　　乱糟糟的声音伴随着的是天崩地裂的爆炸声，然后重新回到了现实中。

　　略显狼狈的戴军龙缓缓的起身，然后朝着家里走去，结果却是再一次的碰到了那几个小混混，竟然在调戏一个女人。

　　“哟，大晚上下着雨穿这么浪准备去哪啊？”

　　“啧啧，这紫色丝袜真性感啊。”

　　“姐姐，来，安慰一下我吧。”

　　……

　　五六个染着五颜六色头发的小混混想把这女子给抱走。

　　恩，这女人正是毛紫灵。

　　“滚！”

　　戴军龙脸色微微皱眉，摇摇晃晃的来到了这几人中间说道。

　　“哈哈，酒鬼，刚刚不是打你打的轻了？”

　　领头的男混混一看是戴军龙也是嚣张的大笑了起来：“英雄救美也不看看自己是不是个烂人？”

　　然后自然是戴军龙装逼时刻了，非常轻松的将这些混混给全部打跑了。

　　……

　　余林生看到这里也是暗暗点头。

　　不亏是洛海的剧本。

　　这应该就是典型的强者复仇流。

　　中间还不忘记英雄救美。

　　至于开头的那个回忆应该是截军龙之前的任务被出卖了。

　　果然，随着剧情的发展，关于电影里的关系线也是一点点的牵扯了出来。

　　原来戴军龙是一名电脑高手，同时他也是高科技商业间谍组织的精英，五年前他和自己的同伴一起去香江要偷假钞模板的时候遭遇到了背叛，戴军龙的女友也是当场被炸死。

　　而背叛戴军龙的不是别人，正是他的好兄弟，同样也是炸药专家的蒋源。

　　……

　　不得不说这部电影的节奏非常的不错，戴军龙从那件事之后就仿佛失去了精气神，成为了一次酒鬼，而现在英雄救美的他也是和毛紫灵产生了交集。

　　除此之外，当年一起出任务的还活着一人，那就是赛车手李秀，但是很可惜因为炸弹李秀的双腿被截止，几乎成了废物。

　　在这样的大背景下，戴军龙得知真相后开始了复仇。

　　最后自然是皆大欢喜的大结局。

　　戴军龙成功复仇，然后又跟毛紫灵一起开车去潇洒了。

　　这一部电影有很多动作戏，正如宣传的时候所说单单看这些动作戏余林生觉得戴军龙确实是够拼命。

　　“剧情俗套但是有吸引力，高科技是亮剑，动作戏加分。”

　　余林生在自己的本上这么写道。

　　观片结束之后，《神偷谍影》的导演洛青以及主演戴军龙、毛紫灵、蒋源、李秀等都是上台。

　　按照规矩这个时候应该是互相分享一下拍摄时的艰辛、趣事之类的。

　　这边首映礼一结束，外边早就等待着的媒体开始采访出来的明星们。

　　“非常好看，我很喜欢。”

　　“这部电影很不错。”

　　“希望大家看《神偷谍影》的时候千万不要带着水进去。”

　　“好几个高难度的动作，我觉得真的是太棒了。”

　　……

　　清一色的好评，这一点并不意外。

　　毕竟你受邀请来参加首映礼，总不能看完了说一句‘片子垃圾’！

　　就像别人请你吃饭，就是饭再难吃也得说一句‘棒棒哒’！

　　最关键的还是要明天上映后的口碑与票房。

　　不过今日参加首映礼的影评人都是对于《神偷谍影》给了好评。

　　清一色的好评就仿佛是水军一般。

　　至于余林生除了写了《神偷谍影》的评价之外，还专门写道：“这一战，《天下无贼》恐怕压力要大了！”

　　显然，余林生对于《神偷谍影》是非常看好的。

　　米乐影视。

　　“我们的人说《神偷谍影》首映礼相当成功。”

　　营销总监朝着林中军说道：“这部电影评价不低。”

　　“都已经到了这个时候了，别管《神偷谍影》到底如何，我们继续按照咱们的节奏走。”

　　林中军却是并不在意：“林尘有信心，那么我们也要有信心。”

　　一句话也是让会议室里众人点头。

　　这一战，他们米乐影视同样败不起。

　　帝都影视和京朝影视联合起来绞杀米乐影视的电影部。

　　若败了，从此之后米乐影视在电影这一块将会再次坠落谷底。

　　所以，必须赢。

　　林中军抬头说道：“我相信林尘！”

　　明日，直接拼刺刀了。

　　终要见红。


第293章 反应

　　双方打架之前都是要喊口号的。

　　不管是骂一句‘肝你娘，来打我啊！’。

　　或者是回一句‘你过来啊！’。

　　总之打架之前喊再多的口号只是为了预热，真正决定胜负的还是实力。

　　电影打擂同样如此。

　　开始的宣传都只是预热。

　　真正决定胜负的还是票房。

　　从4月2号《天下无贼》和《神偷谍影》同时开机，打擂就已经开始了。

　　4个多月的时间里，两部电影的宣发也都是史无前例的。

　　可以说今年的七夕档因为《天下无贼》和《神偷谍影》而注定将要在影坛留下浓浓的一笔。

　　这是绝对的。

　　当然，还有将在三周后上映的《食仙归来》。

　　总之，今年8月与9月注定备受瞩目。

　　也难怪业界说这是要比贺岁档还牛逼。

　　2018年的七夕档堪比贺岁档。

　　其它小片子早就改档的改档，退出的退出。

　　避免成炮灰，大家都已经搬好马扎、拿着瓜子、喝着红牛准备开始看戏了。

　　“我靠，票太他妈难买了吧，狗日的，完全买不到《神偷谍影》的票啊。”

　　“是的，确实难买，而且《神偷谍影》现在搞优惠呢，19.9一张，傻缺才不买呢。”

　　“妈蛋，我这边是十八线小县城，只能排长龙看《神偷谍影》了。”

　　“表示不看《神偷谍影》，哥们只支持《天下无贼》！”

　　“呵呵哒，支持林导作品《天下无贼》”

　　……

　　网上聊的是不亦乐乎，至于影院门口同样是如此。

　　但是如果细心观察可以看得出来，在电影院门口或者电梯走廊里大部分贴着的都是《神偷谍影》的广告。

　　毕竟帝都影视和京朝影视旗下可是有着自己的院线，在他们的院线里《神偷谍影》当然是为所欲为了。

　　最近一段时间白雨涵挺忙的，他努力工作，彻底的告别了咸鱼状态。

　　尤其是随着媳妇的肚子越来越大，白雨涵的压力也是越来越大。

　　目前他的女友并未在帝都，而是在石市养胎，白雨涵这几个月一方面希望可以替公司开发一个项目，另一方面则是努力码字。

　　娱乐文虽然没有渠道收入，均订精品了恐怕还不如其它人1000均订挣钱。

　　可是有啥办法？

　　转型又没法转型，之前转型扑街了，所以白雨涵已经不准备转型了。

　　如今日更2万字的白雨涵就仿佛打了鸡血一般碾压其它娱乐文作者数条街。

　　没办法，丈母娘给他算了一笔钱，将来孩子的吃喝拉撒全要用钱。

　　你咋办？

　　必须爆发。

　　万一靠着日更2万字会有哪个土豪看他可怜打赏个盟主呢？

　　连续几个月上班搞项目，下班码字，几乎就像是疯了一样。

　　如此一来，反倒是让白雨涵的几个朋友给吓到了。

　　昨天见到白雨涵的时候，杨烈差点吓一跳。

　　看起来苍白虚弱的白雨涵就好像是一晚上鲁了十次都鲁出血了的样子。

　　太弱了。

　　“我知道你要努力挣钱，但是也没有必要把自己折腾成这样吧。”

　　杨烈昨天和白雨涵吃了一顿饭，今天又带着他一起来看电影。

　　因为两人都是林尘的学弟，也是铁杆。

　　“说实话，网上看了预告片我是担心会虐啊。”

　　两人已经提前买好票了，进场后杨烈有点担心地说道：“咱这林尘学长向来是不按套路出牌。”

　　“这次不会的，你放心吧。”

　　白雨涵倒是非常的自信：“过年我去丈母娘家的时候碰到林尘了，他也跟我说了《天下无贼》不虐，是治愈系的一部电影，而且你看林尘的宣传不都是这样吗？这就是一部劝人为善的电影。”

　　“你要这么说我就放心了，你说咱们两个大老爷们看电影是不是怪怪的？”

　　杨烈看了下身边都是小情侣看电影，也是有点无语的低声说道。

　　“我之前就说这个事了，可是你偏偏的不听，一会看完我就不陪你吃饭了，我要回去码字。”

　　白雨涵也是有点无语地说道：“我今天要继续2万字爆发呢。”

　　“你不要命了？”

　　“要什么命，我那么多读者支持我，为了他们鸡鸡都能不要。”

　　白雨涵一脸的认真地说道。

　　“你丫看来还是不累。”

　　看着白雨涵这个时候还能贫呢，杨烈觉得这货还是没事。

　　周围也都是在陆续的讨论着《天下无贼》到底好看不好看。

　　“希望不错吧，我是奔着林尘来的。”

　　“看谁不是奔着林尘来的，我相信不会失望的。”

　　“是的，林尘在接受专访的时候都明确表示不虐而且不死女主了啊。”

　　……

　　影厅里不少的人都是在讨论着，这就是《天下无贼》稍尴尬的地方所在。

　　高晶晶、贺宏、沈泽平、张雨强等人都没有票房号召力。

　　这部电影目前真正关注的原因在于口碑。

　　《失恋33天》和《绣春刀》这两部电影给了林尘不错的口碑积累。

　　也恰恰如此，很多人奔着林尘的名头也愿意来看一眼。

　　应该不会让人失望吧。

　　这就是林尘之前两部电影打的底。

　　很快，《天下无贼》也是正式开始了。

　　影厅灯一关，现场也是变得安静了下来。

　　影片开始，自然是熟悉的龙标一闪而逝。

　　接下来的就是一只动漫的猩猩仰天怒吼，漫天的火光从它的嘴中喷出，然后逐渐的缩小成了四个大字：星火影视。

　　之前，这个‘猩猩’不是动漫的，结果有人反应这样容易吓着孩子们。

　　因此经过商议，林尘就弄了一个可爱的动漫小猩猩，一闪一闪还能亮下小丁丁。

　　剧情开始是一男一女正在学着英文，镜头给到了一处装修中式的豪宅。

　　然后俯视着拍摄，身穿正装的王丽正在教一秃顶胖子学英文。

　　“祝你有好的一天！”

　　“伤！”

　　“心！”

　　“你伤了我的心！”

　　“应该！”

　　“你应该对我道歉！”

　　……

　　王丽一个单词一个单词的教着秃顶男英语，然后这秃顶男的老婆从里屋走了出来让秃顶男吃药。

　　“蓝蓝，看着你叔叔啊，一天只能抽三支烟，他要不听你就给我打电话。”

　　“你这人真是的，想起一出是一出，公司那么多事压着你不打理，学这些没用的东西。”

　　这老婆边穿衣服边埋怨道。

　　“我这不是工作需要嘛，经常接触外商。”

　　秃顶男将自己的老婆送上了车，然后略带猥琐的说了一句：“祝你有好的一天！”

　　结果待得自己的老婆一走，秃顶男就让保姆兰兰给支走了。

　　镜头一转，秃顶男已经迫不及待的去脱王丽的衣服。

　　这个时候略显略散漫的音乐响了起来，时不时的镜头给到了清澈干净一如湛蓝的湖水，同时贺宏也是出现了，拿着摄像机拍摄了下来。

　　看到这里，影厅里的很多人都是恍然。

　　“哦，这原来是贼啊！”

　　“妈的，这算不算是贼公贼婆呢？”

　　“肯定算啊，尼玛，倒是有点意思啊。”

　　……

　　在另一处影厅，余林生看着接下来的剧情也是恍然大悟。

　　原来开头教这秃顶男的英语单词根本就不是随便教的，竟然全部用在了这里。

　　“刘大总裁，你对我的女朋友这么无理，你深深的伤害了我，你伤了我的心。”

　　王薄认真的说完这句话后，秃顶男一脸的委屈与忐忑。

　　“刚教过你，好好想想。”

　　王丽则是指了下秃顶男的脑袋说道。

　　接下来两人则是互相配合着把秃顶男的豪车给开走了。

　　按照原著，应该是王薄开着车离开。

　　可是在林尘拍摄的时候他稍稍的修改了一下。

　　为什么？

　　因为贺宏的腕不够。

　　人亚绅汽车可是在《天下无贼》里赞助了600万呢，这他娘的可不是小数目。

　　若是让贺宏开着亚绅汽车那样的效果将会大大减弱。

　　于是林尘临时调了一下，让王丽开车，王薄坐在副驾驶的位置。

　　走出别墅区的时候，王丽开着车，保安则是敬礼目送。

　　然后车又倒了回来。

　　车窗摇下，王薄笑着问道：“你在这里干什么？当明星啊你，我们需要的不是敬礼，我们需要的是安全，责任感懂吗？”

　　“开好车你就不问，开好车你就可以让随便进入，开好车就一定是好人吗？你还笑？？”

　　……

　　看到这里的时候余林生也是轻轻点头。

　　之前听说《天下无贼》创下广告天价的时候余林生还有一点担心。

　　毕竟很多电影植入广告植入的太尴尬了，不少的影视剧也是被广告给毁掉了。

　　但是林尘植入的这个亚绅汽车的广告太巧妙了。

　　最重要的是还有点讽刺的意味。

　　开好车的就一定是好人吗？

　　这句话其实也可以衍生成各种各样的场景。

　　就像很多网络小说里经常会有什么情节出现呢？

　　你比如主角穿着普通的去买房遭受到小姐的嘲讽啪啪打脸。

　　你比如主角去买车因为太吊死遭受到小姐姐的嘲讽然后啪啪打脸。

　　还有就是像买手表、买衣服、买金银首饰等等啦。

　　为啥这样的情节层出不穷呢？

　　原因很简单啊。

　　因为能够引起共鸣。

　　这不，当王薄说出那句‘开好车的一定是好人吗’的时候，影厅里也是忍不住有人低声议论了起来。

　　“妈的，这话怎么听都觉得爽啊。”

　　“是吧，你也这么认为的。”

　　“当然了，妈的，想起上次去旅行就因为穿的不怎么样被一个人给嘲讽了。”

　　“现在的人啊都这样，狗眼看人低啊。”

　　……

　　不得不说这一幕让影院很多人轻笑出了声。

　　“黑色幽默，讽刺式的笑料。”

　　余林生在自己的本本上写道，同时他的身子已经坐的笔直，因为他觉得这部电影恐怕又会更加的厉害一下了。

　　不止余林生，此时，大大小小的影院里很多专业人士也都是神情变得认真了起来。

　　影评人对于一部电影的好与坏可以说是非常的清楚的。

　　截止到目前为止，《天下无贼》虽然才仅仅的8分钟剧情，但是却是已经完成了一个小剧情。

　　仙人跳！

　　这个在现实中也经常出现。

　　约个炮结果发现人家是给自己下的套。

　　大同小异。

　　前两天网上还有报道某网文写手约炮自己的粉丝结果被仙人跳坑了几万块呢。

　　更不要说这开头的紧凑幽默、蒙太奇的拍摄手法、隐喻的剧情等等都无一不是证明了《天下无贼》这部电影的实力。

　　再看看身边的其它观众们的兴致满满。

　　所有的人却是瞬间激动了起来。

　　之前大家还担心《神偷谍影》会不会呈现碾压式的将《天下无贼》给打败了。

　　“现在看来，谁胜谁败尚未可知。”

　　余林生喃喃自语道：“仅仅以开头来说，《天下无贼》并不弱，那么今年的七夕档恐怕就热闹了。”

　　同一时间，白雨涵也是望着《天下无贼》来了兴致。

　　什么码字？

　　早就放在了一边。

　　他看着《天下无贼》只有一个感觉。

　　林尘学长恐怕又要装逼了。

　　在白雨涵这个影院的后排坐着两个人。

　　其中一人正是京城娱乐报的总编赵梓楚。

　　昨天，赵梓楚参加了《神偷谍影》的首映礼，他可不相信外界所说林尘因为《神偷谍影》的阵容太强大从而不敢正面杠。

　　开什么玩笑呢？

　　去年的《绣春刀》林尘都敢正面跟《食仙下凡》硬杠。

　　这《天下无贼》阵容和投资比《绣春刀》要多的多。

　　这个时候说林尘怂了？

　　咋可能？

　　那么。

　　真相只有一个。

　　林尘是相信《天下无贼》这部电影的精彩程度会比《神偷谍影》更强的。

　　谁给的勇气？

　　当然是林尘自己了。

　　如今，看了8分多钟，再一看周围人的反应。

　　还用说吗？

　　一切尽在不言中了。

　　接下来剧情继续进行，音乐缓缓的响起，略显柔和的音乐仿佛把人的心灵都净化了一般。

　　尤其是景色相当之美，仿佛人间仙镜一般。

　　此时，在音乐声下，字幕也是依次出现。

　　因为王丽的高原反应，接下来则由王薄来开车。

　　“我不行了，这真的是最后一次了，我们把车卖了吧，我想过正常人的生活。”

　　王丽蜷缩在后座的车上脸色略显苍白地说道。

　　结果王薄却是抽烟狠狠的吸了一口缓缓地说道：“我看你是高原反应，在说他妈的胡话。”

　　两个贼，一个想要金盆洗手，一个则是并不同意。

　　漆黑的夜晚下，开车离去。

　　镜头缓缓的拉伸，同时转到了拉卜楞寺，众佛头像下缓缓拉开，四个大字闪现出来……

　　天下无贼。

　　……

　　……


第294章 这电影，稳了

　　“这才算是正片开始？？”

　　看着‘天下无贼’四个大字的时候，余林生也是略显诧异。

　　当王丽说自己要拜佛的时候，伴随着配乐也是让人感觉到了震撼。

　　“我靠，这，这是哪里？？”

　　“看起来好宏伟啊！”

　　“没错，但是王丽看起来好虔诚啊！”

　　……

　　一开始因为拉卜楞寺的景像不少的人感觉到震撼，但紧接着却是有点乐了。

　　尤其是王丽虔诚的拜佛和王薄吊儿郎当偷着手机形成了强烈的反差。

　　这个时候影院响起了此起彼伏的惊叹声。

　　王薄手里轻轻的抖出一个刀片，脸上挂着笑容，在激昂的音乐声下，所有他近身的人的钱包都是落到了王薄的手中。

　　这就是贼技。

　　“我靠，这他妈的太屌了啊。”

　　“以前我听很多人说起过小偷和你轻轻一碰就把钱包给偷走了，那个时候我还有点不相信呢。”

　　“有意思啊，看着挺不错的呢。”

　　……

　　余林生这个影厅里很多人看到王薄的耍酷也是瞬间被折服了。

　　当然，最重要的一幕就是秦茜的出场了。

　　惊艳！

　　很多人看着秦茜拜下偷手机的场景也是略显惊讶。

　　又一女贼啊。

　　更重要的是秦茜饰演的女飞贼小叶却是被王薄给耍了一下，她的手机被偷了。

　　因为傻根的惊鸿一瞥再加上张雨强的没有名气，以致于根本没有人发现他。

　　就是关注到的觉得也只不过是一个路人甲而已。

　　“摄像镜头完美，诸多蒙太奇的画面堆积在一起却是神来之笔。”

　　余林生继续的写道。

　　可他也有点疑惑。

　　因为截止到目前为止，影片好像就是讲贼公贼婆。

　　难道真的只是王丽想要退出江湖，然后王薄同意了不成？

　　如果真的只是这样，那这部电影只能归到庸俗一类了。

　　剧情继续进行着。

　　王薄将一包手机给了王丽，边开车边说道：“怎么样？厉害吧！”

　　“这种地方你也下得了手，不怕遭报应？”

　　“拜佛还不如拜我，我就是佛！”

　　“别胡说。”

　　“真的当自己是善男信女了？你就是一母狼，我就是一公狼，这案是翻不了了。”

　　“别说了。”

　　……

　　两人开启了第一次争吵，结果王丽和王薄开着车互相撕扯的时候差一点撞车了。

　　停车后的两人继续开始了争吵，准备散伙。

　　王丽下车负气离开，至于王薄则是独自开车走了。

　　接下来，傻根登场了。

　　“叔，俺今年多大了。”

　　“你问这干啥？”

　　“俺就想知道。”

　　“你16岁来的，在这干了五年，应该二十一了吧，你问这干啥？”

　　“没啥！”

　　……

　　傻根骑着自行车和自己的叔叔聊着天。

　　虽然是家乡话，但是电影前的观众还是能够听得懂的。

　　镜头一转，王丽在沙漠里看起来异常的痛苦难受，而且也拦不下一个人。

　　最终，王丽看见了傻根一行人，结果却发现也没有理她，饥渴难耐的王丽看起来相当的无助。

　　这时，傻根则是重新返回，然后骑车带着王丽离开。

　　两人算是相识了。

　　看着傻根略带天真的样子影厅不少的人乐了。

　　“哈哈，这家伙有点像隔壁的二傻子啊。”

　　“尼玛，看起来不谙世事啊，竟然不好意思要王丽的钱不说，还专门给王丽一个降魔的小玩意。”

　　“倒有点意思。”

　　距离星火影视不远的‘华星影城’，今天上午场只排了一场，不过却是爆棚状态。

　　林尘坐在后排听得前排不少人的讨论也是轻轻点头。

　　看起来效果还不错。

　　而且《天下无贼》真正的精彩之处是在火车上，所以林尘觉得这部电影目前对于观众的反应没有出乎他的预料。

　　当然，这还不够。

　　就看稍后的剧情了。

　　电影里，会计取来了6万块给傻根，但是会计和傻根的叔叔等人都是劝傻根把这钱给邮回去，因为路上有贼。

　　但是傻根不信。

　　路上哪有那么多贼呢？

　　况且邮回去可是要损失600块呢。

　　于是傻根选择了自己带回去。

　　镜头一转，火车站候车室里，黎叔小团队算是出现了。

　　观众也算知道女飞贼原来叫小叶。

　　“我去，这一招厉害啊！”

　　看着那个黎叔轻轻一抖就把手表送了出去，显然也是让观众意外。

　　这他妈的是一窝贼啊。

　　一是通过实战锻炼队伍，二是考察新人。

　　他妈的，听着这句话观众也是醉了。

　　尼玛，要不是知道你是贼我们他妈的还真信了。

　　火车站。

　　王丽和王薄也在。

　　另一边，老乡们来送傻根坐火车。

　　“哎，你们谁是贼啊，站出来给俺老乡看看。”

　　傻根这一句话让现场的气氛很尴尬。

　　影厅里，不少的人也是喷了。

　　“尼玛，这傻根果然是个傻缺啊。”

　　“不，只能说太憨厚了吧，尼玛，看着其它一个个贼都傻眼了。”

　　“没错，这倒是，天真的少年啊。”

　　“妈的，当年我也是这么认为的，直到我被偷了钱。”

　　……

　　不少的人看着傻根这憨厚天真的样子倒是反应不一。

　　有觉得傻根傻缺的。

　　也有觉得自己当初年轻的时候也这么二逼过。

　　白雨涵也是笑了起来：“竟然是跟我媳妇一个省的，要不是听我媳妇说家乡话，我还真的听不懂呢。”

　　“你媳妇哪个省都这么憨吗？”

　　“你闭嘴。”

　　白雨涵有点无语的朝着杨烈说道：“你这是要开地图炮啊，小心被喷啊。”

　　杨烈低声说道：“我可不敢地图炮，不过这傻根有意思。”

　　“我倒是觉得这贼王有点意思。”

　　白雨涵望着电视说道：“不知道的还以为他妈的是领导呢。”

　　火车上的情节可谓是斗智斗勇。

　　黎叔装老人一瘸一拐的想做傻根旁边结果被王薄给带到了一旁。

　　“别装了，我们是一样的，都是狼。”

　　“装着还挺像的，怎么学来着？”

　　“脚再拖点地。”

　　……

　　这一幕也是让众人给看的喷了。

　　没错，看到这里大家确信了。

　　果然是一部喜剧片啊，就连这几个贼都是看起来这么的逗逼。

　　火车启动。

　　王丽和王薄两人教育着傻根，人心隔肚皮，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　三人的对话也挺有意思。

　　“大姐就是好人，大姐不是贼，大姐要是贼的话俺把眼珠子抠出来。”

　　傻根一脸不服气地说道。

　　然后自然又是被王薄给嘲讽了一波。

　　“俺家住在大山里，在俺村，有人在路上看见牛粪，没带粪筐，就捡了个石头片，围着牛粪画了个圈，过几天想去捡，那牛粪还在。”

　　傻根则望着王丽说道：“别人看到那个圈就知道牛粪有主了，俺在高原，逢年过节都是俺一个人在看工地，没有人跟俺说话，俺就跟狼说话，俺不怕狼，狼也没伤害过俺。”

　　“俺走出高原，这么多人在一起，跟俺说话，俺就没信，狼都没有伤害过俺，人会害俺？”

　　“这狼怎么会比人还坏呢？”

　　……

　　听着傻根这天真无邪的话，电影里的王丽有点愣住了。

　　至于王薄却是已经睡着了。

　　可这一番话却是让白雨涵微微摇头。

　　曾经他也是这么认为的。

　　人心咋可能那么毒呢？

　　可是后来他知道了，人心就是这么毒。

　　记得有一部动画片，动画片里结婚前爸爸说：“有的人是真心为他人的幸福而感到喜悦，为他人的悲伤而难过！”

　　那个时候白雨涵觉得这他妈不是常规态度吗？

　　可是后来他明白了。

　　有的人啊，当你失败的时候他们才会感到喜悦，当你成功的时候他们只感觉到愤怒。

　　这点白雨涵在写网文后感触更深。

　　以往他们几个写娱乐文的作者还会互相聊天，同时表示一起努力争榜，你今天码4000是渣渣，我要码一万碾压你个渣渣。

　　可是突然发现有人会专门盯着，只要你成绩好了他们就会举报。

　　人心能毒到什么程度呢？

　　前脚喊着‘污白，给我一个章推吧’。

　　后脚就能够悄悄的换马甲骂道：“傻逼污白，写的什么J8玩意，又水更新还骂，老子就是看盗版气死你，顺便加个举报。”

　　所以，这人心你说比狼毒吗？

　　微微摇头，白雨涵继续看了下来。

　　火车包间里。

　　老二有点不服地说道：“黎叔，那个民工太招摇了吧，我看还不如早点把他切了吧，省得兄弟们闻着肉香，心里乱乱的。”

　　此时，小叶正在帮黎叔卸妆。

　　“是你心里乱了吧，闻着是肉味，吃到嘴里就是毒药，传我的话下去，六个字。”

　　黎叔此时淡淡地说道：“这躺车不打猎！”

　　“现在是一个没有心眼的羊，身边趴着两个有贼心眼的狼，黎叔，咱要是不切，可就便宜人家了。”

　　老二还是心里想切。

　　影厅里，大家觉得也算是学到黑话了。

　　不知道的还以为切是切腹呢。

　　老二这边惦记着六万块钱，结果被小叶给嘲讽了一下。

　　两人又开始过招了。

　　配乐响起，两人这么你来我往看的观众也是惊叹不已。

　　此时，《天下无贼》刚刚播放30分钟。

　　咋说呢？

　　林尘坐在电影院里，看得整个影厅里众人的反应算是彻底放下心来。

　　这电影。

　　稳了。


第295章 电影没有完

　　稳了。

　　确实是稳了。

　　一部电影前10分钟能够抓住观众有兴趣看下去，这算是成功了一半。

　　至于半个小时后，当剧情已经依次的展开这电影更稳了。

　　而且一部片子的风格、节奏、剧情基本上都可以看出来。

　　这方面，余林生是专业人士，他当然认为《天下无贼》算是稳了。

　　有可能成绩会继续大爆。

　　这算是常规操作了。

　　想想林尘的《失恋33天》和《绣春刀》两部电影的大爆。

　　余林生这时作为一个合格的林吹，他终于明白为何林尘一直那么低调的不说票房了。

　　毕竟一开始林尘还预计《天下无贼》票房破10亿呢。

　　结果后来林尘已经不预测了。

　　说什么不估票房了。

　　外界都以为林尘是害怕了。

　　其实不然。

　　这他妈的林尘是憋着准备装逼啊。

　　望着《天下无贼》接下来的剧情，余林生有一点期待。

　　如果七夕档，这《神偷谍影》和《天下无贼》票房都能破10亿。

　　再加上915上映的《食仙归来》。

　　乖乖。

　　这三部电影票房假如都能够获得不错的成绩，那么。

　　苍天啊。

　　2018年的票房市场有可能不会从国庆档和贺岁档井喷。

　　这是直接从他妈的七夕档开始了啊。

　　……

　　《天下无贼》的剧情继续在商演着。

　　老二和小叶的打斗被黎叔给制止了。

　　“老二啊，跟你说过多少次了，要服众心胸得开阔，得容得下弟兄才能服众。”

　　黎叔教育了老二一翻，然后说道：“叶子，过来跟我揉揉肩！”

　　这时，黎叔终于说出了《天下无贼》里最经典的一句话，也是后世很多人经常学习的金句。

　　“我现在倒是有兴趣验验这对鸳鸯的成色，21世纪什么最重要？”

　　黎叔这时眼睛瞪大极认真地说道：“人才！！！”

　　这一句台词一下子让影厅里的众人的笑声再也憋不住了。

　　之前，大家的笑声还都是比较内敛的，但是这个时候却是已经哈哈大笑了起来。

　　“神他妈的人才啊，这个贼头真搞笑。”

　　“没错，又是锻炼队伍、又是考察新人，这他娘的直接弄出金句了。”

　　“厉害，21世纪什么最重要？人才！！”

　　“太有才了。”

　　……

　　此时，各个影厅里响起了略显压抑但是兴奋的声音。

　　而且气氛相当棒。

　　另外一边，在影院的VIP包间里，洛海则是叹息一声：“我之前以为我已经够谨慎对待林尘了，但是现在看来我们还是小看林尘了。”

　　“没错。”

　　洛青也是收起了那副龙傲天、陈北玄似的自信，他皱眉道：“从开始这半个小时来看，金句不断，广告植入的又相当的自然，这林尘果然是厉害，关键这样一部喜剧他能够用蒙太奇的拍摄手法加上黑色幽默，这样的片子我认为肯定要爆。”

　　“就看能不能拦下《天下无贼》了。”

　　洛海则是认真地说道：“别管这部电影多么厉害，我们必须要胜，帝都影视和景朝影视旗下院线对于这《天下无贼》的排片会缩减，同时票价会增高，以此来狙击《天下无贼》”

　　洛青有点无语：“哥，非要用这样的手段吗？”

　　“我知道你还想君子之争，但是到了现在《神偷谍影》和《天下无贼》根本就不是你们两位导演的事情，这关系到所有演员、三家公司的效益。”

　　洛海看着还保持点单纯的洛青轻笑道：“你什么时候能够把这点初心给扔进狗肚子里，你才是一位合格的商业导演！”

　　对于自己哥哥的话洛青不以为然。

　　他这个时候则是在分析着《天下无贼》。

　　开头王薄的那句责任感的黑色幽默。

　　贼头黎叔的一副认真的讽刺话。

　　尤其再加上刚刚这句‘21世纪什么最重要，人才！’。

　　接下来我倒要看看还有什么料？

　　剧情继续展开着。

　　老二带着四眼想切了傻根的钱，但是王薄则是阻止了下来。

　　依旧是熟悉的配乐再加上王薄、四眼用刀片进行的打斗，甚至打完了傻根都不知道。

　　惊叹。

　　越来越多的观众沉浸在电影之中。

　　烫伤的傻根被王丽给轻轻的涂抹药膏，然后轻轻一吹。

　　这种有点诱惑的情节却配着王薄的回忆反倒是丝毫没有任何的色情，倒有点轻松的样子。

　　39分钟的时候，《天下无贼》的第一个高潮来了。

　　“老天爷，竟然真的是手剥生鸡蛋啊！”

　　“我去，太厉害了吧，尼玛，这能做到吗？？？”

　　“肯定能做到啊，之前网上不是说了吗？？”

　　“牛逼，这个黎叔不亏是贼头啊，太牛逼了。”

　　……

　　看着在餐厅里，先是王薄朝黎叔装逼一把，无手剥熟鸡蛋。

　　结果黎叔轻描淡写的让王薄知道了什么叫做人外有人，天外有天。

　　“想交你这个朋友，可否赏光到我的包厢一叙？”

　　“道不同不相为谋，不是一路上的鬼，还是各走各路吧，傻小子的6万块钱姓王了，喊你一声黎叔，卖我一个面子吧。”

　　“兄弟放心，黎叔不是吃火轮的，蹬车前有交代，这趟车不打列，那只羊是你的了。”

　　“要是没猜错，那两位是你的弟兄吧。”

　　“是跟着在下吃饭的。”

　　“吃你的饭，但是没听你的话。”

　　“怎么讲？”

　　“你前脚探完营，他们后脚就来圈羊了！”

　　……

　　黎叔和王薄两人并没有谈的多好。

　　“我本将心待明月，奈何明月照沟渠啊！”

　　黎叔叹息了一声。

　　镜头一转。

　　此时回到了黎叔的包间里，一个巴掌响起，四眼的嘴角溢出血迹，但是脸上却是不服的样子。

　　初生牛犊不怕虎。

　　黎叔此时脸上的冷笑终于让观众明白这位确实不是什么善茬。

　　至于四眼这时也说清了来龙去脉，原来是老二让他去试试那对鸳鸯的成色。

　　老二这个时候终于说了自己的不满。

　　他认为黎叔就是因为认识了女贼小叶心不正了。

　　凭毛我陪你忠心耿耿打下来的江山，你偏偏要提拔小叶。

　　另一边呢，王薄开始发挥演技，哭着告诉傻根你姐得病了，没几天活头了。

　　两人哭的影厅的人都要笑喷了。

　　“这个王薄太贱了啊，硬的不行来软的了。”

　　“我去，不亏是贼啊，这演技杠杠的。”

　　“笑死我了，真是欺负老实人啊。”

　　“我认为这丫的就是一神棍啊。”

　　“是的，就是一神棍啊。”

　　“傻根逗死我了，咋有这么傻的人呢？”

　　……

　　电影院里不少的人看着两人的哭非但没有感触不说，相反却是乐得不行。

　　而真正引起感触的却是一首歌曲。

　　“离家的孩子流浪在外边

　　没有那好衣裳也没有好烟

　　好不容易找份工作辛勤的把活干

　　心里头淌着泪脸上流着汗

　　……

　　离家的孩子夜里又难眠

　　想起了远方的爹娘泪流满面

　　春天已百花开秋天落叶黄

　　冬天已下雪了你千万别着凉

　　月儿圆呀月儿圆月儿圆呀又过了一年”

　　……

　　这首歌叫做《离家的孩子》，一般听过的基本上都会暴露一下自己的年龄的。

　　当年这首歌的传唱度那是没说的。

　　因为有代入感，在外地的年轻游子经常唱这首歌曲来表达自己归心归心似箭、渴望回到亲人身边的感情。

　　在傻根唱这首歌的时候，镜头也是依次的给到车上的其它人。

　　算是成功的带给了大家感触。

　　因为觉得自己认下的姐姐没有几天活头了，傻根唱了这首歌想让王丽高兴一下。

　　然后掰着手指头计算了一下。

　　盖房子要三万。

　　买两头牲口，套上一架车要一万。

　　送彩礼一万。

　　剩下一万办酒席买个电视机。

　　正好六万块。

　　傻根决定电视机暂时不买了，这样拿出5000块硬给了王薄让他给大姐治病。

　　看到这里，作为傻根的老乡，同样是北河省的宋青顺感觉全他妈是眼泪。

　　2004年真他娘的幸福啊。

　　开头，这部电影就给了时间，是2004年。

　　现在一晃14年过去了。

　　如今2018年你彩礼一万块？

　　扯淡呢。

　　在他们村里，彩礼已经是40万块起步了。

　　还是当初好啊。

　　至于其它人却并未如宋青顺这般感慨彩礼。

　　“傻根这个人物太妙了，演技更是浑然天成。”

　　余林生在自己的本本上如此写道。

　　他之前就认为林尘怎么可能签一个没有一点经历的素人呢？

　　目前来看，签下张雨强没问题。

　　傻根这个人物可不是一般人能演得出来的。

　　至于在另一场的白雨涵已经把码字给忘记了。

　　他仔细的看着《天下无贼》这部电影。

　　考虑把这部电影写进自己的娱乐文里。

　　那一定能够引起大家的热议。

　　继续看下去。

　　这边，王丽把傻根认了弟弟，那边，黎叔再爆金句。

　　“人心散了，队伍不好带啊！”

　　他的这一句感触却是让小叶不以为然。

　　小叶觉得黎叔就是心慈手软。

　　至于黎叔最终决定让小叶去把肥羊切了，然后顺便可以杀一下姓王的锐气。

　　由始至终，黎叔都仿佛是一个老干部一样，一口一个金句，满口的仁义道德，之乎者也。

　　于是，《天下无贼》的第二个高潮到了。


第296章 我去，你丫死男主啊

　　一部电影，大家的关注点都不一样。

　　有关注主角的。

　　有关注配角的。

　　还有关注女人的。

　　在小叶和黎叔聊天的时候，在床上的小叶压腿时也有一部分人觉得‘这姿势肯定能治好我的阳痿’！

　　有这想法的关注的就是那点事。

　　人之常情。

　　告子说过，食色，性也。

　　这是告子对孟子说的。

　　大致说人生就是两件事。

　　上边要吃饱。

　　下边也要吃饱。

　　这事，就说到这里。

　　别跑题。

　　继续说回电影。

　　小叶在火车上使了个计让大家以为着火了，然后她顺势偷走了傻根的包。

　　这一幕看的观众一愣一愣的。

　　尼玛。

　　现在的贼都这么高水平吗？

　　你有这本事。

　　你干什么不行？

　　干嘛当贼？

　　王丽发现傻根的钱被偷走的时候已经晚了，她也没有追上小叶。

　　好在还有王薄。

　　看着小叶伪装成孕妇的样子，他一把将小叶的头套给摘了下来。

　　“那么快就怀上了？”

　　王薄笑嘻嘻地说道：“你属什么的？”

　　“关你屁事！”

　　小叶话音一落，两人在配乐声下又打了起来。

　　动作怎么说呢？

　　是异常的潇洒，行云流水啊，仿佛两人在跳舞一般。

　　最终，还是王薄技高一愁。

　　两人拥抱装亲的时候，还是有不少的观众微微一硬，略表敬意。

　　将6万块包起来的王薄碰到了王丽。

　　至于两人互发的信息却是让余林生一个咯噔。

　　“不会吧。”

　　余林生看到这里心提了起来。

　　这王薄的信息既然说有一种不好的预感，那么说不定要出事。

　　妈蛋，如果这次《天下无贼》真的死女主的话，那么余林生决定黑一次林尘。

　　老子就不当林吹了。

　　剧情继续进行，王薄和王丽准备下车离开。

　　“黎叔，那对鸳鸯要飞了。”

　　至于老二则是汇报给了黎叔。

　　“肉呢？”

　　“他们吃了。”

　　“羊呢？”

　　“还在圈里。”

　　“叫人贴着飞！”

　　……

　　这行话很多观众明白前两句，但后边‘叫人贴着飞’是啥意思？

　　大家表示不懂。

　　白雨涵身边的杨烈问道：“你懂吗？”

　　“不懂。”

　　杨烈微微摇头。

　　得。

　　继续看电影。

　　下一站到了，王薄带着王丽一起离开。

　　“我们真的扔下傻根不管？要不我叫他下车跟我们一块走。”

　　王丽有点纠结的拦下了王薄说道。

　　“不用了，把他的钱带走就行了。”

　　王薄轻笑了起来。

　　两人终于开始争吵了起来。

　　“我们走了这么远的路，就碰到傻根这么一个人是对人没有设防没有戒心的了。”

　　“那必须要给他上一课啊。他凭什么不设防？他凭什么不能受到伤害？凭什么？是因为他单纯啊，他傻，你为什么让他傻到底，生活要求他必须要聪明起来，作为一个人，你不要让他知道生活的真相，那就是欺骗，什么叫大恶，欺骗就是大恶。”

　　“你这是胡说八道。”

　　“什么是胡说八道？你就是把钱还给他他也不可能带回家。”

　　“那这样，我们把钱还给他，我从卡里取出6万块还给你，这样交易很公平吧。”

　　王丽刚说完这句话，王薄直接狠狠的抽了王丽一大嘴巴子。

　　“我操？？”

　　“尼玛？？”

　　“什么情况？？？”

　　突出其来的巴掌让观众错愕。

　　不过王薄却是爆发了。

　　争吵间，贺宏和高晶晶的演技都是相当棒，观众也是代入到了里边。

　　一切也都是明白了。

　　王丽根本不是什么高原反应。

　　为什么一路一直吐啊吐的。

　　她怀孕了。

　　王丽想给自己的孩子积点德。

　　这或许是母亲的天性吧。

　　当自己有了孩子之后，她会考虑任何事情都从自己的孩子出发。

　　同时，王丽隐瞒怀孕的事情也是让王薄受了不小的打击。

　　他同样是一位父亲了。

　　但是他却有着深深的失落感。

　　为了自己的孩子王薄怎么做观众不知道。

　　可是王丽却是已经从心向善了。

　　她以一种变魔术的方式将钱重新还给了傻根。

　　火车又开了。

　　虽然王薄上来了车，但是他并没有去找王丽，有点烦心的王薄来到了餐厅酒吧，然后跟小叶进行了一翻比试。

　　结果小叶喝了王薄下药的酒。

　　晕了。

　　接下来算是《天下无贼》的另一个出彩的地方。

　　老二也不服啊。

　　如今小叶比输了，老二就带着四眼过来准备证明一下自己。

　　比什么？

　　比胆子。

　　接下来火车将要经过山洞，王薄在车顶咬牙切齿地说道：“你要够胆的话就站在这里跟我拖着手，看谁先躲。”

　　姜还是老的辣。

　　老二不敢，所以他把机会让给了四眼。

　　最终，王薄赢了，头套直接飞了出去。

　　“尼玛，这样也行？？”

　　“乐了，这他妈的太牛逼了吧。”

　　“王薄果然是过路的鬼啊，胆子真大。”

　　……

　　接下来黎叔并没有杀掉王薄。

　　“杀人那是强盗干的事，输了手艺杀人，那传出去才折了我的面子呢。”

　　一句话也是让黎叔这个角色有点立体了一下。

　　结果后脚黎叔轻描淡写的就把四眼的手指给折了。

　　影片到了这里也是进行了一半多了。

　　黎叔想要让王薄加入他的团队，所以他跟王薄打了一个赌。

　　业内有句话叫‘贼偷一眼’。

　　王薄盯着傻根，黎叔要是能够拿到傻根的钱，那么钱还是归王薄，不过王薄要归黎叔了。

　　最终黎叔成功了。

　　但是也算是失败了，因为钱是假的。

　　于是又一金句冒了出来。

　　“黎叔很生气，后果很严重！”

　　有点压抑的气氛却是眨眼赢来了《天下无贼》最大的笑点。

　　打劫。

　　丁磊和徐金两人的出场让影厅里几乎失控。

　　“哈哈哈，笑死我了。”

　　“我去，有没有搞错？这从哪弄来的笨贼啊。”

　　“逗，果然当贼的看不起抢劫的啊。”

　　……

　　白雨涵看着丁磊说出那句：“IP，IC，IQ卡，通，通，通通告诉我密码。”也是控制不住笑了起来。

　　至于电影里的乘客也是笑了起来。

　　“严肃点，严肃点，我们这打劫呢。”

　　这一句话让电影里的乘客和影厅里的观众都是止不住的笑了起来。

　　“妈的，这部电影要不火我他妈的直播切屌。”

　　“我也是醉了，完全的没有料到啊，还能这么玩？？”

　　“有意思，这两位就是来负责搞笑的。”

　　……

　　VIP包间里，洛青和洛海两人听着影厅里观众的笑声也是神情异常的严肃。

　　这是第几次笑了？

　　两人已经数不清了。

　　从开头王薄训斥保安到丁磊和徐金两人打劫出场。

　　前前后后笑点数不清有多少。

　　最重要的是观众认可了。

　　“你没有想到吧，你没有想到是我吧。”

　　老二被黎叔摘了面具后的洋洋得意让观众也没有想到。

　　这是怎么回事？

　　老二怎么就跟两个笨抢劫犯在一块了呢？

　　至于包间里小叶穿上了警服，黎叔想让小叶配合着一起逃出去。

　　“真希望他永远一直就这样睡下去，永远不要醒过来。”

　　“这样他就不会对这个世界感觉到失望，永远活在天下无贼的梦里！”

　　王丽朝着傻根说的这一句话让余林生也是轰然一震。

　　明白了。

　　一切都明白了。

　　原来《天下无贼》的核心就是傻根，保护他让他可以永远活在天下无贼的梦里。

　　这时，那位老师也是进来亮出了身份。

　　警察。

　　一切都是真相大白。

　　王薄觉得有点嘲讽。

　　合着灭火的时候这警察就把真钱换成了冥币，结果倒好他们为了这6万块的冥币差一点丢了性命。

　　车马上要到站了。

　　小叶最终听从了黎叔的话。

　　道上安身立命。

　　就五个字。

　　无毒不丈夫。

　　于是小叶选择投案自首。

　　“大意了，大意了，没有想到让这丫头给玩了。”

　　“那成语怎么说来着？什么什么自缚。”

　　“作茧自缚吧。”

　　……

　　包间里，坐在自己位置上的黎叔一副怂样看的观众也是大笑不止。

　　可是再看下去才发现。

　　原来这一切都是伪装。

　　黎叔悄悄的自己打开了手铐。

　　另一边，王薄也是带着王丽准备离开。

　　影片终于到了尾声了。

　　黎叔和王博进行了最后对决。

　　王丽先走一步，率先下车。

　　配乐响起。

　　黎叔一步一步的来到了王薄的面前：“别挡道！”

　　“你过得了我吗？”

　　“我想试试！”

　　……

　　此时，画面一转，火车停站了。

　　黎叔从里边出来了。

　　这让观众的心都提到了嗓子眼上。

　　“王薄呢？？”

　　“咦？？王薄怎么没有出来？？？”

　　这一刻，几乎所有的人都有点疑惑不解。

　　余林生不知为何，他突然有一丝不好的预感。

　　老鬼黎叔被抓了。

　　但是始终王薄没有出现。

　　画面一转，王丽却是在挺着肚子吃烤鸭。

　　“妈的，这王薄呢？”

　　白雨涵看到这里有点无语。

　　林尘学长不会真的搞一个大新闻吧。

　　那位警察也是拿着雨伞出现了。

　　“看见我特倒胃口吧。”

　　警察淡淡地说道。

　　但是王丽却是头也不抬的继续吃着烤鸭。

　　“别等了，他走了。”

　　警察话还没有说完呢王丽就把他打断了：“等我吃完再说好吧。”

　　这时，画面开始倒回到火车即将到站的时间。

　　傻根的包缓缓的放了回去，但是出现王薄的那只手却是血淋淋的。

　　音乐响了起来。

　　“记得那一天上帝安排我们见了面。我知道我已经看到了春天。”

　　……

　　沙哑的声音缓缓的响起。

　　王薄死了。

　　镜头缓缓的从他的身体转到了他的手机。

　　手机显示还有一个未发信息。

　　悲剧结局。

　　林尘做到了这一次没有死女主的约定。

　　但是。

　　男主。

　　死了。

　　……

　　……


第297章 愤怒的观众

　　是的。

　　各个影厅这个时候观众都是懵逼的。

　　很久。

　　或者说已经记不清有多少年没有看过男主死的电影了。

　　作为和戴军龙齐名的林豹曾经接受过采访，那就是为什么他的电影从来没有死过。

　　林豹说这也是因为影迷和市场的原因。

　　没办法，不敢死啊。

　　不仅仅林豹，其它演员也不敢触观众的眉头，至于制作方从市场考虑也不可能死男主的。

　　那样就真不怕观众暴怒吗？

　　此时，各个影厅里都是有点安静。

　　安静是因为大家觉得或许最后王薄活了呢？

　　但是，最终观众还是失望了。

　　哭。

　　“那一天，我丢掉了你，像个孩子失去了心爱的玩具，那一天，那一天，留在我心里，已烙上的印永远无法抹去……”

　　刘峰沙哑的声音唱着这首伤感的歌曲。

　　画面回放。

　　一切都是恍然大悟。

　　王薄和黎叔的打斗终究还是输了。

　　他狠狠的敲打着示警，可惜还是晚了一步。

　　当警察赶到的时候王薄已经没有了气息，手里握着的未发信息。

　　“傻根的事已办妥，等着我！”

　　这条未发的消息警察却是帮忙发了出去。

　　这也是为何王丽一直痴痴等待的原因所在。

　　“等孩子长大了，他爹是什么样的人就实话实说，不丢人。”

　　一句话说完，警察离开了。

　　独坐的王丽却是重新吃起了烤鸭。

　　狼吞虎咽。

　　王丽吃的嘴边满是酱。

　　吃着吃着，眼泪就掉了下来。

　　……

　　那天的云是否已料到。

　　所以脚步才轻巧。

　　以免打扰到我们的时光。

　　因为注定那么少。

　　……

　　伴随着时间，最后定格在了王丽双手虔诚跪拜，同时一个小家伙却是被别人捡到了。

　　结束了。

　　这个结局很多人都是始料未及的。

　　啥情况？

　　难道说王丽把自己的孩子送人了不成？

　　仅仅片刻，当灯光再次亮了起来的时候，无数的人这才如梦初醒。

　　“尼玛，我要给林尘寄刀片！”

　　“操，一起，同去，这尼玛的完全没有想到啊。”

　　“我靠，王薄死了，竟然死了！！！”

　　“说好的治愈系呢？我现在感觉到了深深的致郁系。”

　　“真真的郁闷，我是实在没有想到王薄竟然死了啊。”

　　……

　　无数的人是纷纷讨论个不停。

　　余林生此时紧紧的握着手中的本却是没有写什么东西。

　　胆大。

　　这是余林生在看到王薄死的时候第一反应。

　　圈里有一说一，敢死女主的林尘不算独一人。

　　但是敢他妈的死男主的，林尘最近算是第一人了。

　　你要知道，男主一死可以成为经典。

　　但也可以造成口碑的崩塌，甚至是造成观众的大范围流失。

　　可是在《天下无贼》里余林生看到王薄死的时候倒并不觉得什么。

　　正如王薄自己所说。

　　他是过路的鬼。

　　早就没有命了。

　　这么说吧，对于王薄来说，当一个贼其实跟把脑子别在裤腰带上差不多。

　　余林生在听着《那一天》这首歌配合着王丽吃烤鸭的场景。

　　他也郁闷了。

　　不虐不舒服啊。

　　可是在看到最后一幕的时候，余林生突然明白了《天下无贼》的含义。

　　整部电影甚至是得到了升华。

　　质的改变。

　　他心中激动且兴奋，甚至余林生有那么一点迫不及待的想要尽快的写出一片影评来给这部电影进行宣传。

　　相比较于《神偷谍影》这部电影的套路来说，余林生觉得《天下无贼》才算是一部经典电影。

　　先不回家。

　　余林生决定再去看下一场《天下无贼》，有几个关键点他还是并没有明白。

　　比如老二为什么选择背叛黎叔打劫。

　　小叶和黎叔的关系到底是什么样的？

　　黎叔一开始惜才王薄，最后时刻为什么非要抢傻根那6万块钱。

　　时间就是金钱。

　　黎叔又不差这6万块钱，为什么拼着被抓也要拿到钱呢？

　　除此之外，还有其它几个点余林生也是需要仔细的再二唰看一下。

　　影评人要做的就是中立的将一部电影的优点和缺点全部的评价出来。

　　哪怕他余林生是一位合格的林吹。

　　这就是职业态度。

　　可是其它观众并不这么想。

　　退场的时候更多的人也都是在疯狂的骂着林尘。

　　去你妈的治愈系啊。

　　这扯的是什么犊子啊。

　　男主死了。

　　男主死了。

　　男主死了。

　　重要的事情要说三遍。

　　本来是抱着高兴、轻松的心态来看电影的。

　　毕竟是七夕档嘛。

　　结果倒好。

　　你丫的把男主给弄死了。

　　而且死的还是这么惨。

　　这还不算，最后结束的时候女主竟然把自己的孩子给送人了。

　　搞什么鬼呢？

　　大家确实都是很闹活。

　　VIP包间里。

　　洛青和洛海这哥两都没有离开。

　　“我气魄不如他。”

　　洛青换位思考，他觉得自己不会让男主死，而且是以这种方式收场。

　　“确实，最关键的地方在于《天下无贼》这部电影林尘说对了，这讲的不是贼，讲的是人心！”

　　洛海也是深吸一口气：“最后王丽将自己的孩子抛在了庙里，这寓意就大了，契合整部电影的主题，天下无贼！”

　　“哥，你觉得这部电影票房会多少？”

　　洛青抬头问道。

　　“票房多少我不知道，但是这部电影让我看到了林尘的又一次进步。”

　　洛海叹息一声：“哪怕《神偷谍影》票房能够打败《天下无贼》，小青，你想超越林尘恐怕也是不可能了。”

　　“是我亲哥吗？票房还没有出来就说我超越不可能了？”

　　洛青无语道：“我怎么比他差了？”

　　“行了，别嘴硬了，这《天下无贼》最后的情节你要是看不明白比你强在哪里，那你别说挤进中兴代导演了，你新兴代都快要被扯下来了。”

　　洛海微微摆手：“走吧，回去吧，当务之急还是要看后续以及明天的票房统计，输了口碑不可怕，要是连票房都输了，那我们就真的成了笑话了。”

　　……

　　出了影厅，杨烈说道：“得，小白，你回去码字吧，我也回公司了。”

　　“码什么字？妈的，看的我郁闷死了。”

　　白雨涵无语道：“再也不信林尘了，说什么这电影不死女主，是治愈系的电影，这真是比我们网文作者还满嘴跑火车啊。”

　　“呵呵，我都不郁闷你郁闷什么啊。”

　　杨烈看着白雨涵苦笑道：“我都几个月没拿工资了。”

　　“我能不郁闷啊，我跟我媳妇说了这电影是治愈系的，结果倒好，要让我媳妇看这么郁闷的电影，她心态一蹦，我儿子咋办？”

　　白雨涵摇头道：“走，喝酒，喝酒解解闷！”

　　去小饭店的路上，白雨涵给自己媳妇打了电话：“《天下无贼》你看了没有？没看？那行，你不用看了，不适合你看，最后太虐了，啊？虐也看？那好吧。”

　　挂断电话白雨涵想给自己一嘴巴子。

　　本来他媳妇已经不怎么关注《天下无贼》，这下他越说越有兴趣了。

　　人啊，都是犯贱的。

　　你越说不让他看什么，他就越要看什么。

　　他有个同行写小说竟然写了个绿帽文，本来这是毒点中的毒点，可谁能想到竟然成绩也是大好。

　　说不少的人都想看看到底怎么绿帽的？

　　找谁说理去？

　　白雨涵的郁闷是因为电影和媳妇，但是杨烈的郁闷却是因为‘一线天’。

　　顶不住了。

　　“工资一直没发，夏总虽然一次又一次发公司内部信，可是我们都是要吃饭的。”

　　杨烈苦笑一声：“如果这个月再不发我们只能走了。”

　　“‘一线天’现在是不是挺乱的？”

　　白雨涵皱眉问道。

　　“何止是乱？”

　　杨烈苦笑道：“夏总手里一直握着‘倒霉熊’几个IP不舍得卖，而且银行抽贷下他只能把自己的房产买了还款，基本上是拆东墙、补西墙。”

　　“我去，这样你们还干？”

　　“主要是相信夏总能够带着我们走出来，可是现在看来不可能了，公司现在已经没钱开发任何项目了。”

　　杨烈叹息一声说道：“公司不少的人已经准备走法律程序了，如果这个月再不发工资。”

　　……

　　‘一线天’能够力挺5个月已经让业内不少的人大跌眼镜了。

　　因为按照大家的预期，恐怕用不了两个月‘一线天’肯定要破产重组。

　　结果夏燃生生的靠着自己的后手顶到现在。

　　很不容易了。

　　最近一段时间也有不少的人劝夏燃直接将‘一线天’进行重组出售。

　　但是夏燃不甘心。

　　老子是要成为业内动漫第一人的。

　　老子要将国漫带出华夏的。

　　老子要将国漫在全世界都有影响力的。

　　可惜一步错，步步错。

　　如果时间倒回两年前，那个时候‘一线天’正是兵强马壮的时候，如果顺势继续开发‘倒霉熊’、‘红太狼’、‘红蜘蛛’等几个大IP的话，那么‘一线天’是完全可以更进一步的。

　　这件事也再次证明了一个道理。

　　上帝永远不可能一直站在你这一边。

　　就是长枪不倒的人也偶尔会有一次早泄。

　　人有失手，马有失蹄。

　　坐在自己的办公室里，夏燃同样陷入了思考。

　　这一次，他可能真的要完犊子了。

　　至于网上，关于‘一线天’的关注并不多。

　　因为全在《天下无贼》上边。

　　……

　　……


第298章 就怕对比，上正菜

　　豆豆网，《天下无贼》的评分解禁了。

　　5分。

　　这个分数让一些人是始料未及的。

　　纵观林尘的前两部电影。

　　《失恋33天》的评分为7.2分。

　　《绣春刀》的评分为8分。

　　至于林尘的电视剧评分在这里就暂时不说了，因为‘星火出品，必属精品’！

　　咋这评分会这么低呢？

　　回到家中的余林生也觉得第一反应是闹错了。

　　甚至他觉得难道是自己的判断出了问题不成？

　　可是当看得对于《天下无贼》的讨论之后，余林生也是恍然。

　　这他妈的是报复性评份了啊。

　　“给5分，这是因为我认为《天下无贼》这部电影是好片，但是对于我来说无法接受大结局！”

　　“谁能想到七夕档竟然看这么虐的一部电影呢？我好不容易泡到一个妹纸准备和人家看看《天下无贼》，因为这电影对外宣传的是喜剧、治愈系的，结果尼玛，最后这么虐我咋办呢？”

　　“必须给5分，笑点挺多的，看到打劫出现的时候我真的笑喷了，但是最后的虐我是受不了啊。”

　　“5分，别问我为什么，心情差，不想说话。”

　　……

　　就这样，以上的评论很多。

　　显然这是因为《天下无贼》最后王薄死去而产生的心理阴影。

　　大家开始报复性评分。

　　不仅仅如此，更多的人表示：“以后再也不相信林尘了，气炸了！”

　　越来越多的人加入到了讨论当中。

　　这让余林生也是微微摇头。

　　“一部治愈系的‘乌托邦’电影……天下无贼。”

　　1个小时之后，余林生写了一篇文章。

　　这篇影评余林生脑海里回想着《天下无贼》的一个个片段，然后终于成了。

　　“此篇略有剧透，不喜可绕行！”

　　以这句话开篇，余林生也是提前防止骂他‘剧透死全家’的网友，然后接下来则是开始先替林尘不平。

　　“豆豆网上对于《天下无贼》5分的评价吓坏了我，这部电影有缺陷，但却可以称得上一部经典电影。

　　如果因为大家对于结局的不喜欢而报复性评分。

　　那么，是否还记得‘豆豆网’的评分初衷呢？

　　公平，公正，公开。

　　这就是豆豆网的评分初衷。

　　可是现在我们却仅仅因为《天下无贼》的男主死了而故意的贬低这部电影。

　　那么扪心自问。

　　这样对于《天下无贼》、对于还未看这部电影的观众公平吗？”

　　……

　　余林生先替《天下无贼》进行了分析，然后则是开始进步正题了。

　　之前也看过不少以贼为主角的电影，但是很多时候都是三观不正、或者是并未有一个好的结局，转化也略显生硬。

　　但是《天下无贼》却是转折恰到好处。

　　这部电影的核心是‘傻根’！

　　但凡看完电影我相信大家都记住了这个人，他的傻、他的淳朴善良、不对任何人设防的性格让我们都觉得不可思议。

　　这样的人面对着老乡的叮嘱却是略带不满：“天下咋可能有那么多贼呢？”

　　这样的人面对着王丽说出了那句：“俺不相信人会比狼还坏！”

　　或许恰恰因为他的善良，王丽才选择一路护送，圆他一个梦。

　　天下无贼。

　　这部电影更多的恐怕是救赎！

　　王丽和王薄是男女主角，但是他们却是一对亡命天涯的鸳鸯，说白了就是一对贼。

　　王薄不信命，不信佛。

　　他相信自己就是佛。

　　可王丽不同，她有信仰，尤其是她在得知自己怀孕的时候她害怕了。

　　她想当一次好人，她想替孩子积点德。

　　这也恰恰是为什么她要护送傻根的原因。

　　因为救赎。

　　至于王薄也是在得知王丽怀孕的时候选择加入进来。

　　这个贼头从坏人到好人的转变同样是因为孩子。

　　同时，也是因为王丽。

　　“别怕，一切有我！”

　　这条短信是他对王丽的爱。

　　洋洋洒洒的一写不可收拾。

　　余林生接下来重点写了黎叔。

　　“在这里，我要说一下林尘，他真真正正的掌握到了什么是商业大片。

　　若是只看王丽、王薄的亡命鸳鸯反倒有一点文艺片的味道。

　　可这样却是在商业上不可能成功的。

　　因此，林尘要抓住观众就必须有其它人物出场。

　　黎叔。

　　我认为这个人比主角也丝毫不逊色。

　　他在剧中奉献了一半的金句，除此之外，他的形像更加的立体。

　　对下属，赏罚分明。

　　看见欣赏的王薄，他惜才准备拉他入伙。

　　对女色，他面对着小叶丝毫不手软，微微一硬，表示笑纳。

　　但关键时刻却是心狠手辣。

　　正如他对小叶所说的那样。

　　无毒不丈夫。”

　　……

　　洋洋洒洒的2000字影评余林生写完了。

　　这影评里有剧透。

　　但是并未完全剧透。

　　更多的时候余林生是在分析电影。

　　写完后，余林生最后以一句话总结。

　　“我个人认为《天下无贼》是一部商业与文艺集成的电影，这部电影让你笑、让你哭、让你思考、让你反思、让你抑郁、让你正能量，不看，肯定后悔！”

　　写完，余林生就上传到了豆豆网上。

　　不止余林生，其它影片人这时也是替《天下无贼》进行推崇。

　　“我认为《天下无贼》这部电影的打劫堪称经典，丁磊和徐金两位老师出场丝毫的不出戏，这笑点绝了，必须看一下！”

　　“有谁能总结一下《天下无贼》里的金句，我认为这部电影确实是值得一看的，真的是太棒了！”

　　“哈哈，我也是这么认为的，《天下无贼》虽然死男主了，但是还是挺好的。”

　　……

　　豆豆网上，越来越多的人对《天下无贼》进行好评。

　　不仅如此。

　　京城娱乐报，赵梓楚也是同样写了一个版面替《天下无贼》摇旗呐喊。

　　“《天下无贼》是林尘的野心之作！”

　　这篇文章同样获得了不少的点赞。

　　这还不算。

　　大家是否还记得《电影巨人》杂志的采访编辑李莹？

　　当初《失恋33天》的时候李莹采访林尘，林尘说出了：“青春不死，武侠不灭”。

　　后来在杂志上，李莹也是重点的吹了林尘一下，同时表示拭目以待。

　　然后林尘第二部电影就拍摄出了《绣春刀》。

　　可以说林尘用实际行动向大家证明了一件事。

　　死的不是武侠，死的是你们这些不会拍武侠的导演。

　　这次林尘的第三部电影《天下无贼》李莹自然也关注了，虽然《神偷谍影》的新闻发布会和首映礼《电影巨人》都参加了。

　　可是的李莹心中她还是偏林尘一点。

　　你要问为什么？

　　倒不是因为洛青弱，这洛青首部电影处女作就如此阵容，这已经不弱了，甚至是碾压林尘了。

　　主要是因为洛青丑。

　　帅气的人总是天生好感。

　　一见钟的也不是情，是脸。

　　虽然李莹约不到林尘的专访，这首映礼《天下无贼》也没有举行，所以李莹决定今天在影院看一场。

　　看前半部分，李莹乐的不行，看最后李莹则是哭了。

　　哭的稀里哗啦的。

　　她多希望自己的前男友也是死了，这样她也有个念想。

　　结果前男友是劈腿抛弃了她。

　　回来后，李莹以《电影巨人》的官微发了一篇文章——

　　“你看到的世界就是你的样子”

　　这篇文章李莹是站在另一个角度评价起了《天下无贼》。

　　傻根单纯善良，他看谁都像好人，所以在他的世界里天下无贼。

　　他是幸运的。

　　因为他遇到了想要金盆洗手的王丽。

　　……

　　如果说豆豆网上的评价影响力还并不大的话，那么《电影巨人》、《电影先锋》等业内的风向标进行的点评则了不得了。

　　咋说呢？

　　目前《天下无贼》可谓是好评如潮。

　　至于豆豆网的评分在12点的时候也是上升到了7分。

　　洛氏兄弟影业。

　　12点30分，洛青没有去吃饭，他电脑上是关于《神偷谍影》和《天下无贼》的评价对比。

　　《神偷谍影》的观影建议是：剧情俗套，打戏精彩，演员出彩，导演弱智。

　　这个建议是十几家中立的杂志共同给的评语。

　　《天下无贼》的观影建议是：笑中带泪，商业片里的小清新，演员搞笑，导演功力强。

　　两条观影建议总结在一块。

　　这就内伤了。

　　前脚，洛青的哥哥就打击了一下他。

　　后脚，业内就对洛青来了一阵乱锤。

　　你们看《神偷谍影》从哪里看出来导演弱智了？

　　“去他妈的。”

　　洛青直接狠狠的咂了一下桌子。

　　此时，洛海推门而进，他望着自己的弟弟笑道：“口碑不如《天下无贼》不丢人，你难道不知道业内有个词‘叫好不叫座’吗？这七夕档《天下无贼》死男主肯定会引起观众的烦感的，这就是我们的机会。”

　　“哥，你的意思是我们拿这个做文章？”

　　洛青一愣说道。

　　“已经做了文章了。”

　　洛海摇头说道：“目前《天下无贼》和《神偷谍影》的架势就两个选择，要么你死，要么我活，京朝影视和帝都影视怎么可能放过这个机会？”

　　电影市场就是不见硝烟的战场。

　　前边《神偷谍影》和《天下无贼》的打擂只是甜点。

　　现在才是正菜。


第299章 手段尽出

　　米乐影视。

　　“调查数据怎么样？”

　　林中军有点迫不及待的问道。

　　“林总。”

　　负责调研《天下无贼》的主管王亮说道：“我们一共调研了4个区，分别为东城、西城、朝阳、石景四个区，而且每一个区随机抽查了5家电影院，这5家电影院又是随机抽查了场次……”

　　“别废话，直接告诉我最终数据。”

　　听着王亮的絮叨林中军打断他说道：“你就告诉我调查的最终效果怎么样？”

　　“80%给了A+，10%给了B+，剩下的10%给了D。”

　　王亮笑着说道：“但是给D的基本上是恶意的，我们根据电影院给的反馈是这部电影的效果非常棒。”

　　“好！！”

　　林中军也是忍不住叫了起来：“这次我看其它院线有本事继续别给《天下无贼》排片。”

　　此时的林中军心中仿佛是长出一口闷气。

　　之前也说过很多次了，米乐影视主要战场在电视剧这一块。

　　在星火影视之前，业内流传的说法叫做：米乐出品，必属精品。

　　也就是说米乐影视在电视剧这一块之前是第一名。

　　一个能拿的都没有。

　　后来星火影视来了，但是米乐影视作为八大之一，在其它影视巨头面前，电视剧这一块也是相当牛逼的。

　　如果你米乐影视再在电影这一块冒了头。

　　那你不上天了呢？

　　于是关于《天下无贼》的排片米乐影视使出了吃奶的力气，但最终排片也仅仅只有15%。

　　这个排片相对于有着两部电影打底的林尘来说太低了。

　　更不要提还是米乐影视宣发的。

　　这还不算，帝都和京朝旗下控制的院线竟然他妈的将《天下无贼》电影的票价提到最高。

　　其它院线有的也是这么做了。

　　总之呢，一肚子坏水。

　　假如《天下无贼》首日票房与口碑不理想的话。

　　那么一切就完蛋了。

　　天知道刚刚看到豆豆网上《天下无贼》解禁后的评分只有5分的时候，林中军这老心脏差点跳停了。

　　好在看到评分内容后林中军也是长舒一口气。

　　吓死了。

　　接下来两个小时那是风云变幻。

　　网上对于《天下无贼》是一片叫好。

　　口碑唰唰的直往上飙。

　　这个时候，若是林中军还不懂得把握住机会，那么他也白当干部了。

　　10分钟之后。

　　米乐影视会议室。

　　林中军朝着营销经理说道：“继续加大《天下无贼》的宣传投入，这个时候就不需要心疼钱了，另外，《天下无贼》参加的两档电视节目也要出来了，多砸点钱让电视台帮我们进行宣传。还有就是多砸一点通稿，其它手段也可以用的。”

　　营销经理也是轻轻点头：“好的，我懂。”

　　这时，电影部长说道：“一切就看明天的票房了！”

　　“没错，首日票房决定一切。”

　　林中军抬起头说道：“这一战，能否撕出一条口子，就看明日了！”

　　口碑并不能代表全部。

　　一切只看票房。

　　米乐影视在行动。

　　京朝和帝都两家娱乐巨头也是开始行动了。

　　这个时候，什么都不在意了。

　　明里的、暗里的都是能出就出。

　　至于媒体们终于开始进行了报道。

　　“林尘第三部电影《天下无贼》口碑解禁炸裂！！！”

　　“野心极大的林尘第三部电影《天下无贼》不单单大胆启用新人，更是……”

　　“素人张雨强银幕首秀引人惊叹，《天下无贼》让人震惊！！”

　　“林尘第三部电影商业与文艺的结合，大片即视感来袭！”

　　……

　　以上是收了米乐影视好处的媒体报道。

　　以下则是收了帝都和京朝影视媒体好处的报道。

　　“震惊！！《神偷谍影》上座率超9成，戴军龙演绎王者归来！”

　　“洛青首部电影获得一致好评！”

　　“林尘第三部电影《天下无贼》太虐了，选择七夕档无异于失误了！”

　　“《天下无贼》并不适合情侣观看，太虐了。”

　　……

　　《神偷谍影》和《天下无贼》的报道在今天已经强势刷屏了。

　　业内也是心知肚名。

　　关于报道都是给外人看的。

　　毕竟人都是从众心理嘛。

　　很多时候一部电影的好与坏大家是听人说的。

　　而且首日电影票房的口碑与上座率也决定了接下来的成与败。

　　这个时候暂时还没有开启预售。

　　原时空有部电影不是创下了2018年的业内先河了。

　　唰预售，营造出电影火爆的情况，然后表示破纪录了。

　　院线毕竟是要挣钱的。

　　一看这情况就自然加大排片。

　　至于观众觉得这么多人看，那肯定错不了。

　　然后你猜出现了一个什么神操作？

　　集体退票。

　　坑了院线一把。

　　以致于某票票直接宣布禁止退票了。

　　这事咱就不说了。

　　丢人。

　　重新说回电影。

　　下午的时候，网上已经打了起来。

　　“妈的，《天下无贼》算什么玩意？笑点尴尬不说，最后竟然男主都死了，七夕档谁他妈的看这垃圾？”

　　“没错，扯蛋呢，七夕档看个阴暗的电影？傻逼才看呢。”

　　“我也是醉了，真的是对林尘失望了啊，他真是一部不如一部啊。”

　　“看完《天下无贼》我的心里负面情绪加了999，我决定看《神偷谍影》放松一下。”

　　“同理，我也要看《天下无贼》放松一下，尼玛，完全受不了了。”

　　……

　　不得不说，帝都和京都影视的宣发还是相当有用的。

　　别的暂且不说。

　　七夕档是情侣档吧。

　　你《天下无贼》是死男主了吧。

　　此时，《神偷谍影》剧组也是在今天开始进行了宣传会，甚至又把业内无数记者集体请了过来。

　　很简单。

　　继续借此造势。

　　首日票房很重要。

　　这句话已经说了差不多N遍了。

　　星火影视。

　　“妈的，这竟然玩阴的了。”

　　施二争显得相当的愤怒。

　　不仅仅是他，就是其它人也都是如此。

　　“施总，这事咱们怎么做？？”

　　“还用怎么做？干他娘的。”

　　“没错，明眼人一看就是《神偷谍影》搞的鬼，我们也是不是炒一波？”

　　……

　　众人都是气愤不已。

　　为啥？

　　因为这《天下无贼》的票房可是关系到他们的奖金呢。

　　“我先去找找林总，看林总怎么说。”

　　施二争说着就来到了林尘的办公室。

　　此时林尘在办公室也是看了一眼《神偷谍影》的报道。

　　如他所料。

　　虽然口碑是不一，但是大体上还是不错的。

　　戴军龙的号召力确实不是盖的。

　　这部电影的排片又高达45%，林尘觉得在这样的排片之下，首周票房《天下无贼》想要反超那真就扯犊子了。

　　不过，事在人为。

　　口碑决定一切。

　　目前《天下无贼》要做的就是借着口碑一飞冲天。

　　逼院线增加排片。

　　有钱不赚王八蛋。

　　林尘还不信了若是《天下无贼》场场爆满，这院线会他妈的放弃了？

　　资本都是逐利的。

　　只等首日票房出来。

　　“林总。”

　　施二争这时敲门而进说道：“目前网上不少的人对于《天下无贼》进行了堵截，看样子是想要让口碑率先崩塌掉。”

　　“这件事我已经知道了。”

　　林尘望着施二争说道：“我正准备找你过来，既然他们开始玩阴的，那么我们也没有必要藏着了，先这样，再那样，最后再用正道！”

　　“成，我现在就去做。”

　　施二争说完就出去了。

　　任何时候啊，这群众的力量都是强大的。

　　既然《神偷谍影》这边玩阴的，那么林尘也不能客气了不是？

　　都是套路罢了。

　　况且搞套路林尘又不惧。

　　话语权这一块，林尘碾压《神偷谍影》这部电影。

　　你丫就是两个八大公司制作的也不行。

　　在宣传这一块。

　　你们不行。

　　我们不一样。

　　20分钟后，网上一个经常接受粉丝投稿的大V发了一个贴子。

　　“不明白为什么《天下无贼》受到打压。”

　　这是标题，然后就是一个对话聊天。

　　“我是属于四线开外的城市了，我们这边电影院也不算太多，但是我今天真的很愤怒，因为《天下无贼》竟然排了没几场。”

　　“对的，全是《神偷谍影》的场次，问题有的场次就是幽灵场啊，你看，这是我看《神偷谍影》偷拍的场次，根本不有几个人。”

　　“好不容易我挤进了《天下无贼》的一场，爆满！”

　　……

　　这位是来自东部某四线城市的用户给大V‘情绪回收站’的投稿，聊天里有图为证。

　　这位‘情绪回收站’的用户粉丝有24万粉丝，每天的阅读数有100万，影响还是可以的。

　　这不，这条微博一发，很多人也是瞬间附和了起来。

　　“我操，就是这样，我这边也是这样，坐禁十八禁！”

　　“对的，妈蛋，我连续走了三家影院才找到排片的，但是《天下无贼》太值了，这片子不看后悔！”

　　“有没有人总结一下《天下无贼》的金句呢？我想弄个总结，另外呼吁排片。”

　　……

　　继这‘情绪回收站’之后，其它大V也都是陆续的发声表示我们收到了投稿，《天下无贼》排片太低了。

　　群众的呼声。

　　呼吁排片。

　　舆论就是把双刃剑，即可伤人，也可伤已。

　　帝都影视和京都影视想要对《天下无贼》进行的舆论堵截却起到了相反的效果。

　　直到明天，也就是8月18号。

　　票房揭晓。


第300章 低估的票房

　　8月18号，很多人都是在关注着票房的刷新。

　　“我去，今天不会延迟吧！”

　　“不会，你以为是渣渣系统吗？天天延迟？”

　　“这倒是，不知道《天下无贼》和《神偷谍影》的票房首日谁会获胜？”

　　“首日票房根本不会有任何的意外，《神偷谍影》的排片高达45%，至于《天下无贼》的排片则仅仅只有15%。”

　　“对的，首日票房我觉得没啥想说的，不在一个等级上。”

　　“不知道《神偷谍影》能否刷新记录啊。”

　　……

　　此时，白雨涵同样是守在电脑前。

　　今天他没有上班，昨天陪杨烈喝酒到半夜，也听说了‘一线天’很多事情，可是他连自己都还顾不上呢，又怎么能帮得上杨烈。

　　只能说无能为力了。

　　能做的就是陪着杨烈一醉解千愁。

　　所以昨天白雨涵只更了两章，码字这事就跟啪啪一样。

　　喝醉了，很难硬的起来。

　　道理是一样的。

　　昨天喝的烂醉如泥，今天还是有那么一点点的头晕，一觉睡醒就10点了，因此白雨涵就请假了。

　　难得的请一次假。

　　看了一眼时间，他决定等等看看票房成绩。

　　一边聊着天，一边在猜测着《天下无贼》的首日票房成绩。

　　说来也是挺巧的。

　　《失恋33天》的时候，这部电影排片仅仅只有12%。

　　《绣春刀》的时候，因为是武侠片，这部电影的排片也仅仅只有15%。

　　结果倒好，这到《天下无贼》了，如果按照正常情况来说，排片怎么也得有个30了，毕竟林尘已经有名气了。

　　但是偏偏赶上了另外影视巨头制约米乐影视。

　　于是排片也是只有15%。

　　如此一来，首日票房到底有多少，还真不好说。

　　着急。

　　到底有多少呢？

　　怎么还不出来。

　　11点30分，这个时间点就该票房出来了。

　　猛得一唰新。

　　还好。

　　没有延迟。

　　白雨涵看到了《天下无贼》的票房统计。

　　“这，这，这他妈的要上天了啊。”

　　呆呆的望着面前《天下无贼》的票房，白雨涵不可置信地说道。

　　10分钟前，米乐影视。

　　“票房数据出来了？多少？”

　　林中军提前10分钟拿到了《天下无贼》的票房数据，当看得票房的时候不得不说林中军也是真真的震住了。

　　意外。

　　太他妈的意外了。

　　看着手里这么一个数据，林中军大笑了起来：“我倒要看一下，接下来院线是不是还不给排片！！”

　　任何时候，院线的排片都是有两个原则。

　　连锁院线是以院线指导意见为主的。

　　你就像帝都影视和京朝影视旗下的院线肯定有主导意见。

　　至于影院经理大部分则负责排片。

　　但是往往各大院线还有一个最高原则。

　　那就是。

　　一切向‘钱’看。

　　其它院线或许还会给你帝都影视和京朝影视一点面子。

　　但也仅此而已。

　　某大型影院。

　　影院经理望着《天下无贼》的数据也是说道：“增加《天下无贼》的排片。”

　　“可是……”

　　“没有可是了，这个时候就是我们不动，其它影院也会增加排片的。”

　　影院经理想也不想地说道。

　　有钱不赚那不是傻？

　　况且就是他们不排片，其它院线肯定也要排片的。

　　这就是市场。

　　而此时，洛氏兄弟影业。

　　洛青望着手里的数据也是笑了起来：“哥，这次可以常舒一口气了吧。”

　　“是可以常舒一口气了。”

　　洛海也是轻轻点头：“以45%的排片拿下2亿多票房，这个成绩已经唰新了华夏影史记录了。”

　　没错，洛海刷新的并不是华语片首日票房记录。

　　他刷新的是华夏影史纪录。

　　在《食仙下凡》之前，华夏影史首日票房纪录的保持者是《死神没有来》，首日票房1.6亿。

　　后来《食仙下凡》并未打破《死神没有来》的首日票房记录，仅仅只是刷新了华语片首日票房记录。

　　而如今，首日票房记录是今年4月上映的《死神没有来》的续集《死神！还来不？》。

　　这部电影的首日票房是2.1亿。

　　但是今天，华夏数据网的票房更新之后，业内算是给震住了。

　　《神偷谍影》首日票房数据出炉，2.2亿。

　　没错，今天《神偷谍影》这部电影打败了由《死神！还来不？》的首日票房记录。

　　“《天下无贼》的票房多少？”

　　就在这时，洛青突然关心的问道。

　　“7500万！”

　　洛海看了一眼数据也是叹息一声：“恐怕拦不住了！”

　　……

　　帝都影视。

　　冯强看着《天下无贼》和《神偷谍影》的票房数据也是微微皱眉。

　　这《天下无贼》首日遭受到如此局面的情况下竟然都可以票房破7500万。

　　目前来看想拦有一点困难了。

　　那么只有一个办法了。

　　正面碾压。

　　冯强和京朝影视联系了一下。

　　10分钟后，通稿出来了。

　　“《神偷谍影》首日票房2.2亿，唰新华夏影史记录！！”

　　“《神偷谍影》首日票房打破多项记录，豪收2.2亿票房！”

　　“《神偷谍影》口碑与票房齐飞，华夏电影市场再次井喷！！”

　　“七夕档首日《神偷谍影》成为最大赢家！”

　　……

　　一时之间，一众媒体们的通稿也是出来了，这都是吹《神偷谍影》的。

　　另外一边，关于《天下无贼》吹的也比较猛。

　　因为《天下无贼》目前的口碑与上座率是第一位。

　　除此之外，《食仙下凡》的官微则也是顺势送上了祝福，恭喜《神偷谍影》登顶！

　　至于《食仙下凡》的导演吕伟则说道：“恭喜洛青，915等着我！”

　　洛青也是回复道：“希望吕导的《食仙归来》再创佳绩！”

　　双方属于是捆绑式宣传。

　　眉来眼去的仿佛是皆大欢喜。

　　至于《天下无贼》自然就不是在他们的范围之内。

　　下午3点，林尘来到了米乐影视。

　　“林导，你来的正好。”

　　林中军朝着林尘说道：“目前因为《天下无贼》的口碑与票房不错，其它电影院已经增加了排片，我们接下来就要进行路演了！”

　　“我知道。”

　　林尘笑道：“路演还是从京华电影学院开始吧。”

　　“好！”

　　林中军也是笑了起来：“《失恋33天》和《绣春刀》的路演第一站都是京华电影学院，这《天下无贼》从学校开始也是再好不过。”

　　“我今天来不是为了路演。”

　　林尘望着林中军说道：“咱们的宣传可以开始了。”

　　“不早吗？”

　　林中军微微皱眉。

　　“不早了。”

　　林尘这时说道：“我没有想到《神偷谍影》的上座率会这么高，虽然口碑毁誉参半，但是按照正常情况来说，我们想要赶超的可能性几乎为零了。”

　　这确实是林尘低估了《神偷谍影》。

　　戴军龙的票房号召力太强了。

　　另一边他也不得不承认有些观众就是不喜欢看悲剧。

　　帝都和京朝影视的宣传奏效了。

　　《神偷谍影》算是一部高科技的喜剧功夫动作片。

　　这样的电影题材在华夏也属于独一份。

　　七夕档终究是情侣档。

　　死男主的《天下无贼》碰上了喜剧的《神偷谍影》也算是有利有弊了。

　　更重要的是《神偷谍影》的排片远超《天下无贼》。

　　在这个时候，手段也就不需要藏着掖着了。

　　本来林尘决定三日后再手段全出。

　　可是现在等不了了。

　　明天，直接白热化。

　　电影，终究是以票房论成败的。

　　此时，正在帝都西城区的大圣影院进行路演的洛青面对着记者说道：“之前我就说过七夕档只有一个赢家，那就是《神偷谍影》。”

　　面对着记者的采访，临走时的洛青说道：“这是一部商业大片，那么我只关心票房！”

　　采访结束，媒体们再次进行报道。

　　首日票房给这次的争斗其实定下了基调了。

　　一般电影的井喷期也就在前三天，而且这三天是依次递减模式的。

　　《神偷谍影》首日票房2.2亿。

　　《天下无贼》首日票房7500万。

　　这样的一个差距。

　　尤其是排片上边依旧差距更大。

　　这个时候你觉得《天下无贼》还有可能超越吗？

　　怎么成功？

　　来。

　　话筒给你。

　　你说。

　　实在不行。

　　笔给你。

　　你来写。

　　很难嘛。

　　此时，蓉城，川音附近的华夏影城。

　　林尘的妹妹林晓和另外三只妹纸也是来继续替《天下无贼》二唰。

　　四人聊天的时候并没有注意在他们后排坐着的正是《影音周刊》的主编方青和知名的影评人田中。

　　两人这几年对于林尘的关注也是颇多。

　　从《失恋33天》开始，方青就认为林尘前途无量。

　　但他还是低估了林尘的能力。

　　《绣春刀》让方青叹为观止，一部电影拯救武侠市场。

　　至于这部《天下无贼》更是让方青看到了林尘的进步。

　　这部电影集讽刺、幽默、残酷等于一身，更关键的是林尘是以喜剧的内核包裹了一个略显温情的故事。

　　虽然这个故事有点冷。

　　站在傻根的立场上，他是幸运的，天下无贼的美梦他可以继续做。

　　但站在王丽的角度呢？

　　老公死了。

　　自己的孩子也是为了赎罪送到了那里。

　　《天下无贼》于她是一个悲剧。

　　昨天方青就看了。

　　今天他要继续二唰，以方便再写一篇文章。

　　对于《神偷谍影》这部电影，方青给的评价是合格的商业大片。

　　但是这部电影并无内涵。

　　可是《天下无贼》就不同了。

　　若是没有最后的点晴之笔，那么这就是一部合格的喜剧片。

　　今天，方青继续二唰。

　　然后他突然明白了很多。

　　几乎不到晚上，方青就主笔写了一篇文章：“你未看明白的《天下无贼》”

　　这篇文章里，方青却是从傻根这个人物说起。

　　按照电影里的介绍，傻根没有大名，村里的人都称他为傻根，他是北河人，是个孤儿，打记事起就跟着村里的大人修庙讨生活。

　　在他的世界里。

　　连狼都不吃人的。

　　他是一个善人。

　　正因为他的善，这才让王丽选择去圆他一个天下无贼的梦。

　　电影里，傻根就是唯一的善，甚至称得上佛了。

　　影片最后，为了保护他的这份善，王薄为他丢了性命。

　　可是在王丽生下孩子后却也同样是把孩子送到了一个‘天下无贼’的环境里成长。

　　这可以说是整部片子的升华。

　　甚至是时空的交叉。

　　……

　　不得不说，方青的这篇文章也是让引得了不少的热议。

　　“我操，还能这样解读？？”

　　“尼玛，这么一说我还真的相信了啊。”

　　“靠，这他妈的是这样吗？？？”

　　……

　　在这些解读之中，还有一个解读却是更加的让人心里发寒。

　　这就是王启安了。

　　他在微博上写道：“大家是否记得王丽拜完佛之后和王薄一起回去的路上在车上的吵架，她怎么说的？

　　云X那一单，她为了救王薄用自己换的，而且胸口还被狗娘养的给烫了。

　　其实有没有一种可能？

　　那一单，王薄死了。

　　王丽被轮X之后也疯了。

　　整部电影其实就是她幻想出来的，因为她的孩子在轮X的时候流产了。

　　所以，她幻想出来一个傻根，然后幻想出来的为了保护她自己王薄死了。

　　如果仔细看。

　　最后一幕，王丽的旁边有着王薄的虚幻头像。

　　所以……”

　　……

　　这条微博一发布，王启安就被骂成了狗屎。

　　“尼玛，这个小小安就是传播负能量啊。”

　　“你大爷，神他妈解读啊。”

　　“妈蛋，看了这条微博，我的心情更糟糕了。”

　　“我都没有注意到这个情节。”

　　“没错，其实小小安说的也对啊，别的不说，既然王薄被抓住了，那么拿王丽来换，其它人怎么可能放过她？？”

　　“我说你啊，能不能别瞎解读？？？”

　　……

　　一些看完《天下无贼》正沉浸在最后大结局的观众们这个时候也是瞬间喷了。

　　妈蛋，这个解读简直就是怕他们不致郁啊。

　　很多时候，一部电影之所以能够成功那么也是因为各式各样的解读。

　　但是小小安这个解读太偏激了。

　　这简直就是继续给《天下无贼》的致郁添砖加瓦啊。

　　热热闹闹下。

　　次日。

　　华夏票房数据网再一次的更新了。

　　这一次。

　　业内。

　　它。

　　没有惊。

　　只有诧异。

　　……

　　……


第301章 已经定调了

　　《天下无贼》的解读有很多。

　　甚至出现了不少的同人。

　　同人里有王薄和王丽。

　　同人里有傻根。

　　同人里还有小叶。

　　可是小叶这个同人依旧很毒。

　　甚至都被饰演小叶的秦茜翻了牌子。

　　这个同人写的更残酷。

　　大致的内容就是小叶小时候也是父母全全、舅舅疼姥姥爱的小公主，可是过年的时候她偷偷的出去玩，结果被一个坏叔叔用一根棒棒糖给骗走了。

　　从此，小叶从天堂跌入了地狱。

　　再然后，小叶就成了小偷，跟着另一老流氓学习骗术。

　　此处，略去1200个字。

　　紧接着，小叶就遇到了黎叔。

　　说实话对于黎叔小叶是典型的恋父心理，因为黎叔教会了她很多不说，还给了她尊重。

　　虽然黎叔经常对小叶微微一硬，偶尔一软，但是小叶觉得黎叔比之前的老流氓强。

　　……

　　简单来说，这个叫做‘风中飞尘’的家伙解读也是够毒的。

　　有道是高手在民间。

　　很多时候，大部分营销公司也会在论坛找一些方法。

　　简单来说。

　　就是笔给你。

　　你说应该怎么营销和宣传？

　　至于同人更不用说了。

　　电影里的情节很多时候也是要靠解读的。

　　星爷的《大话西游》曾经上映时扑街，后来才是靠着各种解读火起来的。

　　但是林尘觉得《天下无贼》不能再这样解读下去了。

　　尼玛。

　　这个档期是七夕档啊。

　　一个个的像‘小小安’、‘风中飞尘’这样的家伙开始了毒鸡汤似的解读，那么就真的完犊子了。

　　虽然《天下无贼》的这部电影大结局有点悲剧。

　　可是整体来说这部电影是喜剧电影。

　　更不要提还有净化人心的功效。

　　大杀器要下午再用。

　　现在林尘决定先发布一支特辑吧。

　　不能再这样跟着节奏走了。

　　之前咱就说过，一部电影观众不会在意太多，他们就是想要放松而已。

　　如果一直在说《天下无贼》最后王薄死的是多么好，最后王丽吃烤鸭多么的感人，最后把孩子送走是多么的有内涵等等这样的套路。

　　那么七夕档接下来《天下无贼》就真的凉了。

　　我他妈的带着小女友去看电影，你死男主还说死的好。

　　这不是找事吗？

　　万一小女友晚上不答应陪我鼓掌怎么办？

　　于是林尘决定先走一下煽情路线。

　　这也就是今天要发的特辑。

　　《离家的孩子》。

　　任何时候，经典都是永远不会过时的。

　　这一特辑其实和《天下无贼》的整体内容的关系不大了，但是却是一个煽情的3分钟小视频。

　　宣传套路继续延续了《失恋33天》时候的城市物语。

　　北漂！

　　这个3分钟的视频采访了很多打工的。

　　而且就像当初《失恋33天》的城市语物一样。

　　有工人。

　　有厨师。

　　有饿了么送餐员。

　　有快递员。

　　有售楼姐姐。

　　有程序猿。

　　……

　　各行各业，各个收入群体的都有。

　　想家吗？

　　想家。

　　正如视频里大家说的那样：“如果有选择，谁愿意背井离乡！”

　　用文艺的词来说。

　　那就是‘此生若能得幸福安稳，谁又愿颠沛流离？’。

　　这支短片瞬间算是将很多人的心给打动了。

　　“妈的，突然煽情了啊。”

　　“靠，始料未及，怎么也没有想到竟然玩起了煽情。”

　　“是的，确实是有点煽情了，别的不说，其实这也是我为何要回家的原因所在。”

　　“对啊，想一下其实挺正常的。”

　　“一年在外边300多天，也就过年的时候才回去。”

　　“春节，春运啊！”

　　“我出来是为了见更广阔的世界，所以视频里说的我不认同。”

　　“对的，我也不认同，但是想想陪父母的时间确实挺短的。”

　　……

　　不得不说，这支视频短片算是从另一个角度宣传起了《天下无贼》。

　　当然，业内的关注点不在这里。

　　11点30分华夏数据网再次更新了。

　　第一名依旧是《神偷谍影》。

　　第二名是《天下无贼》。

　　两部电影的排名未变。

　　业内并不意外。

　　目前的七夕档可以这么说。

　　接下来的三周其它电影都是炮灰。

　　票房大盘将由《神偷谍影》和《天下无贼》两部电影支撑。

　　这是正常的。

　　可是业内诧异的是两部电影第二天的票房数据。

　　《神偷谍影》单日票房跌下两亿，但依旧有着1.9亿的恐怖数据，这跌幅大家认为正常。

　　但是相比较于《神偷谍影》的下跌来说。

　　《天下无贼》则让业内有点诧异。

　　竟然涨了。

　　在首日票房拿下7500万的情况下，第二日直接拿下了9500万的成绩。

　　增加了2000万。

　　厉害炸了有木有？

　　相比较于《神偷谍影》来说，《天下无贼》仿佛后劲更猛一些。

　　“不意外。”

　　余林生望着这样的数据却是并没有感觉到意外。

　　前两部电影，《失恋33天》和《绣春刀》哪一部不是逆势而上的常规操作呢？

　　论坛也是炸了锅了。

　　“老天，《神偷谍影》这肯定是奔着10亿票房去了啊。”

　　“没错，目前来看《神偷谍影》10亿票房没有任何问题，就看能够到达多少吧。”

　　“呵呵，这下其它导演的压力来了。”

　　“是啊，新兴代的导演仿佛竹笋一般的冒了头，中兴代的压力来了。”

　　“再看一下《天下无贼》的票房更猛啊，第二天竟然强势反弹了。”

　　“没错，确实强势反弹了，不过也正常，你不要忘记了啊，排片在增加啊。”

　　……

　　大家聊的是不亦乐乎，但是目前来说大家都并不认为《天下无贼》的票房能够超过《神偷谍影》。

　　这会儿，媒体也是已经定调了。

　　“《神偷谍影》两天拿下4.1亿票房，洛青和戴军龙成为最大赢家！！”

　　“《神偷谍影》两天豪取4.1亿票房，洛青破新锐导演纪录！”

　　“从电视剧跨行导演，洛青凭借着《神偷谍影》交了一份完美答卷！”

　　“七夕档最大赢家《神偷谍影》，洛青成导演新锐！”

　　……

　　媒体就是这样，谁红就捧谁。

　　更何况收了钱呢。

　　捧起来更是毫无压力。

　　使劲的吹。

　　更不要说《神偷谍影》也确实争气。

　　两天的时间票房破4亿。

　　力压《天下无贼》有木有？

　　这样的成绩难道不值得吹嘘一波吗？

　　至于冯强也是已经准备好这周结束就进行庆功宴了。

　　虽然《天下无贼》没有压住。

　　但是无所谓了。

　　这部《神偷谍影》能够碾压《天下无贼》就足够了。

　　三周后，等票房萎靡之际，上映的《食仙归来》再碾压一下《天下无贼》。

　　总之目前帝都影视和京朝影视的策略很明显。

　　用阳谋打击你《天下无贼》。

　　尽一切所能的抢夺排片和票房。

　　两天的时间，《神偷谍影》已经拿下了4亿多的票房。

　　这样的一个成绩院线肯定也要力捧。

　　排片帝都影视和京朝影视不担心。

　　那么问题来了。

　　《天下无贼》的排片会降吗？

　　这个但凡不傻都能够看得出来，就凭借着第二天的票房反超首日票房了。

　　这排片就不可能降。

　　于是乎。

　　其它电影成了炮灰。

　　本来是小清新文艺电影的《同学会》排片遭受到了挤压。

　　完全的没法崩塌了。

　　单日票房入账只有100万不到。

　　彻底的完犊子了。

　　其它几部电影也差不多。

　　大盘加起来票房连千万都没有。

　　都成了过客。

　　目前的舞台是属于《天下无贼》和《神偷谍影》的。

　　双龙会，实至名归。

　　网上当然吵的也是不亦乐乎。

　　但是在口碑上《天下无贼》还是要稍占上风。

　　这时，林尘也是吩咐施二争可以开始进行下一轮营销了。

　　同时，米乐影视也是进行配合。

　　林尘用的方法是后世已经用烂的招式。

　　《天下无贼》里真正引得震撼经典情节就几处。

　　打劫这个只能算是笑料。

　　真正的科技莫过于剥鸡蛋。

　　而且是剥生鸡蛋。

　　手剥生鸡蛋这个网上的讨论一直没有停了下来。

　　8月19号，在昨天的票房出来之后，电影论坛就已经有人开始说自己见过这个真事了。

　　“我发誓，手剥生鸡蛋是完全可以做到的，我亲眼所见，就是我隔壁的二大爷，他是一个小偷……”

　　这是一个匿名贴，而且无照片、无视频。

　　电影论坛上，不少的人都认为这家伙就是故意来唰存在感的。

　　连个名字都不敢露出来。

　　这不是假的还能是啥？

　　下方，一堆人顶贴。

　　“笑死我了，藏头露尾的不敢出来算个什么东西？”

　　“尼玛，有本事把视频发出来啊。”

　　“呵呵哒，笑死我了啊，根本就没有视频。”

　　“谁不知道《天下无贼》这剥鸡蛋做的是特效啊。”

　　……

　　在顶贴下，你还别说，突然上了热搜了。

　　很多人莫名其妙。

　　有必要继续上热搜吗？

　　之前的几张照片不是已经炒作过了吗？

　　很多人在讨论。

　　很多人也表示不解。

　　至于林尘则是已经来到了京华电影学院。

　　从今天开始，林尘将再一次的进入到拼命模式。

　　路演正式开始。

　　现场的气氛还是挺热烈的。

　　作为京华电影学院的骄傲，林尘每一部电影来这里路演仿佛已经成为了习惯一般。

　　在学弟学妹的提问环节上。

　　有人问道：“林尘学长，目前《天下无贼》和《神偷谍影》两部电影的票房差距过多，您认为还有机会超过吗？”

　　一句话，整个大礼堂都静了。

　　不少的媒体记者也是精神一振，望着那位学生露出猥琐的笑容。

　　少年。

　　你很有潜力哟。


第302章 我不同意

　　两天的票房在业内看来已见分晓。

　　《神偷谍影》目前的票房是4.1亿。

　　《天下无贼》目前的票房是1.7亿。

　　尤其是接下来又不是休息日，这两部电影的票房肯定都是要逐渐的降低的。

　　这样一下，《天下无贼》的票房想要超过《神偷谍影》完全没有可能。

　　除非做梦。

　　如此一来，媒体们今天来其实也是本着挑事来的。

　　丫的。

　　太平淡了有木有？

　　之前《神偷谍影》和《天下无贼》打擂的时候还有点火药味呢。

　　但是现在呢？

　　仿佛《神偷谍影》的票房一下子将《天下无贼》给打傻了一般。

　　在新闻发布会上，洛青接受采访的时候声称自己已经是最大的赢家了。

　　至于媒体也都是定调了。

　　这不行啊。

　　媒体定调归定调，但是你林尘难道不得搞一下事情？

　　给我们创造一下话题嘛。

　　至于另一边，京华电影学院的很多学弟学妹们也有点失望啊。

　　这可是我们的林尘学长。

　　难道就这样认输了吗？

　　不应该啊。

　　咋说呢。

　　这就像是写小说。

　　你前期铺垫了差不多得有半个多月。

　　回头一上映。

　　别人是主角。

　　作为读者你失望不？

　　现在在京华电影学院的学子心中就是如此。

　　林尘这已经是京华电影学院的一个标志性符号了。

　　四年的时间，林尘成功的在京华电影学院留下了自己的符号。

　　其它人或许得混个十几二十年才有这样的影响力。

　　恩。

　　就是成为知名校友。

　　然后校庆的时候可以挂上墙。

　　不过林尘花了三年的时间就完成了这个举动。

　　很多人也都恭喜林尘。

　　这就是主角模式啊。

　　奋斗三年，林尘从一完所有到凭借着自己的努力终于成功喜提‘知名校友’一枚。

　　此事在朋友圈也是成为了微商们津津乐道的话题。

　　只有想不到。

　　没有做不到。

　　开了外挂的主角啊。

　　结果这个主角这次有点蔫。

　　不能忍。

　　站起来提问林尘的算是他的小迷弟了，他很想知道自己的学长是否怂了。

　　“你这个问题提的一点也不好。”

　　林尘听到这个问题反倒是笑了起来：“《天下无贼》这部电影的口碑证明了它的质量，至于票房并不能算差，也是唰新了我前两部电影的成绩……”

　　此时，下方媒体倒有点失望。

　　大家都觉得林尘这回答的估计就是直接稍稍圆一下。

　　也不会有什么争议了。

　　结果就听得林尘继续说道：“所以，《天下无贼》将会是这个七夕档最大的赢家！”

　　目前的排片，《神偷谍影》的排片依旧是超高，足足有着43%。

　　至于《天下无贼》的排片只有21%，这还是增加后的排片。

　　两部电影的排片足足差着2倍。

　　这个时候你想开始《天下无贼》就能够爆发出强劲的票房那是不可能的。

　　人《神偷谍影》也不弱。

　　首周票房《天下无贼》是根本一点机会都不可能超过《神偷谍影》的。

　　所以林尘从一开始的打算就是把战斗放在了第二周。

　　先赢的是纸。

　　后赢的才是钱。

　　接下来，几个学弟学妹们的问题就是在电影里了。

　　比如电影为什么会选择以悲剧？

　　比如电影里的傻根最后怎么样了？

　　结婚了没有呢？

　　对此，林尘也是一一的回应了。

　　这时，林尘也是准备替下部电影造势了。

　　重点推一下张雨强。

　　如今的张雨强面对着这样的场面稍稍的好一点了，但是在接受记者采访的时候还是有点紧张。

　　这倒正常。

　　很多人面对着镜头有时话都说不利索。

　　《天下无贼》的其它演员也都是依次的被媒体一一的采访。

　　高晶晶和贺宏两位主演都是第一次参演电影。

　　至于黎叔沈泽平也是好久没有演电影了。

　　饰演女飞贼的秦茜也是凭这部电影成功的获得了足够的关注度。

　　当然，在采访的时候，那个女便衣的饰演者赵甜也被媒体采访了几句。

　　这就是胡娇的能量了。

　　自家闺女必须使劲捧一下。

　　对此林尘没有啥意见。

　　反正对《天下无贼》来讲也是好事。

　　至于林尘接到媒体采访也是说的异常的拽。

　　“若是《天下无贼》的排片有45%，那么这部电影也会刷新华夏影史记录的！”

　　“不，我个人非常欣赏洛青导演，但是七夕档才开始，赢家只有一个，什么？你问谁能赢？当然是我了！”

　　“我对《天下无贼》的信心来自于观众，我相信观众的眼睛是雪亮的！”

　　“之前我就说过我不会去预估《天下无贼》的票房，因为我也不知道会有多少。”

　　“是的，我相信，你要说《天下无贼》输了？”

　　“对不起，我不同意！”

　　……

　　在京华电影学院的大礼堂上，当林尘说出那句：“对不起，我不同意”的时候，现场是掌声如雷。

　　这才是我们认识的林尘学长嘛。

　　这《天下无贼》的第一站路演结束之后，媒体就已经开始报道了起来。

　　“《天下无贼》在京华电影学院进行路演第一站，林尘携带自己的第三部作品再回母校！”

　　“林尘声称《天下无贼》并未输，他认为七夕档自己依旧是最大赢家！”

　　“《天下无贼》如今票房与《神偷谍影》相差巨大，林尘何业的底气认为会超过？”

　　……

　　一时间，媒体们重点的挖了几个字眼。

　　比如林尘觉得《天下无贼》肯定会赢啦。

　　比如林尘认为《天下无贼》是七夕档最大赢家啦。

　　再比如林尘认为自己只是失败在排片之上啦。

　　等等吧。

　　这时，同样在帝都进行路演的《神偷谍影》也正在接受着采访。

　　“恩？？”

　　华夏娱乐报的记者小青此时看着消息也是露出一缕兴奋之色。

　　其它在场的诸多记者也都是收到了信息。

　　好嘛。

　　终于打起来了。

　　轮到小青提问了，她站了起来说道：“洛导，就在刚刚《天下无贼》的林尘导演声称自己并没有输，而且他觉得如果《天下无贼》的排片多，那么也创造了华夏影史记录……”

　　洛青的脸色倒是没有什么变化。

　　一旁的工作人员也是急忙过来简单的说了下情况。

　　然后洛青说道：“说实话我个人也是非常欣赏林尘导演的，他从电视剧到电影都是未尝一败，因此我也是理解他的想法。”

　　说到这，洛青笑了起来：“其实我觉得这一次失败对于林尘来讲也是好事，也能够让他浮躁的心稍稍冷静下来。”

　　“那洛导，您认为林尘是异想天开吗？”

　　小青对于洛青的回答显得并不满。

　　“你别瞎说，怎么可能？我没有！”

　　洛青瞬间就想否认三连：“我很期待下次与林尘的对决，这一次就算了！”

　　就算了！！！

　　这话没有明说。

　　但是话里话外的意思已经很明显了。

　　目前《神偷谍影》的票房是你《天下无贼》的2倍多。

　　看起来不多。

　　但是相差可是2.4亿呢。

　　你《天下无贼》凭什么反超？？

　　真以为你丫的是主角吗？

　　可以为所欲为？

　　采访完，在后台，洛青也是笑了起来：“看来这林尘是真的不服气啊！”

　　“毕竟差距太大了。”

　　戴军龙倒是毫无顾忌地说道：“他之前可是想着凭这部电影再夺七夕档第一人呢，所以可以理解。”

　　“呵呵，不过想要反超是不可能了。”

　　洛青却是冷笑了起来。

　　而此时，其它演员倒是没敢说太多。

　　毕竟林尘也是导演。

　　万一将来他们说不定会和林尘有合作呢。

　　都是新锐导演。

　　咱惹不起。

　　也只有戴军龙根本不在意。

　　他现在这个身份，自己已经有了公司了，而且他也自己独立制作电影。

　　因此，完全不尿林尘。

　　这部《神偷谍影》戴军龙也是挺期待的，他希望这部电影进一步的扩大影响力。

　　因此，谁挡他路。

　　他就弄死谁。

　　刚刚在采访的时候也只有戴军龙硬怼了林尘几句。

　　什么输不起啊。

　　输人又输阵啊。

　　这在业内也是并不常见。

　　怼导演的女演员不少。

　　那几位咱不提了。

　　大家都知道。

　　但怼导演的男演员少。

　　如今也只有戴军龙一人。

　　稍后，媒体们也是同样进行了报道。

　　业内，这次真的热闹了。

　　“尼玛，果然怼起来了！”

　　“我就说嘛，这他妈的怎么可能不怼起来？？？”

　　“哈哈，看来洛青和林尘谁也不服谁啊。”

　　“这才有点七夕档的味道，我他妈以为林尘都要认输了呢。”

　　“别闹，怎么可能认输呢？”

　　“看起来还是有反超的可能啊。”

　　……

　　业内的讨论下，有一部分人是坚定的林吹。

　　比如余林生。

　　他又写了一篇文章，详细的分析了一下《天下无贼》和《神偷谍影》。

　　然后表示鹿死谁手，尚未可知。

　　比如白雨涵。

　　他一直就相信自己的林尘学长是主角。

　　主角怎么可能败呢？

　　再比如王启安。

　　虽然他是个吐槽博主，虽然他解读的《天下无贼》有点恶心人。

　　但是，他也是一位林吹啊。

　　他相信林尘也有可能成功。

　　再比如……

　　总之，七夕档才开始两天。

　　谁也不清楚会发生什么。

　　而在第三天的票房未出来之间。

　　很多人都未关注到的一件事。

　　各大院线已经出现了诡异的情况了。


第303章 发酵，追不上

　　帝星影城。

　　“看来明天的排片不需要大动了。”

　　“是的，虽然《天下无贼》上座率不错，但是《神偷谍影》的也还可以。”

　　“恩，我也认为不需要再大的改动排片了。”

　　办公室里，众人也是在聊着明天的排片情况。

　　今天是《天下无贼》和《神偷谍影》上映的第三天。

　　一部电影，前三天基本上就定性了。

　　于是作为影院的经理张小凡认为也不需要大动了。

　　虽然他内心还是比较偏林尘一点。

　　当年《失恋33天》的井喷成绩再加上去年的《绣春刀》还是给张小凡了勇气。

　　不过还是要靠规矩说话。

　　如今《神偷谍影》比较猛一点，这个时候他作为影院经理贸然的给《天下无贼》增加排片的话，那就是太冲动了。

　　如今上有老、下有小的张小凡当然更多的是从现实去考量。

　　影院经理是他的工作。

　　既然是工作，那么就必须尽责。

　　所以，张小凡轻轻点头说道：“那么，就先……”

　　话还没有说完呢，前台的售票小姐姐走了过来：“张总，明天的《天下无贼》晚上的一场网上购买人数狂飙，10分钟的时间已经没票了。”

　　一句话让张小凡神情一愣：“你说什么？？”

　　“我的意思是《天下无贼》晚上8点场在仅仅10分钟的时间票全部卖完了。”

　　售票小姐姐说道：“而且不仅如此，下午4点的一场刚刚也有不少的人来购买。”

　　“怎么回事？？”

　　张小凡不解。

　　“不清楚，就是突然之间爆发的。”

　　售票小姐姐说道。

　　“行了，你先出去吧。”

　　张小凡微微一摆手说道。

　　其它人这时问道：“张总，我们是不是增加排片？”

　　“再等一下。”

　　张小凡却是不敢大意，他皱眉说道：“按理来说不应该会出现突然观影人次狂增的，除非……”

　　“除非《天下无贼》买票房了。”

　　另一人也是微微皱眉：“想要增加排片率。”

　　“这个也是有可能的，我们……”

　　张小凡正准备说要查一下。

　　结果倒好，售票小姐姐又推门而进，这次更夸张。

　　明日，《天下无贼》一共四场。

　　这四场，只有晚上一场是黄金档，其它的场次基本上都非黄金档。

　　结果倒好，现在剩下三场几乎全满。

　　“这《天下无贼》就是刷票也刷的太猛了吧。”

　　张小凡也是有点不可置信。

　　“不是刷票。”

　　售票小姐姐说道：“有前来买票的很多人我认识，不仅仅如此，我的同学和朋友也都请我帮忙留一张票。”

　　“怎么回事？？？”

　　张小凡此时决定出去看一下。

　　前台。

　　“什么？《天下无贼》竟然明天没有票了？？？”

　　“你们搞什么？怎么就排了四场？？”

　　“我去，我是会员，还是高级会员啊。”

　　“会员了不起吗？妈的，买个票你还有优越感了？？？”

　　“不是，你们别吵了，我现在就想问一下明天你们能不能多排一场？？”

　　……

　　看着五六个人竟然都是来买《天下无贼》的票，而且张小凡观察了一下。

　　20分钟的时间里，除去网上，仅仅只在前台就有差不多50个人来买《天下无贼》的票。

　　怎么会这样？

　　张小凡朝着一对情侣问道：“你为什么来看《天下无贼》？”

　　“我喜欢那一首《离家的孩子》这首歌曲，所以带着我女朋友一起来看。”

　　这是一个答案。

　　接下来又调查了6个人。

　　其中三个的答案是：“想看剥鸡蛋！”

　　剩下的三个人，一个是因为被朋友安利的，两个单纯的就是林粉。

　　这还仅仅只是张小凡的随机调查。

　　这有点不对劲啊。

　　同一时间，不仅仅帝都这一个影城，目前《天下无贼》和《神偷谍影》在各大院线都是属于观众二选一了。

　　就连售票员也都有点麻木了。

　　因为在她们看来，来的观众不是看《天下无贼》的，就是来看《神偷谍影》的。

　　不过在这个时间点之前，往往都是看《神偷谍影》的更多一些。

　　至于《天下无贼》的少。

　　但今天完全的翻了天了。

　　“来，给我两张《天下无贼》的票！！！”

　　“快点，3张《天下无贼》的票！！”

　　“我要6张《天下无贼》的票！！”

　　“《天下无贼》的票！！！”

　　“我要一张《神偷谍影》的！！”

　　……

　　差不多五个人里有4个人来买《天下无贼》的票。

　　林尘的规划开始出效果了。

　　从首映到现在，三天的时间，终于发酵了。

　　你要知道别管你宣传的再猛，很多时候也是无法达到路人尽知。

　　因此，宣传不能停。

　　目前的三天积累下，终于彻底的井喷了。

　　可是很多人都不明白为什么会这样？

　　某影院经理一副日了狗地说道：“怎么突然爆发了？？那么明天看来是要增加排片了？可是这是不是有点太危险？”

　　不止这一位影院经理这么认为。

　　要知道，从首映到现在差不多三天的时间，结果突然之间开始出现了异常，这很难不让大家想多。

　　业内买票房的有。

　　业内很多锁场坑院线的也有。

　　影院经理们不得不慎重。

　　于是当天晚上再次开会的时候，有的人选择静等明天再说。

　　但有的院线经理却是比较大胆一些。

　　张小凡直接宣布道：“重新排片，明天《天下无贼》再增加5场！！”

　　“增加5场？？”

　　众人也是略显错愕：“这有点太冒险了吧。”

　　“不冒险，我相信这是实际的数据。”

　　张小凡说道：“更何况目前来说，《神偷谍影》的场次有一点太多了，还是换一下吧！”

　　最终，部分影院都像张小凡一样选择了压注。

　　压在了《天下无贼》的上边。

　　而今天晚上，正好是两家卫视播放《天下无贼》的时候。

　　之前在论坛上，有些秦牧用手剥生鸡蛋的视频大家觉得还是并不相信。

　　虽然论坛上水军宣传的已经很猛了。

　　但是还是有那么一点点质疑。

　　可今天没质疑了。

　　皖省和燕京卫视今天同时开播《天下无贼》的访谈。

　　作为这部剧的武技的秦牧现场向大家展示了特技。

　　一开始就是无手剥鸡蛋。

　　然后就是用手剥生鸡蛋的特技。

　　不仅仅电视机的观众了。

　　就是现场都能够感受得到众人惊叹的气氛了。

　　太他妈的不可思议了。

　　几乎两档节目一结束，《天下无贼》就上了热搜。

　　这一次其它演员没有这个待遇。

　　主要是秦牧。

　　“妈蛋，这个人是谁啊？？我操，好爽啊。”

　　“这手指得多灵活啊，尼玛，简直太牛逼了。”

　　“何止牛逼，手剥生鸡蛋看的我都呆了，这确实不是特效？？”

　　“真不是特效啊，你们不了解这位，秦牧可是相当牛逼的，他可是魔术师，在世界都有名气啊。”

　　“没错，秦牧当年其实在电影圈也有点名气，是著名的武指，不过和戴军龙起了冲突，就退出了。”

　　“咦？竟然还有这么一出矛盾呢？？？”

　　……

　　无数的人是纷纷的讨论了起来。

　　没办法，秦牧长的也还算帅气，主要是有着成熟大叔的魅力。

　　颜值不错。

　　再加上在节目里他的几个魔术非常的有视觉效果，于是讨论度那真的是直线飙升。

　　没说的。

　　越来越多的人加入讨论了。

　　而此这么一个情况下，《天下无贼》的关注也是空前之高。

　　当然，也有污的。

　　有妹纸表示：“就凭借着秦牧的手指，我都觉得生活会很幸福！”

　　具体为什么？

　　表示不懂。

　　不过已经开始有话题表示：“嫁人就嫁魔术师！”

　　次日。

　　帝星影城。

　　今天是星期一，按理来讲大盘应该会相当的冷清。

　　但是张小凡却是从前台得知的数据略显震惊。

　　《天下无贼》增加的5场截止到目前为止上座率竟然已经有了3成了。

　　这简直要逆天了啊。

　　11点30分，第三天的票房也出来了。

　　《神偷谍影》单日票房以1.7亿继续坐稳宝座。

　　至于《天下无贼》则也是单日票房破亿，竟然有着1.1亿。

　　三天时间，首周票房《神偷谍影》达到了5.7亿，至于《神偷谍影》以2.8亿位列亚军。

　　首周票房《神偷谍影》强势的占居第一名。

　　媒体们也是疯狂的进行报道。

　　洛氏兄弟影业。

　　“哥，我马上要前往魔都商演了，你有什么事就快点说。”

　　洛青显得有点疲惫地说道。

　　“你是不是很得意？”

　　望着洛青的样子洛海突然说道。

　　“怎么？？”

　　洛青不解：“目前咱们《神偷谍影》首周票房就已经5.7亿了，而且这其中还是只有三天的时间，这一次票房破10亿是绝对没有任何问题。”

　　当然，有一句话洛青没有说。

　　那就是我第一次就达到了这个成绩。

　　我得意一下怎么了？

　　洛海望着自己这弟弟有点膨胀的样子也是捂脸说道：“你看一下昨天的单日票房，你就明白了。”

　　这时，洛青看了一眼突然愣住了。

　　也明白自己哥哥为什么要让自己来了。

　　“不过哥，这《天下无贼》我承认好，但是想凭借着接下来的时间追上我们，这不可能吧。”

　　洛青还是有点不以为然。

　　“若是别人，我也觉得不可能。”

　　洛海停了一下说道：“但那是林尘啊！”

　　……

　　……


第304章 反超了

　　星城，某影院。

　　“哈哈，笑死我了。”

　　“妈的，打劫的太有创意了。”

　　“傻根真他妈傻啊。”

　　“我去，有意思啊。”

　　……

　　影院某个厅里播放的正是《天下无贼》这部电影。

　　从最开始的大家沉浸在欢声笑语中，到最后的王薄死去，众人漫骂。

　　这就是观看《天下无贼》的心路历程。

　　播放完毕。

　　众多观众也是依次退场。

　　当然，有感性的看这片子看哭了。

　　太虐了。

　　退场的时候，大家也都是在聊着《天下无贼》。

　　其它演员暂且不说，最起码傻根这个人被大家算是正式熟知了。

　　听着无数的人讨论‘傻根’，廖振生很想上前说一句：“我和他曾经一块睡过。”

　　这种冲动大致就类似于‘我有个朋友很牛逼’一样。

　　不过想了想廖振生还是放弃了。

　　“老公，要不你还是再去闯一下吧。”

　　挺着大肚子的廖振生老婆低声说道：“我相信你一定可以出头的！”

　　“如果早个七八年，我肯定不管不顾的。”

　　廖振生呵呵一笑：“不过现在就算了，我先努力让你和咱们的小宝宝过上好日子再说。”

　　上次龙套廖振生已经明白了。

　　他没有演戏的天赋。

　　有时候这就是天生的。

　　别看张雨强看起来像个傻瓜，但是廖振生不得不佩服张雨强的演技。

　　傻子可不好演。

　　尤其是面对着其它演员。

　　“希望你将来真的可以成为一线。”

　　廖振生出了影厅后心中喃喃自语道。

　　《天下无贼》这部电影在票房节节攀升的时候，作为剧中傻根的饰演者张雨强确实是知名度在逐渐的飙升。

　　如今三天的时间，张雨强的微博粉丝已经破了100万了。

　　没错，作为《天下无贼》里的主演，张雨强凭借着‘傻根’一角成功的一炮打响了。

　　粉丝100万。

　　这《天下无贼》可是才上映3天的时间呢。

　　结果就这样了。

　　而且《天下无贼》这部电影不仅仅傻根一人，其它人也是迅速的蹿红或者是翻红了。

　　同一时间，星火影视。

　　“林总，我们需要不需要再签几人？？”

　　袁野朝着林尘说道：“这两天已经有不少的艺人来主动求抱大腿了。”

　　“暂时不需要。”

　　林尘想了想说道：“还没到时候！”

　　“没到时候？”

　　袁野一愣。

　　“是的，目前咱们公司不需要签人。”

　　林尘微微摇头说道：“当务之急是想尽一切办法扩大我们的影响力，和气生财。”

　　目前的星火影视还未到高调的时候。

　　等到明年的时候，林尘觉得就差不多了。

　　届时弄一部电视剧，把新人全部捧红。

　　所以不着急。

　　“对了，最近‘一线天’如何了？？”

　　林尘想起另一件事问道。

　　“目前‘一线天’已经大乱，我看夏燃也坚持不了几天了。”

　　袁野轻笑道：“我已经和他接触过几次了，争取把他的公司吃下。”

　　“好，这件事是重中之重。”

　　林尘轻轻点头说道。

　　目前的国产动漫正处于低潮阶段，林尘觉得正适合入场。

　　否则等其它八大重视动漫的时候，那还有林尘什么事情呢？

　　明天，林尘将带着《天下无贼》剧组开始为期10天的路演了。

　　又是一次新的征程。

　　这10天很重要。

　　首周票房林尘不怕，反正首周《天下无贼》肯定票房不如《神偷谍影》。

　　但是，第二周林尘必须争。

　　没错。

　　谁还没有点脾气呢？

　　洛青想要踩着他林尘上位。

　　林尘可不想当背景板。

　　就在刚刚，林尘也接到了林中军的电话。

　　今天虽然周一，但是有几处院线旗下的影院对于《天下无贼》的排片已经增加了2成，而且不单单如此，目前《天下无贼》的上座率也有5成。

　　5成啊，同志们。

　　在工作日，而且还是星期一的情况下，这样的上座率充分说明了《天下无贼》的强势。

　　当然，这还不够。

　　林尘明白想要以下克上，太难了。

　　想要逆袭，更难。

　　但是，容易的事要是做成了那有什么意思。

　　从《天下无贼》开机的时候，林尘就是一路组合拳的各种套路上。

　　上映的时候，林尘也是连病毒性营销都用上了。

　　尤其是对于在电影论坛的各种发贴，那就更不用说了。

　　如今，初见成效。

　　但是还不够。

　　林尘把施二争叫来了：“继续加大投入，什么时候《天下无贼》的票房反超了《神偷谍影》，我给你们营销部每个人发一个大红包。”

　　“好。”

　　施二争二话不说就回去继续工作了。

　　他没有想过《天下无贼》万一超不过《神偷谍影》怎么办。

　　如今的星火影视都有着一种信念。

　　听林总的。

　　肯定行。

　　于是，不到片刻中，网上关于《天下无贼》的宣传再一次的满天飞了起来。

　　但是，真正决定胜负盘的还是在影院。

　　“天呐，这，这怎么可能？？？”

　　不到下午的时候，张小凡也是惊讶不已：“给我继续增加《天下无贼》的排片。”

　　没办法，谁能想到下午的时候帝星影视关于《天下无贼》的票数已经几乎买光了呢。

　　至于其它影院，没有给《天下无贼》排片的一个个也是懊悔不已。

　　必须加大排片。

　　这个时候还管其它什么。

　　挣钱才是王道。

　　帝都影视。

　　“冯总，刚刚我们旗下院线的经理打来电话。”

　　一名工作人员朝着冯强说道。

　　“哦？是不是《神偷谍影》今天的上座率不高？”

　　冯强微微摇头说道：“排片不能降，今天周一，上座率不高是正常。”

　　“不是这个。”

　　那工作人员苦笑道：“院线经理汇报希望可以增加《天下无贼》的排片，因为他们得知消息，今天虽然周一，但其它院线《天下无贼》的票数已经反超《神偷谍影》了。”

　　“什么？？”

　　冯强差点咬到自己的舌头：“这怎么可能？？”

　　“确实是这样的。”

　　工作人员说道：“目前咱们旗下院线关于《天下无贼》的排片只有几场，你看？？”

　　“先不要着急。”

　　冯强想也不想地说道：“马上《食仙下凡》也要上映了，到时候钱照挣不误，如今损失的票房不算什么，只要能够压住《天下无贼》就行。”

　　说完，冯强就让工作人员出去了。

　　但是他的脸上并没有轻松之色。

　　虽然他不相信《天下无贼》能够超过《神偷谍影》。

　　可却不得不防。

　　于是拿起电话冯强拨通了京朝影视的副总说道：“再加大宣发投入，到了这个时候，我们都败不起。”

　　没错，败不起。

　　在如此雷霆之势下，如果《天下无贼》将《神偷谍影》给反超了。

　　那么，他们帝都影视和京朝影视就真的成了业内笑话了。

　　次日，周一的票房出炉了。

　　《神偷谍影》周一的票房只有8500万。

　　《天下无贼》周一的票房则达到了6500万。

　　这个数据让业内直接集体噤声了。

　　尼玛。

　　竟然差距缩小到了2000万。

　　网上讨论个不停。

　　有句话怎么说来着？

　　票房能够走多远，最终看的是口碑。

　　如今很显然《天下无贼》的口碑要更胜一筹。

　　更不要提还有林尘的宣传了。

　　此时，正在路演的洛青看着数据也是脸色难看，但是想着目前总票房的差距，洛青倒并没有多大担心。

　　他还不信了。

　　接下来这《天下无贼》能够反追几个亿？

　　同时，已经启程前往下一站路演的林尘望着数据笑了起来：“这才刚刚开始。”

　　8月22号，《天下无贼》单日票房正式超过《神偷谍影》。

　　从8月17号两部电影上映，到8月21号，仅仅5天的时间，《天下无贼》的单日票房实现了反超。

　　目前，《神偷谍影》的总票房累计为7.05亿。《天下无贼》的总票房累计为4.15亿。

　　两部票房的总差距达到了2.9亿。

　　这么一个巨大的差距下，《天下无贼》能否超过《神偷谍影》？

　　谁也不知道。

　　可是这时网上却是已经疯狂了。

　　“哈哈，牛逼炸了，《天下无贼》第五天的票房就出现了反超。”

　　“我就说是金子总会发光吧，这还有什么可说的呢？”

　　“林尘牛逼，希望总票房可以反超。”

　　“总票房想要反超有点难啊。”

　　……

　　网上众人聊个不停。

　　但是华夏数据网的官方却是认为《天下无贼》总票房不可能有超过《神偷谍影》，除非今天的票房能够追到2000万。

　　这可能吗？

　　业内都觉得不可能。

　　而就在这个时候，众多大V开始行动了起来。

　　这些大V都是由星火影视控制着的。

　　他们同时发声。

　　第一就是替《天下无贼》鸣不平，因为这部电影遭受到了如此大的压制。

　　第二就是代入了，想一下我们上学的时候、工作的时候都受到过不公平的待遇等等，我们绝对不能容忍心爱的影片也这样。

　　第三就是煽动全体总动员。

　　这个时空的自来水也是很强的。

　　在如此舆论下，很多人会先天性的站在弱者的一边。

　　也就是站在《天下无贼》的一边。

　　这样的情绪下，第二天，票房公布了出来。

　　《神偷谍影》的票房上涨了一边，达到了5400万。

　　但是《天下无贼》在排片增加的情况下，票房刚好7900万。

　　很巧。

　　这一天刚刚追了2000万。

　　华夏数据网：“……”


第305章 转折

　　一天追了2000万。

　　这一集的套路大家并没有看到过。

　　剧本不对啊。

　　确实是出乎所料。

　　完全始料未及。

　　打脸打的太快。

　　华夏数据网都有点懵。

　　要不要这样？

　　他们其实对于每一部电影的票房都有着一个预期猜测模式，以往在大数据的情况下猜测的都是很准的。

　　更不要说在大数据模式下，想要猜错也很难。

　　纵观电影市场，逆袭的有，可是你要逆袭2.9亿，不可能的。

　　别忘记了，《天下无贼》的票房在增加，但是《神偷谍影》也没有闲着。

　　所以，华夏数据网也只是提出一个参考数据。

　　你除非一天能追2000万。

　　结果偏偏没有料到。

　　第六天的票房《天下无贼》竟然比《神偷谍影》多出来2000万。

　　这事先不提业内。

　　最起码网友们是真的激动了。

　　“脸疼不？让你们天天说自己的预测从来不会出错。”

　　“呵呵，笑死我了啊，有本事你继续嘴硬啊。”

　　“哈哈，嘴硬吧，尼玛，我倒要看看接下来你怎么吹？”

　　“坚信《天下无贼》可以继续反超！”

　　……

　　网友们讨论的是震天响。

　　但是，在业内看来。

　　你就是一天追2000万又有什么用？

　　你难道第二天还能追2000万不成？

　　于是，华夏数据网再发声，他们表示《天下无贼》就是追3000万于大局也无补。

　　然后，另外一位电影人也是发声了。

　　谢京。

　　当年谢京的《阴阳僵尸》和林尘的《失恋33天》遇上了之后，两人也就杠上了。

　　这两年，谢京一直没有拍片，据说在筹备自己的新电影，但是一直秘而不宣。

　　结果在《天下无贼》和《神偷谍影》打擂的时候，谢京也关注的。

　　目前，他的新电影差不多到了公布的时候，也确实需要稍稍的唰一下存在感。

　　于是接受采访的时候，谢京就表示：“《天下无贼》这部电影寓意很不错，但是却是选错了档期，七夕档是一个喜庆的档期，是情侣适合的档期，可是《天下无贼》毕竟是悲剧，所以选择错误。”

　　有记者追问道：“那么，谢导是不是认为《天下无贼》的票房无法超过《神偷谍影》？”

　　谢京微微一笑：“这不明摆着吗？不要忘记了《神偷谍影》这部电影也是相当不错的。”

　　当天下午，媒体们纷纷以‘谢京认为《天下无贼》翻身无望’来为标题进行报道。

　　除此之外，其它人自然也是讨论了起来。

　　好热闹啊。

　　接下来。

　　两部电影的票房开始了拉锯模式。

　　第七天，《神偷谍影》单日票房4200万，《天下无贼》5100万，追了1000万。

　　第八天，《神偷谍影》单日票房6100万，《天下无贼》9200万。

　　第九天，《神偷谍影》单日票房5500万，《天下无贼》7500万。

　　也就是说，两部电影上映的第二周，《神偷谍影》一共收下了3.47亿，至于《天下无贼》的第二周票房为4.32亿。

　　于是乎，《天下无贼》第二周票房强势登顶。

　　媒体已经纷纷报道了起来。

　　“《天下无贼》第二周票房以4.32亿强势登顶！！”

　　“《天下无贼》第二周全面实现反超，以4.32亿的成绩成为周冠军！！”

　　“第二周票房冠军为《天下无贼》，大盘一路碾压《神偷谍影》！”

　　“目前《神偷谍影》累计票房为9.17亿，至于《天下无贼》累计票房为7.12亿！”

　　……

　　媒体们在进行报道着，至于网友们也都是在尖叫着，欢呼着，看热闹不嫌事大。

　　但是，目前来看，《神偷谍影》的总票房9.17亿，《天下无贼》需要追2个亿呢。

　　好追吗？

　　几乎没有可能。

　　从8月27号到9月15号，这19天的时间追回2个亿咋可能呢？

　　等到9月15号的时候，《食仙归来》也要上映了。

　　到那个时候，《天下无贼》更无任何机会了。

　　眨眼，第三周过去了。

　　9月3号，华夏数据网更新了第三周的票房成绩。

　　《神偷谍影》这一周票房只有2.1亿。

　　《天下无贼》这周票房却更进一步，突破3亿。

　　也就是说《神偷谍影》和《天下无贼》上映三周后，双双破10亿。

　　大震动了。

　　各大新闻媒体头条上齐齐的全都是《神偷谍影》和《天下无贼》的报道。

　　“国产电影的春天来了，今年七夕档《神偷谍影》和《天下无贼》上映三周双双破10亿！！”

　　“厉害了我的国产片，《神偷谍影》和《天下无贼》双双破10亿！”

　　“华夏电影市场再次迎来井喷，2018年七夕档两部电影票房破10亿！”

　　“震惊！！《神偷谍影》和《天下无贼》两部电影再次唰新纪录！”

　　……

　　众多媒体进行着报道，没办法，太强了。

　　两部电影竟然在七夕档双双破10亿。

　　这只能证明一件事。

　　华夏的电影市场是越来越大了，如今七夕档已经这样了，那么接下来的国庆档、贺岁档又当有怎样的票房？

　　业内很激动，也很兴奋。

　　《电影巨人》以‘华夏电影市场开启10亿票房俱乐部’为题写了一篇文章。

　　文章里一方面对于如今的电影市场表示惊叹，因为谁也没有想到华夏的电影市场会如此井喷。

　　另一方面，文章也是表示对于华夏电影的自信。

　　新生代已经崭露头角，如今的林尘凭借着《天下无贼》正式踏入10亿票房俱乐部。

　　另一边，从电视剧转到电影的导演洛青却凭处女作《神偷谍影》成为10亿票房导演。

　　所以，未来可期。

　　华夏的电影导演并未出现断层。

　　这是好事。

　　相信接下来面对着日韩美印的冲击，华语电影也丝毫不惧。

　　毕竟是《电影巨人》杂志。

　　这篇文章还是挺受业内认可的。

　　到了这个时候，大家几乎已经不再讨论《天下无贼》是否能够超过《神偷谍影》这部电影了。

　　因为觉得没有任何机会可以超过。

　　第四周票房肯定要疲软了。

　　目前两部电影差距1.15亿。

　　没有任何可能追上了。

　　可是偏偏机会来了。

　　魔都，新三冰影城。

　　洛青带着《神偷谍影》的主演戴军龙、毛紫灵一起来进行路演。

　　现场戴军龙的影迷要多。

　　他的粉丝组成的粉丝名称叫‘巨龙’，他们希望戴军龙像是华夏的巨龙一般冲出亚州。

　　总之粉丝就是迷一般的自信。

　　使劲吹呗。

　　反正在粉丝眼里，自己的龙龙是最棒的。

　　至于戴军龙此时当然也是很膨胀了。

　　在媒体的采访环节，戴军龙也是笑着说道：“感谢大家喜欢《神偷谍影》这部电影，希望大家可以继续支持，让我们朝着15亿的目标努力。”

　　有记者问道：“龙哥，你觉得《天下无贼》能否超过《神偷谍影》？”

　　“这个问题我之前就已经说过了。”

　　戴军龙此时倒并没有多么去拉仇恨，他淡淡地说道：“目前除非太阳从西边出来，否则《天下无贼》想要超过《神偷谍影》是没有任何机会的。”

　　现场的媒体拿这个问题也仅仅只是为了博个话题度而已。

　　大家都知道这不可能。

　　稍后，毛紫灵也是接受采访，不过她就要聪明一点了，即没有得罪林尘，又替《神偷谍影》进行了宣传。

　　这场路演结束后，众人也都是回到了酒店。

　　“洛导，如果没事我就先休息了。”

　　戴军龙朝着洛青说道。

　　不过说完他没有等洛青吭声就直接走了。

　　洛青的脸色并不好看。

　　不过他没有说什么。

　　不管戴军龙怎么不给自己面子，但毕竟接下来的路演戴军龙还算配合。

　　“妈的，这岁数了还天天的啪啪，早晚你得死在女人手里。”

　　洛青当然知道戴军龙每到一地必日粉。

　　显然这戴军龙着急离开又是去约粉丝去了。

　　不得不说，洛青还真的是猜对了。

　　稍后将会有一位粉丝来酒店。

　　这是戴军龙的铁粉，属于千里来送的主。

　　回到自己的房间，助理小明忙拿水：“龙哥，你喝水！”

　　“噗！”

　　刚到嘴边戴军龙就吐了出来：“我说你是不是傻缺？这么烫的水给我喝？？”

　　“对不起，龙哥，我马上给您换。”

　　小明忙说道。

　　“别拿热水了，直接给我拿农夫山泉的吧。”

　　戴军龙微微摆手说道。

　　此时，戴军龙的经纪人说道：“龙哥，这是接下来的路演行程，您还要再累一下！”

　　“呵呵，虽然我看不上洛青，但是这《神偷谍影》毕竟算是我的一次里程碑。”

　　戴军龙呵呵一笑：“你放心，我会配合的。”

　　经纪人也是长舒一口气，他现在就怕戴军龙撂挑子。

　　毕竟这位别看人前表现的多么的憨厚、大度、仗义，但是经纪人知道戴军龙的脾气是喜怒无常。

　　“水呢？？”

　　戴军龙望着不远处小明在那里还没有过来也是怒了：“我说小明，你都跟了我这么久了，怎么还是这么笨蛋？”

　　“龙哥，没有农夫山泉的，有……”

　　“啪！”

　　话还未说完呢，经纪人直接给了小明一巴掌：“没有就去买，难道这点事还让龙哥吩咐吗？”

　　这一巴掌让小明给愣住了。

　　他没有想到经纪人打自己。

　　刚想反驳几句，结果戴军龙却浑不在意地说道：“还傻愣着干什么？还不快去？”

　　此时小明什么都没有说，想想自己的坚持他也是准备忍下来。

　　“就这样的还想让我提拔一下，真是笑话。”

　　在走到门口的时候，小明听得身后戴军龙丝毫不掩饰的话也是有些心寒。

　　看过上本书《全能大歌王》的读者们应该知道。

　　别看明星助理说的挺好听的，看起来呢也衣鲜光亮，很多粉丝们呢也表示羡慕嫉妒恨。

　　但是，其实并不是那么一回事。

　　明星助理和经纪人不一样。

　　尤其是助理也分上、中、下三类。

　　像小明这类的就属于最低级的一类助理，他们几乎就是给明星们鞍前马后的，有的运气好一点的会被明星稍稍提拔一二，甚至是会被当作人看。

　　这一点，原时空的我胡就是现成的例子，他是真心把助理当人看。

　　但有一种不是。

　　就像戴军龙这种的。

　　在他们看来，助理其实就是丫环。

　　招之即来。

　　挥之即去而已。

　　助理算人吗？

　　不算。

　　况且戴军龙觉得当自己的助理天天可以免费吃大餐、住豪华酒店，甚至偶尔还会有点额外的收入，自己打他们怎么了？

　　弱肉强食。

　　这在戴军龙看来很正常。

　　但是小明不这么想。

　　他就是当饿了么送餐员，他一个月收入也能有一万。

　　他为什么像个孙子一样的伺候你戴军龙？

　　为的不就是希望能够得戴军龙赏识，万一得到一个角色呢？

　　毕竟戴军龙可是顶尖巨星呢。

　　他已经有了自己的公司，也独立制作了不少的电影了。

　　结果倒好，让小明怎么也没有想到的是在戴军龙这自己还他妈的不如一条狗。

　　人啊。

　　都是有尊严的。

　　确切的说失去尊严可以，但是你得给我好处啊。

　　3000不到的工资，老子像条狗一样的被你呼来唤去，结果刚刚经纪人还给我一巴掌。

　　这还不算，竟然明确表示自己想让他提拔是一个笑话。

　　真他妈的当老子好欺负吗？

　　出了酒店的小明回头望着酒店脸上露出一丝狞笑。

　　去你妈的。

　　老子不伺候了。

　　在拍摄《神偷谍影》的时候，有一场戏正好是用到替身，恰恰小明把这视频给拍了下来。

　　如今倒好。

　　派上用场了。

　　“老子毁不掉你，但得恶心你一把。”

　　小明当然知道凭借着这个视频对于戴军龙的杀伤力不足以致命，但是最起码能够恶心一下他。

　　这也算是出一口气。

　　10分钟后，小明将视频发布到了网上。

　　同时，小明也是发了一条信息给经纪人。

　　而此时，在酒店里的戴军龙有点恼怒：“李雷，这个小明可以开除了，即没眼力劲又笨，行了，你先出去吧。”

　　水是喝不到了。

　　但是稍后可以喝点比水更有营养的东西。

　　因为戴军龙的女粉要到了。

　　“我……”

　　李雷正准备离开的时候突然房门被重重的敲响了。

　　“是不是小明回来了？”

　　李雷也是神情愠怒，结果一开门吓了一跳。


第306章 拉仇恨，报复性观影

　　有一说一，当时戴军龙拍摄跳楼戏和打斗戏的时候用了抠图与替身，但是因为镜头的晃动有部分人并没有看出来。

　　至于另外一部分人确实有质疑。

　　可是这个质疑没有用。

　　你小透明谁在乎呢？

　　就是大V其实也没有什么用。

　　别看有影响力，但是没有什么卵用。

　　一方面，京朝影视公关要厉害一些，很多时候还没有发酵呢就给扣了出来。

　　另一方面，这戴军龙可不是另一时空的黄杨氏啊，人家是实打实的靠着自己的包装有着自己的票房号召力和观众缘。

　　因此，很多人说抠图或者替身的事情时，几乎被戴军龙的粉丝给骂了回去。

　　开什么玩笑呢？

　　我们龙哥是顶尖的功夫巨星啊。

　　我们龙哥是国内的票房号召力有木有？

　　目前《神偷谍影》在七夕档的票房正处于一骑绝尘之势，这个时候谁敢喷我们家龙龙？

　　谁喷我们家龙龙我们就骂死谁。

　　于是网上这个事情其实只是小范围的讨论罢了。

　　而且对于这件事情京朝影视和帝都影视都不会任由他发酵的。

　　《神偷谍影》正是需要提劲的时候，若是这个时候什么抠图之类的爆出来，那就太伤士气了。

　　就在刚刚，洛青其实正在和这次负责《神偷谍影》的公关总监丁月聊着接下来的流程。

　　路演很重要。

　　这一点之前就说过了。

　　目前魔都的路演是洛青带着戴军龙和毛紫灵两人一起进行宣传。

　　一部电影演员不可能陪着导演全部城市跑下来，但是导演必须全程在。

　　任何时候，路演对于导演来说都是折磨人的。

　　但看着《神偷谍影》的票房洛青还是信心十足。

　　妈的。

　　虽然洛青认为《天下无贼》票房想要超过《神偷谍影》不可能。

　　可是架不住自己哥哥一直絮叨啊。

　　万一真他妈的出现个奇迹呢？

　　所以洛青不敢大意。

　　就在闲聊的时候丁月突然收到了消息，然后她望向网上也是脸色大变：“出事了！”

　　“怎么了？”

　　洛青一愣。

　　“网上出现了一段戴军龙用替身的视频，虽然不清晰但是很明显能看出来。”

　　丁月说着将手机递给了洛青。

　　“这……”

　　看着视频洛青脸色也是一变：“这显然是我们剧组的人拍摄的，但是不可能啊，当时我们这边剧组人员是严格禁止拍照的，一切都是有保密措施的。”

　　“走，找戴军龙。”

　　丁月说着就站了起来。

　　此事至关重大。

　　对于《神偷谍影》的抠图他们并没有担心过。

　　一方面呢是在大荧幕上，几个镜头的拍摄运用的是蒙太奇的拍摄手法，很难被发现。

　　二来呢，这又不是在电视上，可以反复的观看。

　　况且，就是真的发现了，那么也是在《神偷谍影》下画之后。

　　届时，戴军龙就是被发现抠图又有何妨呢？

　　反正票房已经出来了。

　　届时随便找个由头就可以了。

　　帝都影视这边并不在意，你戴军龙是死是活关我屌事？

　　只要别影响票房就行了。

　　至于京朝影视有365种办法可以让戴军龙轻松的漂白。

　　丁月是帝都影视的公关总监，这一次是全程负责《神偷谍影》的对外公关，从导演到演员的发言稿她都需要提前看一遍的。

　　为的就是担心出茬子。

　　可万万没有想到竟然还是出了茬子了。

　　网上这条视频如今已经开始发酵了，丁月必须启动危机公关了。

　　门口，李雷有点惊讶：“洛导，丁姐，你们怎么来了？”

　　“出事了！”

　　丁月没有时间说废话，简单地问道：“这个视频你们这边是谁拍的？”

　　“这？？”

　　李雷脸色一变，而很巧他的手机也是接到了一条信息。

　　“傻逼，去你妈的，老子不伺候了，狗日的李雷，狗日的戴军龙！”

　　看着这条信息，李雷一切明白了：“是小明，是这家伙发的视频。”

　　“他人呢？”

　　丁月语带焦急的问道。

　　“他说已经离开魔都了。”

　　李雷有点无奈地说道。

　　“当务之急是先把这件事情压下来。”

　　丁月也是顾不得其它了：“你们先不要回应，我这边来运作。”

　　如今是《神偷谍影》票房的关键时刻。

　　他们不能败。

　　只能希望一切来得及啊。

　　……

　　“哈哈，好，2万块，你给我卡号，我马上发给你。”

　　继续回到10分钟前，魔都《一爆料》杂志周刊主编向飞阳接到电话后大笑了起来：“没问题，一手交钱，一手交货！”

　　目前网上关于戴军龙的视频根本没有引起什么反响。

　　毕竟帝都影视和京朝影视的影响力不是盖的。

　　这视频向飞阳可都没有看到。

　　若不是小明给他打电话，他根本不知道这事情。

　　《一爆料》是由向飞阳一手创办的，这四年来也是名气大涨。

　　业内有句话说的好。

　　如果你被向飞阳给粘上了，那么你就是不死也得扒层皮。

　　这家伙算是狗仔队里的战斗机。

　　无孔不入。

　　对了，忘记说了，当年的公孙东方就是被向飞阳给挖出来的料。

　　那个时候，向飞阳还在另一八卦杂志社。

　　后来成立《一爆料》后挖的也不算少。

　　什么车震门啦、吸毒门啦、兄弟门啦等等。

　　简直就是业内公敌。

　　不过向飞阳不在乎，在他看来只要有流量就行。

　　流量就是金钱。

　　戴军龙的事情向飞阳挖过几次。

　　可是没办法。

　　根本就挖不出来实锤。

　　现在戴军龙身边的助理竟然说有实锤。

　　这他妈的休说是2万块了，就是20万如果料够质量向飞阳也会买下来。

　　见面，看了视频后向飞阳直接将两万块转给了小明，然后笑道：“小明，以后如果有料可以继续给我。”

　　“没以后了，我马上要离开魔都了。”

　　小明微微摇头说道：“准备回老家了。”

　　“也好。”

　　向飞阳轻轻点头。

　　毕竟如果还在魔都或者帝都呆着，恐怕戴军龙也不会放过小明。

　　下午。

　　网上的讨论焦点还是《神偷谍影》和《天下无贼》的票房成绩。

　　“妈的，实在是没有料到啊，这两部电影竟然都破了10亿。”

　　“我只想说《天下无贼》这追的是真猛啊。”

　　“何止是猛啊，也是运气不好，否则真有可能掀翻《神偷谍影》啊。”

　　“对啊，时间来不及了。”

　　“确实来不及了。”

　　……

　　众人讨论个不停。

　　余林生也是叹息一声。

　　接下来第四周《天下无贼》和《神偷谍影》的票房肯定会大幅度的缩水了。

　　恐怕破亿都难了。

　　在这么一个情况下，《天下无贼》想要反超。

　　真是痴人说梦了。

　　“咦？这是什么？”

　　就在这时，余林生突然看得《一爆料》竟然发了一条微博。

　　“历尽千辛万苦终于拿到了一个猛料，这个猛料有可能让业内震动，某功夫巨星天天说不用替身，结果却是这样，另外，请不要想着公关我们，多少钱都不会被公关的，明天3点见！”

　　这条微博一爆，无数的吃瓜大V们是纷纷的涌了进来。

　　“我操？？又挖到一个料？？”

　　“尼玛，这是什么情况？功夫巨星？是谁？？”

　　“我觉得是林豹，毕竟林豹一直说自己如何如何厉害。”

　　“林豹吗？我觉得林豹不可能，反倒是狄威有可能。”

　　“狄威之前倒是爆料出来被替身过，但不是都否认了吗？”

　　“对啊，而且狄威每一次的拍片都是给自己买保险啊。”

　　“哪还有谁？戴军龙？？我操，有可能是戴军龙啊。”

　　“不可能的，龙哥从来不用替身的。”

　　……

　　好嘛，网上讨论的有点猛。

　　向飞阳对于这种节奏都是把控的非常好，他需要先让热搜给爆了，然后再爆料引来第二波热搜。

　　正在横店拍戏的林豹接到媒体采访也乐了：“我还真不知道这个事，不过我把话放到这里，如果你们有人发现我用替身了，我立马退出娱乐圈！”

　　这话在场的媒体觉得怎么这么耳熟呢。

　　得，想起来了。

　　这话戴军龙也说过。

　　那么，这个向飞阳到底是爆的谁呢？

　　业内也罢，网友也罢，都表示猜不到。

　　至于向飞阳开始了戏精模式，彻底的进入刷屏了。

　　“呵呵，我老向从做狗仔这一行就不知道什么是怕，想要玩黑的我根本不怕。”

　　“呵呵，想500万买下来？告诉你，不可能。”

　　“大家放心，说明天下午3点爆肯定明天下午3点爆。”

　　“公关是不可能公关的，从我做狗仔这一行走我就有一个原则，那就是保持操守。”

　　……

　　好家伙，这向飞阳的几条微博仿佛是受到了威逼利诱一般。

　　但实际情况呢？

　　酒店。

　　丁月有点无奈：“根本联系不上向飞阳，这一次想要买下这个料是不可能了。”

　　“那现在怎么办？”

　　洛青皱眉道：“这视频几乎是实锤了。”

　　“只能卖惨了，还能怎么办？”

　　丁月说着站了起来：“我再去找一下戴军龙，先把后续的证据弄好，以防止这一次的井喷！”

　　如果这次的危机公关失败了。

　　那么丁月前边做的努力就都完了。

　　休说有奖金了，恐怕还要扣奖金了。

　　狗日的戴军龙。

　　丁月咬牙切齿地说道。

　　眨眼，周一过去了。

　　这一天，很多人都是沉浸于‘吃瓜’（吃瓜的意思就是围观看八卦）之中而无心工作。

　　当然，这一天大家还是不满的。

　　最烦的就是吊胃口。

　　好在，第二日《一爆料》终于公布了。

　　昨天发的视频帝都和京朝影视联合公关给屏蔽了下来，但是今天没有办法了。

　　他们能做的只有撤热搜。

　　可是没有任何用处。

　　撤下来。

　　热搜就继续上去了。

　　24小时热搜榜上‘戴军龙’简直就是独孤求败了。

　　“我操，真的是没有想到竟然是戴军龙啊，这他妈的真的用替身了。”

　　“牛逼的戴军龙啊，厉害炸了，竟然不要脸用了替身。”

　　“演员用替身正常，但是这戴军龙一方面用替身，一方面却又他妈的说自己不用替身是最可恶了。”

　　“呵呵，我早就说过戴军龙用替身了，结果你们却不信。”

　　“有意思，我看这次戴军龙怎么吹？”

　　……

　　网上边一下子对于戴军龙进行了各种讨伐。

　　不仅仅如此啊。

　　有一说一。

　　但凡明星出事了，你看吧，肯定会有各种踩的。

　　这不，突然就冒出来很多知情人。

　　知情人翠花说道：“这个戴军龙根本不是一个东西，10年的时间里我为他打了8次胎。”

　　知情人山炮说道：“在片场的时候谁不知道戴军龙用替身呢，这事根本没得洗。”

　　知情人小红说道：“没错，戴军龙就是渣田，曾经他还想和我玩三B。”

　　……

　　各种知情人是纷纷的爆了出来。

　　反正是有真有假。

　　但是《神偷谍影》这部电影里戴军龙是用了替身了。

　　那么为什么电影里没有呢？

　　抠图。

　　这件事也是让业内大为闹火。

　　继续。

　　什么是明星抠图呢？

　　就是字面意思，往往都是替身和配角跟组拍全程，最后主演集中补拍大头特写，然后把远景替身和近景大头抠图剪辑在一起，这样主演就不用花太多时间拍戏对戏只要集中补特写镜头。

　　原时空，这个头开的真的是让很多人感觉到丢人。

　　当然，这不是重点。

　　重点是抠图的那几位完全一点事也没用，照样赚疯了。

　　这或许才是让人失望的。

　　好在，这个时空大家还是有点节操的。

　　用替身可以理解，但是抠图就过了。

　　尤其是《神偷谍影》这部电影目前的票房正强劲的时候，这个时候却是突然爆料出这件事。

　　开什么玩笑呢？

　　不得不说面对着这件事情《神偷谍影》的动作也挺快。

　　召开记者会。

　　戴军龙一脸痛心的表示：“《神偷谍影》这部拍摄的时候我全程都在剧组，为了这部电影我甚至推掉了两部片酬，我是一个演员，我从来不会扎戏，所以对于网上的不实言论我感觉到很痛心，为什么大家就看不得国产电影的强势呢？”

　　可惜戴军龙的这番话并不能让媒体信服。

　　别装了。

　　大家问的可不是这件事情呢？

　　这次的记者会哪怕帝都和京朝影视再公关，但也是没有办法洗掉替身的事情。

　　所以戴军龙这边用的理由就是那一天自已的旧伤复发，所以才用了替身。

　　记者会一结束。

　　网上，一堆人开始洗了起来。

　　“心疼龙哥，带伤拍戏却依旧坚持。”

　　“没错，龙哥太辛苦了，况且只是让替身补拍一个镜头怎么了？”

　　“真的是醉了，大家就是看不得国产电影好，好不容易出来一位爆发的结果却黑上了。”

　　“龙哥太不容易了。”

　　……

　　任何时候都不要低估脑残粉。

　　正在路演的林尘望着新闻也是有点错愕。

　　“这事还真有意思啊。”

　　林尘也是笑了起来：“戴军龙竟然被人爆了。”

　　“是的。”

　　一旁的林中军笑呵呵地说道：“据我们得到的消息是戴军龙的助理小明爆出来的。”

　　“原来是这样。”

　　林尘倒不意外了。

　　很多助理其实都掌着明星的一些隐私，不过就看多与少了。

　　这是好事。

　　林尘对这戴军龙是一点好感都没有。

　　这货在接受采访的时候还怼过自己几句。

　　如今这是一个机会。

　　“林总，我觉得这是一个机会。”

　　林尘想了想说道：“或许我们的票房能否反超全靠这次了。”

　　“我知道。”

　　林中军也是笑了起来：“公司已经行动了起来，争取把这戴军龙这一个角给打掉。”

　　“你们准备怎么打？”

　　“当然是讨伐……”

　　听完林中军的话林尘却不以为然。

　　这样的办法其实没啥效果的。

　　于是林尘朝着林中军说道：“你这样……”

　　稍后，林尘也是给袁野打了个电话。

　　于是，10分钟后，网上清一色的通稿出来了。

　　“龙哥，你依旧是我心中最棒的王！”

　　“虽然龙哥用了替身，但却是最励志的举措！”

　　“这一次龙哥用替身却是让我们看到了什么是敬业！”

　　……

　　一时之间，这些标题党是全都出来了。

　　这些标题看的不少的观众很恶心呢。

　　有多恶心呢？

　　就像原时空，另外一位模特摔跤后差不多半个娱乐圈的人都来了。

　　然后什么‘你虽然摔跤了，但你是最棒的’、‘为你打CALL，你是最棒的’、‘你依旧是微笑自信的那个女孩’等等吧。

　　这他妈的不知道的还以为获什么奖了呢。

　　所以，网友们看到这一幕也是有点怒了。

　　“妈的，公关稿要不要这么明显？你用了替身还是最美的？”

　　“笑死我了，我虽然对戴军龙是路人，但这次太恶心了。”

　　“妈蛋，搞什么？恶心啊。”

　　……

　　在这些讨论声下，也有激进的号称戴军龙的粉丝站了起来。

　　“傻逼，你知道我们家龙龙有多努力吗？？？”

　　“妈的，我们家龙龙怎么你了？你个傻逼。”

　　“呵呵哒，《神偷谍影》这部电影是华夏电影的一个骄傲，你是不是不爱国？”

　　“我不是针对你们一个人，在这件事情上只要辱骂我们家龙龙的全是汉奸！”

　　……

　　好家伙，这事闹的有点大了。

　　正关注着网上情况的李雷也是吓了一跳。

　　这些粉丝是要坑死戴军龙吗？

　　于是李雷直接在管理群里说道：“大家不要去替龙哥拉仇恨了，目前我们需要低调为主。”

　　“雷哥，我们没有组织啊。”

　　“是的，我的这个群也没有动啊。”

　　“我还以为是你们找的水军呢。”

　　……

　　看着群聊李雷隐隐有点懵。

　　不是我们家的？

　　这？？

　　瞬间李雷明白了。

　　这他妈的有人要坑我们家。

　　于是李雷也是急忙给公司打了电话。

　　这事公司也快急死了。

　　这个时空大家对于这方面的容忍度还是挺低的。

　　你可能没演技。

　　你可以是花瓶。

　　但是你不能没态度。

　　作为武打巨星。

　　你可以找替身。

　　这观众不觉得有啥。

　　但是你不能一方面说自己不用替身，一边却用着。

　　就像你一方面卖着好男人的人设，一方面却去叫了个鸡？

　　更不要提你这竟然还用了抠图。

　　抠图就抠图吧。

　　还嘴硬。

　　余林生发了一篇文章名为：“毫无诚意的道歉，虚伪的巨星！”

　　刚刚，余林生又去电影院看了一遍《神偷谍影》。

　　之前看《神偷谍影》的时候余林生的关注点都是在剧情与线索之上，而这一次他的心思却是在是否抠图上。

　　一看吓一跳。

　　余林生认为这部电影不仅仅只有视频里的一处替身。

　　所以他发的这篇文章是直怼戴军龙，把这位说的是一无是处。

　　拿着高片酬，但却是做的对不起观众的事情。

　　这样的演员难道不该骂吗？

　　很显然余林生这条微博被骂了。

　　可是作为曾经靠着骂战上热搜的博主，余林生根本不怕撕逼。

　　“我倒要看看，这撕起来到底谁丢人？”

　　余林生仿佛是打了鸡血一般。

　　撕了起来。

　　不止余林生，其它几个博主也是使劲的撕了起来。

　　网上已经乱了。

　　但是帝都影视和京朝影视估算错了形式。

　　在他们看来，戴军龙的个人形像不重要，观众的忘性是极大的，以后可以圆回来，反正只要《神偷谍影》的票房别出问题就行。

　　可是他们忘记了一点。

　　报复性观影。

　　在星火影视和米乐影视的拉仇恨下，观众也是对《神偷谍影》厌恶了。

　　什么不看你这部电影就是不爱国？

　　什么不支持你这部电影就是对华夏电影的不支持？

　　什么是不想让《神偷谍影》继续破纪录了？

　　扯淡。

　　你《神偷谍影》是国产片，《天下无贼》不照样是国产片吗？

　　于是没说的了。

　　大家决定去看《天下无贼》了。

　　况且《天下无贼》也不差。

　　9月10号，华夏数据网更新第四周的票房成绩。

　　《神偷谍影》票房缩水只有4600万。

　　但是《天下无贼》的票房却是高达1.3亿。

　　也就是说。

　　这一周，《天下无贼》追了8400万。

　　到现在为止。《天下无贼》与《神偷谍影》的票房仅仅只差3100万。

　　望着这个数据业内也是有点不说话了。

　　就是按照正常操作来讲，《天下无贼》第五周肯定也追不上了。

　　但是。

　　业内此时沉默不敢说了。

　　……

　　……


第307章 意外

　　常规操作，第五周你想追3100万没戏。

　　可现在这情况业内还真不好判断。

　　看着《天下无贼》一路的反超很多人突然想了起来。

　　林尘的前两部电影《失恋33天》和《绣春刀》就不是常规操作的。

　　因此，这《天下无贼》在上映四周之后，业内也不再那么的理直气壮了。

　　毕竟打脸次数多了还是长记性呢。

　　第五周的票房是至关重要。

　　这个时候压力可以说来到了《神偷谍影》这一块。

　　他们怎么也没有想到会因为‘抠图’这件事情会造成的负面影响这么恶劣。

　　第四周的票房缩水加上观众的报复性观影让帝都影视和京朝影视有点措手不及。

　　他们本来以为已经差不多把这次的舆论公关给消除了。

　　不过却始料未及的是米乐影视和星火影视在背后的煽风点火。

　　确切的说已经不叫煽风点火了，简直就是把《神偷谍影》放在火架上烤了。

　　“怎么办？”

　　帝都影视，冯强朝着众人说道：“大家说一下接下来怎么做？”

　　“冯总，其实我们不必担心。”

　　另外一位副总说道：“《神偷谍影》本来票房也差不多潜力到了，而且《天下无贼》就是再追也不可能超过《神偷谍影》了，更不要说马上《食仙归来》就要上映了。”

　　“对的，《食仙归来》上映可以进一步的压缩《天下无贼》的排片。”

　　“我也是这个意思，到了现在，我们只能玩阳谋。”

　　“是的，好在《神偷谍影》的票房虽然呈现了颓势但算止住了，只等《食仙归来》上映……”

　　……

　　会议室里众人也是议论纷纷。

　　这周才刚开始。

　　可是这周六《食仙归来》就要上映了。

　　目前和院线谈的排片是39%！

　　届时候，《天下无贼》和《神偷谍影》的排片都会下滑。

　　因为还有几部电影的炮灰也会增加排片。

　　到时候，他们不相信《天下无贼》还能有什么后劲。

　　想要追3100万，做梦吧。

　　网上，在增加《神偷谍影》宣发费之后，仿佛关于《神偷谍影》替身的话题越来越少了。

　　至于另外一边，《食仙归来》的宣传终于也开始了。

　　6天的时间，《食仙归来》就要上映。

　　在《神偷谍影》和《天下无贼》竞争到第五周的时候，终于《食仙归来》启动了宣传。

　　七夕档之前，《食仙下凡》一直保持着各项记录。

　　如今作为《食仙下凡》的续集《食仙归来》自然也是备受瞩目。

　　“《天下无贼》真遗憾啊，就差一点就可以追上《神偷谍影》了。”

　　“现在就看这一次《食仙归来》的票房能否继续创造奇迹了。”

　　“我认为问题不大啊，毕竟有着第一部电影的积累。”

　　“也倒是，不得不说这个时机选的确实好啊，在疲软之际选择加入。”

　　……

　　众人聊的不亦乐乎，而帝都影视也是加大了《食仙归来》的宣传。

　　吕伟这一次自信十足。

　　《食仙下凡》当初有一定的缺点，这一点吕伟自然也是清楚的。

　　否则为什么会审美隔离呢？

　　恰恰如此，第二部吕伟专门请几位老戏骨来保驾护航。

　　因此，吕伟相信这部电影肯定会创下奇迹的。

　　9月11号，《食仙归来》召开了记者见面会。

　　“《食仙归来》这部电影我们增加了故事剧情，可以说这部电影全程高潮无尿点不说，特效也是会让大家见识到我们的诚意。”

　　吕伟接受采访吹了一波。

　　就差明说我的电影《食仙归来》最牛逼了。

　　至于唐妮依旧扮演着话题的挑战者。

　　“再次与林尘的电影《天下无贼》碰上我没有什么可说的，我也不想被人说蹭林导的热度。”

　　唐妮笑着说道：“《食仙归来》这部电影大家看完就知道了。”

　　又是那么一句话。

　　七夕档过去了。

　　但是真正的赢家还没有诞生。

　　舍我其谁？

　　吕伟对于《食仙归来》的票房预期是10亿。

　　同时他朝着记者表示希望《食仙归来》可以继续唰新记录。

　　啥意思？

　　就是吕伟希望《食仙归来》的首日票房超过《神偷谍影》的2.1亿。

　　这个倒并没有人说吕伟膨胀或者嚣张。

　　毕竟吕伟也是中兴代的领军人物，而且他的电影向来是票房大爆。

　　这个时候就是狠狠的砸宣传的时候了。

　　吕伟的目标很明确，那就是力争第一。

　　他觉得这简直就是天助自己了。

　　谁能想到《神偷谍影》突然爆出来了‘抠图替身’事件，如此一来观众们的报复性观影导致《神偷谍影》的票房进一步缩减。

　　都是帝都影视投资的，院线自然也是给《食仙归来》增加排片了。

　　在这方面，吕伟可没有什么谦让的心思。

　　他和戴军龙也不和，看见戴军龙出事吕伟更加的高兴。

　　这货早他妈的该出事了。

　　首日排片《食仙归来》就达到了39%，至于《天下无贼》和《神偷谍影》都已经排片跌到了15%左右。

　　吕伟觉得自己这个时候不需要客气了。

　　电影论坛里，大家也都是在讨论着《食仙归来》这部电影。

　　“妈的，我就不明白《食仙下凡》这样的垃圾电影竟然都有续集。”

　　“呵呵，没办法啊，唐妮和余天的脑残粉多啊，票房自然就高了。”

　　“这倒是，狗日的，这部《食仙归来》你们谁愿意看谁看，反正我不去看。”

　　“汗，我觉得奔着特效去看还是挺不错的吧。”

　　“我倒是觉得《食仙下凡》第一部尚可，但不知为何我不认为第二部会有多好？”

　　“第一部就血蹦了啊。”

　　……

　　电影论坛里很多人都是讨论的不亦乐乎，不单单如此，更多的人想起了《食仙下凡》第一部的审美隔离。

　　因此，还是不少的人坚信这第二部的票房不会太差。

　　在这么一个舆论风潮下，不少的人表示不甘心。

　　“想一下，林尘的三部电影都不错，但是每一部电影运气都不好。”

　　“是啊，没有哪一部是档期之王的！”

　　“唉，林尘运气不好啊，《失恋33天》的时候也算是创造了奇迹了，《绣春刀》的总票房被《食仙下凡》给压着，这次《天下无贼》本来能追上《神偷谍影》了，结果倒好，又完犊子了。”

　　“没机会啦，昨天的票房已经缩水了，等《食仙归来》上映更是没机会了。”

　　……

　　对于网上的讨论林尘却是并不在意，他这个时候已经返回了帝都。

　　路演挺累。

　　他现在只想好好的睡一觉。

　　可惜的是米乐影视的林中军就像是夺命连环CALL一般的催他。

　　简单来说林中军很焦急啊。

　　马上票房就是距离只差一步之遥了。

　　结果现在《食仙归来》要上映了。

　　这人啊。

　　都是不知足的。

　　一开始，米乐影视可没有想过《天下无贼》竟然会真的跟《神偷谍影》打了一个不相上下。

　　不仅仅如此啊。

　　看样子，竟然还能反超《神偷谍影》。

　　这一段，米乐影视光宣发费又砸了一千多万。

　　疯了。

　　只要能登顶就行。

　　30分钟后，林尘来到了米乐影视。

　　“林导，都这个时候了，你还有什么手段就一块拿出来吧。”

　　林中军有点焦急地说道：“如果等《食仙归来》上映的话，那么一切就完了。”

　　“不会。”

　　林尘微微摆手：“再等等吧。”

　　“再等等？”

　　林中军一愣：“等什么？？”

　　“等《食仙归来》首映再说。”

　　林尘笑了起来：“我不相信这《食仙归来》续集可以再创辉煌，所以我们看首映再说话吧。”

　　没有过多的解释，林尘又跟林中军简单聊了一下接下来的宣传。

　　继续运用水军的模式。

　　一开始林尘就是打算以水军发贴的方式来替《天下无贼》进行造势宣传。

　　另一个时空，这样的宣传也是非常的常见。

　　结果倒好，林尘没有想到《神偷谍影》那边来了一个神助攻。

　　戴军龙当替身抠图的事情被发现了。

　　这下正好，天时、地利、人和全齐全了。

　　林尘觉得自己要是没有动作都对不起戴军龙。

　　当然，若是没有‘替身抠图’的事情，林尘也是有足够的手段会反超《神偷谍影》。

　　别的不说，憋屈了这么久了，你能不想爆发一下？

　　现在，就让他们先蹦跶吧。

　　林尘只想回去睡一觉。

　　回去后，林尘暂时恢复了咸鱼状态。

　　什么也不想了。

　　去他妈的票房。

　　老子先睡一下。

　　……

　　洛氏兄弟影业。

　　洛青也回来了。

　　但是心情很不爽。

　　“虽然《天下无贼》追不上咱们这部电影了，但是我依旧觉得这件事很憋屈。”

　　洛青有点恼怒地说道：“如果没有戴军龙这件事情，我觉得咱们足可以碾压《天下无贼》”

　　“你想多了。”

　　洛海微微摇头：“你自己看一下院线《天下无贼》和《神偷谍影》的票房数，就是没有戴军龙，这一次的票房也比较悬，幸好《食仙下凡》要上映了。”

　　洛青有点无奈：“哥，你能不能别总是替林尘说话，不知道的还以为他是你弟呢。”

　　“妈的，我要是有这么牛逼的弟弟，我何必去跟风《亮剑》啊？我直接让他帮我写一个剧本不得了？”

　　洛海脱口而出。

　　洛青：“……”。

　　……

　　时光叉叉，四天悄然而过。

　　9月14号，晚上5点30分，天佑影城。

　　大家应该猜到了。

　　今天是《食仙归来》的首映礼。

　　这部电影的阵容也并不弱，虽然相比《神偷谍影》还是略差一点，但是这阵容还是很强大的。

　　别忘记了，唐妮和余天两人的号召力。

　　这不，天佑影城外已经聚集了两人不少的粉丝。

　　“妮妮我们永远支持你！”

　　“天天我要给你生猴子！”

　　“妮妮你最棒！”

　　“天天你是最好的天天！”

　　……

　　无数的粉丝们举起牌子在等待着他们心中最好的‘妮妮’与‘天天’！

　　至于一旁的媒体记者们也是在私下聊着。

　　“这次的首映礼阵容也不小啊。”

　　“确实不小，但是如今的帝都影视也是舍得下本。”

　　“没错，虽然《神偷谍影》因为戴军龙抠图的事情受到了影响，可是票房终究破10亿了啊。”

　　“是啊，如果《食仙归来》这部电影也破十亿，那么帝都影视在电影这一块影响力将进一步加大。”

　　……

　　众多记者议论纷纷。

　　就在这时，伴随着粉丝的尖叫声，唐妮到了。

　　简单的配合着拍了几张照片，唐妮就进入到了影城。

　　不少的媒体想挑事问问贺宏的事情，不过唐妮没有给机会采访。

　　接下来一众主演也是陆续的到了。

　　媒体们是噼里啪啦疯狂拍照。

　　影城里。

　　余林生也是作为影评人来受邀参加这一次的首映礼。

　　虽然他对于《天下无贼》有可能追不上《神偷谍影》有点小失落，但是余林生也是挺期待《食仙归来》的。

　　若是《食仙归来》票房也能够破10亿。

　　那么对于今年的华夏电影市场将会成为历史性的时刻。

　　不过终究还是要看《食仙归来》这部电影到底怎么样？

　　首映礼开始后，又是常见的123几个流程。

　　40分钟后，影厅灯关闭，《食仙归来》终于开始了。

　　《食仙下凡》这部剧的结尾是唐妮离开了。

　　而《食仙归来》自然是围绕着电影名字来展开，主要讲的是唐妮重新回来了。

　　当然，其它的剧情和第一部就没有联系了。

　　主要讲的是余天作为一位厨师终究是能力不足，他被前来挑战的美食大神给打败了，然后将他扫地出门，在绝望的时候唐妮回来了，然后带着他一起找回了场子。

　　紧接着就是参加全球的美食大赛。

　　这部电影算是一个大杂烩。

　　竟然还有老外参演。

　　相比较而言，特效远不如第一部。

　　但是余林生觉得这部剧的故事比第一部强。

　　及格。

　　余林生只能这样评价。

　　在首映礼结束后，余林生也是写了一篇影评，名字起的很不客气，叫《狗尾续貂之作》。

　　其它影评人对于《食仙归来》倒是比较的吹棒。

　　可是，谁也没有想到的是9月15号正式首映。

　　9月16号，首日票房出炉了。

　　6800万！

　　没错，休说破2亿了，连1亿都未破。

　　首日票房只有6800万。


第308章 登顶，落幕

　　很惊讶。

　　或者说已经不是惊讶了，是震惊。

　　《食仙归来》这部备受期待、甚至业内很多人预测这部电影有可能笑到最后。

　　结果这是一个什么情况？

　　首日票房只有6800万？

　　你排片可是高达39%呢？

　　这么一个票房让人无法接受。

　　尤其是对于帝都影视来说，更是没有办法接受的。

　　这么说吧，因为《神偷谍影》的票房已经出现了颓势，因此帝都影视将更多的精力放到了《食仙归来》这部电影上边。

　　还有一个原因。

　　《食仙归来》这部电影帝都影视的投资份额占到了70%。

　　因为这部电影是明摆着要大卖的。

　　在这一方面，帝都影视当然要吃下更多的份额。

　　也恰恰因为如此，关于《食仙归来》的宣发一周的时间帝都影视就砸了两千万外加一千多万的票补。

　　首日票房帝都影视想的非常清楚。

　　直接让《食仙归来》再次唰新记录。

　　苍了个天了。

　　谁能想到《食仙归来》的首日票房竟然只有6800万？？

　　而且上座率更是非常的低。

　　“怎么会这样？？”

　　会议室里冯强望着这样的数据不可置信地说道：“哪里出了问题？？？”

　　“不知道。”

　　负责调研的总监苦笑道：“我们真的不知道。”

　　“不知道？？？”

　　冯强直接怒了：“十个调研小组回馈的数据难道不能分析吗？你竟然说不知道？你这个调研总监是干什么吃的？？？”

　　可是调研总监是真的很委屈，他将调研表给了冯强：“冯总，您自己看吧，其它人也看一下吧。”

　　“我看看。”

　　冯强依旧是有点怒气，他甚至已经决定准备炒掉这个死瘦子了。

　　结果当看得调研表，越看冯强越错愕。

　　这一次帝都影视对于《食仙归来》可以说非常重视，他们朝每一个区都进驻一个调研小组，一组10人，为的就是最大可能的将《食仙归来》的观影人群、卖点调研出来。

　　结果这调研表真的是好尴尬。

　　“还行，可以消遣打发一下时间，最后的煽情有点感人！”

　　“笑点还不算，我是妮妮的头号铁杆。”

　　“和《天下无贼》差一点喜剧效果，和《神偷谍影》的特效也差一点，但整体不错。”

　　“可以一看，喜剧效果还算不错。”

　　“我给60分吧，及格。”

　　“恩，极格，尚可！”

　　……

　　调研表里差不多百分之六十的人觉得《食仙归来》这部电影不错，属于是极格的范围。

　　至于剩下的百分之四十基本上给于差评的也并不多，大多数觉得这部电影有缺点，可是比第一部要强。

　　奇了怪了。

　　这按照调研的评价，这首日的票房怎么也得破2亿了啊。

　　最不济也得破亿吧。

　　可是6800万是什么鬼？

　　“大家说说吧，这到底是怎么一回事？”

　　冯强一脸无语地说道：“既然评价尚可，那么为什么票房会这么差？”

　　会议室里无人回答。

　　而华夏数据网更新的成绩也是让电影论坛里炸锅了。

　　“哈哈，《食仙归来》首日票房竟然只有6800万？？我看你还装不装逼？？”

　　“笑死我了，就这样的成绩还他妈的想着超过《天下无贼》和《神偷谍影》？”

　　“烂片就是烂片，第一部《食仙下凡》获得了不错的成绩，但是第二部终于扑街了。”

　　“期待着扑街啊，真希望这部电影可以扑街。”

　　“照着首日票房来说，这要不扑街就没天理了。”

　　……

　　众人讨论个不停。

　　另一边，余林生望着这样的票房成绩也有点错愕。

　　华夏数据网的票房单日成绩是这样的。

　　第一名：《食仙归来》，单日票房6800万。

　　第二名：《天下无贼》，单日票房2600万。

　　第三名：《神偷谍影》，单日票房1900万。

　　……

　　这是因为昨天是星期六，所以《天下无贼》和《神偷谍影》的票房都是差不多出现了一点回暖。

　　当然，这也是因为这两部电影排片的缩减。

　　若是排片增加的话，那么恐怕两部电影的后劲还是会相当大的。

　　这样的一个成绩在余林生看来只有一个原因可以解释。

　　那就是《食仙下凡》的口碑在续集上终于展现的淋漓尽致了。

　　虽然这部电影审美隔离，可是那一部喜欢的人都是喜新厌旧的。

　　这个七夕档，大家看了《天下无贼》和《神偷谍影》之后，对于这部《食仙归来》的期待感也就并不大了。

　　关于《食仙归来》的首日票房的扑街，网友们还是挺喜闻乐见的。

　　这主要也是要归功于唐妮的粉丝。

　　因为唐妮的粉丝经常都是喜欢拉仇恨。

　　我们家妮妮没演技又怎么了？

　　我们家妮妮的收视率就是高。

　　我们家妮妮就是票房高。

　　然后这一次《神仙归来》首日票房的失利也是让这些粉丝有点安静了。

　　至于唐妮的黑粉却是行动了起来。

　　这个时候若是不站出来嘲讽一波，那简直对不起唐妮的粉丝。

　　当然，业内的讨论还是集中在《神仙归来》的票房为何会扑街。

　　《影音周刊》的主编方青就写道：“平心而论这部《食仙归来》的电影质量还算尚可，唐妮和余天的演技暂且不表，其它老戏骨的表演还是相当出彩的，但是这部电影选择的档期却是错了，别的不说，论特效和动作《食仙归来》远不如《神偷谍影》，论喜剧效果又跟《天下无贼》相差甚远……”

　　方青的这篇文章也是得到了很多人的认可。

　　有知名影评人就说道：“《食仙下凡》这部剧就是口碑崩塌、票房奇迹的一部电影，但是续集不可能再继续创造神话，因此这一次吕伟算是栽了！”

　　“目前来看，七夕档最大的输家非吕伟莫属了。”

　　“《食仙归来》这部电影一开始可能是打的坐山观虎斗，然后渔翁得利的打算，但是现在看来是失算了，有可能《食仙归来》将成为炮灰。”

　　……

　　越来越多的媒体跳出来开始唱衰了。

　　这就是媒体。

　　在票房出来之前，大家都是使劲的吹捧着《食仙归来》这部电影，仿佛这部电影上映首日票房肯定要超过《神偷谍影》似的。

　　结果在票房出来之后，媒体的风向为之一变。

　　什么‘华夏电影市场虽然在井喷，但却也是大浪淘沙！’。

　　什么‘电影人还是需要理智，不要盲目的相信市场’。

　　还有人甚至喊出了‘华夏电影市场票房进一部爆发，但并不是所有的人都可以进入的’。

　　等等吧。

　　这些媒体报道就差指着吕伟说了：“你个垃圾，叫你得瑟，叫你膨胀，现在是不是很郁闷？”

　　惊不惊喜？

　　意不意外？

　　正准备路演的吕伟也是始料未及。

　　他本来等着首日票房出来就正式开启路演，同时摩拳擦掌的准备大干一场。

　　结果这首日票房仿佛是一盆冷水一般将吕伟给浇了一个透心凉。

　　完全的不可置信。

　　太打脸了有木有？

　　来到帝都影视后，吕伟也是朝着冯强问道：“这次怎么回事？”

　　“吕伟，你也别着急，你先看一下吧。”

　　冯强说着将调研表递给了他，然后解释道：“现在看来我们有点高估自己了，这一次《食仙归来》有可能真的成炮灰了。”

　　“目前才首日，接下来的几天若是再跟进一下，未尝没有转机？”

　　吕伟却是不想就这么承认失败。

　　他为了这部《食仙归来》尽了最大的努力，本来这部电影他是想要从中兴代朝着顶尖更进一步的。

　　这就是关系到话语权了。

　　结果却是这么一个结局。

　　不服啊。

　　“老吕，我知道你的想法，但是这部电影难了。”

　　冯强并没有失去理智：“我们砸下了那么多的宣发和票补，在排片39的情况下首日只拿到了6800万，在这个情况下就是再宣传也无力回天了。”

　　“我知道。”

　　吕伟也是轻轻点头：“目前的院线排片我希望可以尽量不要突然的缩水一半，我只需要三天的时间，我想靠着自己的影响力再宣传一下！”

　　“你……”

　　本想再劝的冯强看着吕伟也是叹息一声：“成，我这边尽量的再宣传一下，不过公司只能保证三天，三天后那就真的管不住了。”

　　院线都是要挣钱的，这一点帝都影视也是只能让自己旗下的院线排片稍稍减慢一点。

　　和吕伟相识13年，冯强也是自然明白吕伟的性格。

　　这位就是不服输。

　　有道是生死看淡，不服就干。

　　或许这么说吧，要是没有这性格，吕伟也不可能取得如今的成绩。

　　从帝都影视出来之后，吕伟也是抬头望着天空突然笑了起来。

　　13年的时间，他从未败过。

　　他一直都是行业的标杆。

　　中兴代的领军人物。

　　无数的新兴代导演的追赶者。

　　但是现在媒体已经开始说他吕伟是前浪了，像洛青和林尘这样的后浪已经把他这样的前浪给拍死在了沙滩上。

　　开什么玩笑呢？

　　稍后，吕伟也是在微博上写道：“当年《致命游戏》这部电影虽然拿到了2.5亿的票房，可却也是饱受质疑，如今再看这部电影在豆豆网上评分是8.9分的高分，业内评他为华夏经典的50部电影之一，电影人不易，想要创新就肯定要承受着诸多的质疑与市场的不认同，所以这一次的《食仙归来》我希望大家多多支持！我们还未败！！这部电影我喜欢！”

　　这条微博一发，瞬间就成为了热贴。

　　唐妮转发写道：“我们还未败！！请大家支持《食仙归来》！！”

　　余天紧接着转发写道：“我们还未败！！《食仙归来》一定可以强势逆袭！”

　　其它演员也是众志成城转发并且写道：“我们还未败！”

　　除了这些演员之外，一些明星艺人们开始转发这条微博。

　　“我也喜欢《食仙归来》！”

　　“有吕导这样认真的电影人，华夏的电影市场才有希望！”

　　“我喜欢《食仙归来》，好的电影不会让人失望的。”

　　“经典的电影可以经受得住时间的质疑，吕导加油！”

　　“一味求全等于故步自封，有缺陷才能进步，支持吕导这样创新的电影人。”

　　……

　　这就是娱乐圈。

　　但凡出了点事总是会出现抱团的。

　　林尘看着网上的这样的情况也并不意外。

　　这才哪到哪啊。

　　原时空这样捆绑抱团的太多了。

　　简单来说就是不承认自己失败了。

　　不是我不行。

　　是这届观众不行。

　　回到公司，林尘也是给林中军打了个电话：“现在可以宣传了。”

　　“哈哈，好，我已经吩咐宣发运转了。”

　　林中军哈哈一笑说道。

　　他怎么也没有想到这《食仙归来》的首日票房竟然只有6800万。

　　这个成绩说扑街是要看跟谁比。

　　你要是跟其它电影相比，《食仙归来》这成绩已经相当不错了。

　　但是，目前的《天下无贼》和《神偷谍影》票房正是一路高歌猛进双双破10亿的时候。

　　这《食仙归来》的票房就有点尴尬了。

　　第二日，《食仙归来》的单日票房只有4000万了。

　　好消息是两天票房破亿了。

　　但也仅仅就这样了。

　　基本上业内都知道《食仙归来》算是已经判了死刑了。

　　至于《神偷谍影》和《天下无贼》的第五周票房也是总出来了。

　　《天下无贼》第五周票房收下了4800万。

　　《神偷谍影》第五周的票房收下了3000万。

　　不得不说，这第五周《神偷谍影》还算是票房重新出现了转机。

　　但是，接下来因为《食仙归来》的提前出局，第六周《天下无贼》竟然出现了逆势增长。

　　第六周，因为中秋节放假的原因，这一周《天下无贼》竟然逆势拿下了6000万的票房，至于《神偷谍影》仅仅只有3000万不到。

　　这一刻，《天下无贼》终超越了《神偷谍影》。

　　上映六周，《天下无贼》累计票房12.5亿，至于《神偷谍影》则累计票房11.48亿。

　　历经六周，《天下无贼》终于登顶。

　　而且因为马上国庆档来临，最终《天下无贼》也肯定将止步于13亿了。

　　但这个票房已经算是业内奇迹了。

　　此时。

　　林尘只想说一声。

　　大声告诉我。

　　谁是总冠军？


第309章 收网，掐起来

　　“《天下无贼》总票房12.5亿成为七夕档最大赢家！”

　　“《天下无贼》以12.5亿的票房笑到了最后！”

　　“《天下无贼》总票房累计12.5亿登顶冠军宝座！”

　　……

　　媒体们这个时候已经开始对《天下无贼》进行了报道。

　　七夕档如今最大的赢家非林尘莫属。

　　这一点是无可争议的。

　　随着国庆档的即将开始，《天下无贼》和《神偷谍影》也差不多要退出来了。

　　不过这两部电影双双在七夕档破10亿已经是创造了自己的记录了。

　　洛青也是创下了电影导演的新纪录。

　　相信从今年开始，越来越多的新兴导演会选择执导电影。

　　大家的想法肯定是一致的。

　　洛青可以。

　　我们也行。

　　尤其是电视剧里的一线导演更是如此。

　　毕竟电视剧和电影那真不是一个档次的。

　　这么说吧。

　　洛青给后来的电视剧导演树立了一个标杆，这个标杆比林尘要大的多。

　　首部电影《神偷谍影》11.48亿，这个记录未来很长一段时间估计都不会有人超越了。

　　洛氏兄弟影业。

　　“接下来就看你的第二部电影了。”

　　洛海笑着说道：“不管怎么说我们这次洛氏兄弟影业算是打出了名气，第二部电影肯定会有无数的影视公司朝着我们投资，到时候咱们的话语权就更重一些了。”

　　听着自己哥哥的话，洛青脸上并没有多少笑容。

　　很郁闷。

　　就跟谈恋爱似的，好不容易结束了漫长的异地生涯准备共同步入恋爱的殿堂了，结果发现被隔壁王叔叔家的儿子给翘了墙角。

　　最后时刻的翻盘真的是让洛青感觉有点生气啊。

　　本来《神偷谍影》和《天下无贼》两部电影已经基本上没有啥潜力了。

　　就算是爆料出来戴军龙抠图替身这《天下无贼》也没有机会超过《神偷谍影》。

　　可谁尼玛能料到这《食仙归来》这么不争气？

　　老大与老二打架，结果把老三给打没了。

　　这在现实中也是常态。

　　当年的加多宝和王老吉哥俩打的热火朝天，结果把和其正给打没了。

　　一个道理。

　　明明这个七夕档洛青觉得自己是最大的赢家。

　　可紧接着《天下无贼》仿佛是吃了六味地黄丸一样的第五周了还他妈的后劲十足。

　　这第六周成功的登顶了。

　　“行了，这事你也不需要有什么不满的。”

　　望着自己的弟弟洛海微微摇头：“别的不说，《天下无贼》实现反超也正常，也就是我们以势压人增加了排片，否则这《天下无贼》早就是冠军了。”

　　“哥，你甭说话了。”

　　洛青没好气地说道：“我都怀疑你是不是对林尘有什么企图，每一次说起他都是非要打压我一下。”

　　“我倒想对他有企图的，但是人现在也看不上咱们这一亩三分地啊。”

　　洛海说着笑了起来：“但是这一次在电视剧这一块，我们的《百战百胜》是要压林尘一头了。”

　　“对了，《百战百胜》是国庆开播吗？”

　　洛青最近一个月心思都是放在了电影上，因此对于这部《百战百胜》的关注都不大。

　　“是的，在国庆开播。”

　　洛海轻轻点头：“而且会在国庆档期和林尘编剧的电视剧《我是特种兵》碰上，这一次，我要用林尘的天赋打败他的电视剧。”

　　……

　　网上，关于《天下无贼》的讨论还是很热烈的。

　　预计再过一周，等正式进入国庆档《天下无贼》和《神偷谍影》才会销声匿迹了。

　　因为今年的国庆档，厮杀更惨烈。

　　这里咱就不说了，目前对剧情不重要。

　　继续说回《天下无贼》的庆功宴。

　　米乐影视的打算是趁着这周开庆功宴，看看能否再让《天下无贼》回一下血。

　　用一个不太恰当的词来说，就是‘回光返照’一下。

　　毕竟从今天到30号刚好一周，而且这一周都是工作日。

　　票房想要有多少起色是不可能了。

　　更不要提10月1号国庆节时上映的5部电影了。

　　因此，《天下无贼》想要多赚一点票房就只剩下最后一周了。

　　林尘倒没有什么可说的。

　　“行，你们看着安排吧。”

　　林尘听林中军说完也是说道：“具体怎么弄就不用跟我说了，你们看着组织吧。”

　　挂断电话后，林尘把袁野叫了过来。

　　“怎么样了？？”

　　林尘朝着袁野问道：“是否有眉目了？”

　　“有眉目了。”

　　袁野说道：“目前夏燃已经正式的挂牌‘一线天’了，而且那几个IP也都卖了出去用来还债，但是‘一线天’的动画部门却是无人愿意接手，所以我们一直都是在跟他恰谈的，咱们吃下不成问题！”

　　“资金方面呢？”

　　林尘皱眉说道：“目前的资金是否有压力？”

　　“还好，《寻秦记》我们以低价卖给了燕京与魔都卫视，钱款也算是回过来了。”

　　袁野轻笑道：“再加上咱们提前准备好的钱，吃下‘一线天’的全部动画部门问题不大！”

　　“那就好，时间也拖的够久了。”

　　林尘也是轻轻点头。

　　从年初的时候他就布局要吃下‘一线天’，确切的说是吃下‘一线天’的动画部门。

　　可这毕竟不是几千万，甚至是一两亿都有可能。

　　这还是趁着目前国产动漫不景气。

　　否则想吃下‘一线天’的动画部门？

　　做梦吧。

　　正好今年国产动漫依旧是持续低迷，夏燃用了一切办法也是未曾挽救‘一线天’，于是现在终于要盖棺论定了。

　　这时，林尘就一个原则。

　　不惜一切代价也要把‘一线天’的动画部门全部吃下。

　　打包吃下。

　　如果说一开始林尘是只想吃下‘一线天’的动画部的话，那么现在林尘的野心可不满足于动画部了。

　　他需要的是一个完整、可动作的动画部门。

　　甚至除了设计、分镜、编剧、造型等部门外，林尘打算把销售和品牌运营也一块吃下去。

　　压力贼大。

　　否则林尘也不会把《寻秦记》的版权卖给了燕京和魔都两大卫视了，为的就是提前把钱拿到手，因为两家卫视冒险答应提前把钱给了。

　　一切都是为了这个动画部门。

　　娘的。

　　差不多半年的时间了，也该结束了。

　　该收网了。

　　同一时间，‘一线天’公司。

　　会议室里，夏燃把动画部门的众多总监全都叫来了，他朝着众人说道：“对不起大家，当初本想带着你们一起装逼一起飞，结果没有想到被雷劈到了泥土里。”

　　品牌运营部的部长出声道：“夏总，您无需自责，我们大不了另找工作就是，就是您以后什么打算？”

　　“我无妨，准备去环球旅行一翻，短期我是不会回帝都了。”

　　夏燃不在乎地说道，然后朝着众人说道：“大家不需要另谋高就，我给大家找了一条路。”

　　“恩？？”

　　会议室的众人微楞。

　　都到了这个时候，他们的夏总竟然还有后手？

　　“夏总，莫非有公司愿意收购动画部？？”

　　分镜部的部长忙问道。

　　大家也都知道如今的国漫不景气，他们这些人属于姥姥不疼、舅舅不爱的主。

　　今年上半年有部动漫电影也扑街了。

　　因此在大家看来，他们的路只剩下一条了，那就是各奔东西，然后去找工作。

　　结果这个时候夏燃说竟然已经帮大家选好了路了。

　　大家都知道八大影视巨头真正对‘一线天’感兴趣的是那几个火爆的IP，他们对人不感兴趣。

　　至于其它中小型公司好像也没有对他们表示出兴趣。

　　那么好了。

　　路在何方？

　　夏燃并没有卖关子，他直接说道：“星火影视即将成立动画部门，而且我和他们的总经理袁野聊过，他们是真心想把动漫带起来的，虽然我失败了，但是诸位，我希望你们可以继续坚持，我还是那句话，国漫不会死！”

　　最后说这句话的时候夏燃眼里隐隐有泪光闪动。

　　关于星火影视和‘一线天’的谈判都是保密的。

　　外界甚至都不知道这件事情。

　　一切都是静悄悄的。

　　打枪的不要。

　　……

　　时间不等人。

　　《天下无贼》只有一周的时间。

　　所以庆功宴的消息最先透露了出去。

　　就在9月26号，星期三。

　　《天下无贼》的一众演员有一个算一个，都没有缺席。

　　扬眉吐气啊。

　　对于高晶晶来说，这是她的第一部电影。

　　从这部电影开始，她顺利的从电视剧完成了到电影的转变。

　　于是高晶晶也有点膨胀了。

　　更不要提当时她还被唐妮嘲讽过。

　　两人的梁子从《王的女人》这部剧的时候就已经结下了。

　　当然，那个时候唐妮也是正春风得意时呢，后来的《食仙下凡》更是票房破7亿了，她在采访的时候不忘记嘲讽一下高晶晶，毕竟她唐妮是电影咖了。

　　这次庆功宴，在门口高晶晶面对着媒体笑道：“业内有句话，叫三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，这句话我觉得可以改一下了，一年就见分晓了，去年有人说我支撑不起电影票房，但现在我想说我可以了，在这里我也感谢林尘导演……”

　　一句话说完，高晶晶就进了酒店。

　　话点到为止。

　　大家反正都清楚。

　　我高晶晶说的就是你唐妮。


第310章 打完弟弟打哥哥

　　庆功宴依旧是大同小异。

　　林中军作为米乐影视的副总裁、《天下无贼》的制片人，可以说这由他发言是再合适不过了。

　　使劲的吹嘘一下吧。

　　这次的《天下无贼》对于米乐影视来说很重要。

　　这已经不叫虎口拔牙了。

　　这是最大赢家。

　　面对着各路的围剿与压迫，《天下无贼》却是杀出重围，在这个七夕档强势登顶。

　　更不要提《天下无贼》的票房也是刷新了一系列的记录的。

　　这难道不值得使劲的吹一波的吗？

　　差不多20分钟的时间，林中军才算是吹完。

　　稍后也是林尘上台分享一下经验。

　　“这一次《天下无贼》这部电影能够成功真的要感谢一众演员的付出。”

　　林尘这先是上台向这部电影的台前幕后表示了一翻感谢。

　　至于媒体们问道林尘对于这部电影的票房是否有预期的时候，林尘也是表示没有。

　　“一开始我就说了我对票房不预测，因为我也不知道《天下无贼》到底能够达到多少。”

　　林尘语气诚恳地说道：“但是我真没有想到《天下无贼》的票房如今都要奔着13亿去了，所以感谢同行，都是同行衬托的好。”

　　一句话现场的媒体愣了片刻才反应过来。

　　这他妈的不就是说《食仙归来》吗？

　　这还不算。

　　不等媒体讨论林尘更是说道：“今年的七夕档想必大家也看出来了，如今的电影市场观众越来越理智了，所谓的单纯只有流量无演技的想要票房高是不可能的。”

　　说完，林尘加了一句：“大家不用瞎猜，我说的是唐妮！”

　　一句话现场喷了。

　　“哈哈，今天算是没有白来啊，尼玛，林尘果然又掐起了唐妮。”

　　“刚刚在酒店门口，高晶晶就已经嘲讽了一波唐妮了，结果林尘更绝。”

　　“谁让《食仙归来》的票房扑街了呢？”

　　“没错，我估计啊林尘也是等这个机会等了好久了。”

　　“记仇，这谁要是得罪了林尘那真的是时刻提着心了。”

　　……

　　无数的人是纷纷的议论了起来。

　　而且已经有媒体开始编写文章了。

　　“《天下无贼》庆功宴上林尘直指唐妮无演技、无票房号召力！”

　　“《天下无贼》庆功宴上林尘表示票房高都是多亏同行衬托的好。”

　　“《天下无贼》庆功宴上林尘膨胀了起来……”

　　……

　　总之这些文章哪一篇都能够引起热闹。

　　当然，今天的庆功宴上林尘主要不是说这个事。

　　怼唐妮只是林尘随手为之。

　　好吧，也是故意的。

　　去年《食仙下凡》的票房还是成功了的，所以林尘再怎么怼唐妮也没有什么卵子。

　　人家一方面是各种代言接到手软，一方面也是角色随便挑，一方面据说还养了个小奶狗呢。

　　气不气？

　　这就是娱乐圈。

　　因此林尘一直在等一个机会。

　　大浪淘沙。

　　退潮后才能看到谁在裸泳。

　　林尘相信这唐妮就是娱乐圈的沙子，在这个时空早晚会被淘掉。

　　这不是林尘相信什么天道好轮回啦之类的鬼话。

　　要真的天道好轮回，原时空那么多要演技没演技、要态度没态度的为什么能活成了人生赢家呢？

　　在这个时空，林尘真正相信的是业内电影人终究还是有着操守。

　　当然，他更相信的是观众。

　　观众有明辨是非的能力，这届观众还是很可以的。

　　《食仙下凡》这部电影终究能够让唐妮瞬间仿佛踏入人生巅峰一样，但是也仅此而已。

　　有句话说的好，叫出道即是巅峰。

　　这唐妮也是如此。

　　从此以后，她的每一部电影都将走下坡路。

　　《食仙归来》就是证明。

　　第一部电影在审美隔离下票房大爆，但是续集想要继续大爆就难了，哪怕续集更好看一点。

　　没用。

　　失败是多方面的。

　　第一部电影败坏了口碑，票房拿到手了，但是观众却并不觉得信任了。

　　另一方面一些影评人也都说了。

　　这部《食仙归来》论特效比不过《神偷谍影》，论搞笑比不过《天下无贼》，因此成为炮灰也是再正常不过了。

　　若是换一个档期，林尘相信《食仙归来》或许不会扑街这么惨。

　　但是人生没有如果。

　　这个时候看着《食仙归来》扑街了，林尘若不踩几脚，他都觉得不好意思。

　　庆功宴上，林尘真正要说的是另外两件事。

　　第一件，《我是特种兵》将于10月1号国庆档在苏省卫视独家播放。

　　这部电视剧在和央视的竞争中输给了《百战百胜》。

　　第二件就是林尘继续替张雨强造势。

　　如今距离过年还有几个月的时间，再拍一部电影是来得及的。

　　贺岁档。

　　这一次林尘要杀入贺岁档。

　　一部《天下无贼》不足以让张雨强站稳脚根，接下来第二部电影让张雨强当主演才算可以。

　　庆功宴结束之后，媒体们自然也是报道了起来。

　　这次庆功宴的新闻点很多。

　　一下子把《天下无贼》再次送上了热搜。

　　“哈哈，不亏是林尘啊，这真他妈的记仇啊！”

　　“确实记仇，而且我没有想到的是林尘竟然在庆功宴上直接怼起了唐妮。”

　　“这算什么？如果有这样的机会肯定要找回场子啊。”

　　……

　　网上讨论的相当热闹，同时也算是替《天下无贼》又进行了一翻宣传。

　　不过于大局终究没有什么卵用。

　　这一周，《神偷谍影》的票房已经降到了200万，至于《天下无贼》还好，有着1000万。

　　但也就这样了。

　　国庆档来了。

　　两部电影的排片已经几乎可以忽略不计了。

　　这时终于可以盖棺论定了。

　　关于《天下无贼》这部电影为什么成功，业内人士也都是讨论的不亦乐乎。

　　同时呢，《电影巨人》再一次的找上门来。

　　还是熟悉的小姐姐。

　　不对，是熟悉的大姐姐了。

　　李莹。

　　这是《电影巨人》第二次找林尘做专访了。

　　能够在三年的时间两上《电影巨人》，林尘也足可以自傲了。

　　这次的采访重点是聊了一下《天下无贼》这部电影林尘的一点见解。

　　同时就是林尘替自己的下一部电影造势。

　　“咱们国家每一年的春运都相当让非洲、欧洲、美洲、大洋洲的总人口搬一次家，我的下部电影也会有这方面的一点情节。”

　　林尘笑着解释道：“不过这是一部小成本的电影！”

　　“小成本的电影？？”

　　李莹微微一愣：“您上次不是说过华夏即将迎来大片时代吗？这个时候为什么会又选择拍摄小成本的电影呢？”

　　“这事说来复杂，在我看来华夏随着电影市场的井喷以后越来越多的大片会诞生，甚至将来有一天一部电影的投资制作成本上10亿我都不意外……”

　　一番话说的李莹继续一愣一愣的。

　　一部电影投资上10亿？

　　您这真敢吹啊。

　　当然，最重要的是林尘下一句话。

　　“至于我拍小成本电影的原因是因为……”

　　林尘望着李莹双手一摊：“没钱！”

　　“噗！”

　　李莹差一点一口老血喷出来。

　　目前的星火影视电视剧是部部大赚，虽然《天下无贼》这部电影票房分成最起码得三四个月往后了，但是仅仅只凭借着之前的收益你星火影视也不应该没钱吧。

　　膨胀了。

　　这逼装的太尴尬了。

　　林尘倒并没有解释。

　　‘一线天’的收购目前已经到了关键时刻，林尘这个时候可不想提前透露风声。

　　万一届时候其它八大影视巨头突然他妈的反应过来来捣乱的话。

　　那就真完犊子了。

　　一切还是静悄悄吧。

　　稍后，星火影视和米乐影视的宣传从电影上边转到了电视剧上。

　　《我是特种兵》这部电视剧在10月1号下午2点在帝都举行了开播发布会。

　　作为这部电视剧的编剧林尘也是现身发布会现场。

　　“这是一部军旅戏，但并不同以往的军旅剧，因为这是一部偶像剧。”

　　林尘在舞台上解释道：“我相信年轻人肯定会喜欢上这部电视剧的，我也是想借这部剧来告诉大家，好男儿就是要当兵！”

　　原时空，《我是特种兵》还真的掀起了一股征兵热潮。

　　林尘说完之后，就是导演张家军了。

　　他也是简单的说了一下《我是特种兵》的看点。

　　比如依旧是三主角的模式。

　　接下来萧明这三位主演也是上台说了一下拍摄时的艰辛。

　　很不容易。

　　在《我是特种兵》进行着开播发布会的时候，另外一边，《百战百胜》同样在进行开播发布会。

　　也难怪媒体们有点乐了。

　　电影这边，洛青跟林尘刚打完。

　　结果电视剧这一块，洛海又要跟林尘打了。

　　这哥俩看样子是要跟林尘杠上了。

　　不过漂亮话还是要说的。

　　“这部《百战百胜》其实我就是看了林尘的《亮剑》才有所悟，我个人非常欣赏《亮剑》，我认为这部剧算是近来抗日剧的巅峰纪录了。”

　　说到这里洛海停顿了一下说道：“不过记录就是用来打破的，我相信《百战百胜》这部电视剧会打破《亮剑》的收视率的。”

　　语不惊人如何能换来话题度呢？

　　洛海要的就是这个效果。

　　开播发布会结束后，洛海成功的助《百战百胜》上了热搜。

　　至于晚上，在央视开播的《百战百胜》两集播放完毕后，林尘只有一个想法。

　　这洛海可能对抗日剧，确切的说对《亮剑》有点误会。


第311章 想多了

　　《百战百胜》这部电视剧是由黄峰来担当男主角的，开头的这两集算是讲的黄峰饰演的土匪的一个转变。

　　显然这洛海确确实实是想跟风《亮剑》的。

　　黄峰饰演的土匪叫崔义，性格跟一个痞子似的，也是动不动就老子怎么怎么样。

　　可能洛海是想让崔义这个人物更加的幽默一些，剧情在抗日战争爆发的时候面对日军时展现出来的不是李云龙那般的铁骨铮铮，桀骜不驯。

　　相反，崔义是直接带着人马逃了。

　　美其名是保护有生力量。

　　带着自己手下的人马快速的逃窜，然后路过一山神庙的时候听到里边有求救的声音，结果是几个小日本正准备轮X一妹纸。

　　崔义大怒的把小日本杀了，然后把妹纸救了下来。

　　这就是《百战百胜》的女主角欧阳红。

　　用欧阳红的话来说：“俺娘说过，第一眼看了俺身子的男人就是俺男人”。

　　就这样，晚上的时候欧阳红就和崔义一起啪啪了。

　　啪啪完，崔义仿佛也是重新找到了人生方向一般。

　　老子要保护父老乡亲。

　　杀鬼子。

　　接下来崔义也是带着自己手下这数百号人开展了游击队，正好在一次战斗的时候救下了我党，然后顺利的加入了。

　　至于第二集自然也是其它人物纷纷上场，崔义展示出来了自己的个人英雄主角，直接一个人单枪匹马的来到了县城，大闯鬼子军营，并且留下字条“老子就是崔阎王”！

　　声名大震。

　　洛海也是非常懂得断章，因为崔义大闹县城让小日本为之震怒，准备围剿崔义。

　　两集看完，林尘觉得这洛海真的对抗日剧、确切的说对《亮剑》有点误会。

　　正如洛海之前接受采访的时候所说，他认为《亮剑》这部电视剧堪称经典，但是洛海认为女性角色是短板。

　　这也不怪洛海。

　　《亮剑》里李云龙的妻子田雨真正的出彩是在小说的后斗部分，如果仅仅只看前半部分或许觉得李云龙和田雨两人的结合挺戏剧化、矛盾冲突到已经没有感情了。

　　但是看完小说就会明白田雨和李云龙是真爱，是命中注定的夫妻。

　　但洛海不这样想。

　　他个人认为林尘并不会处理男女的情感，所以洛海就直接在《百战百胜》这部电视剧里加入了女人感情线。

　　而且不止一位。

　　开头的欧阳红是一位，她已经和崔义啪啪了。

　　另外还有一位是护士，同样喜欢上了崔义。

　　除此之外，还有一位跟崔义属于是欢喜冤家、似敌似友的国民党女军官。

　　好嘛，前两集就已经出现了3位妹纸。

　　看了一眼网上的评价。

　　恩。

　　观众们倒也是分成两派。

　　一派觉得挺好看的啊，这个崔义真的是很符合大家的想法，大碗喝酒，大口吃肉，马上杀鬼子，马下玩女人。

　　另一派觉得这《百战百胜》离抗日雷剧几乎只有一步之遥了。

　　两方挺热闹的。

　　电视剧论坛。

　　“尼玛，我现在不知道洛海是从哪里来的自信说这《百战百胜》可以超过《亮剑》？”

　　“说实话，看了差不多半集实在看不下云了，这崔义在我眼里就是一个猥琐小人啊。”

　　“只有痞子似的性格，但是李云龙的那种敢作敢当、雷厉风行且对老百姓是真心真意的性格没看出来。”

　　“还是看《我是特种兵》吧。”

　　“妈的，别说了，《我是特种兵》第一集看的我也够虐的啊。”

　　……

　　大家聊的很猛，《百战百胜》这部电视剧之前一些人还是有点期待的，可是看了第一集之后感觉就像是一个小混混似的人物一般。

　　这要是在都市剧、古装剧等倒无所谓。

　　关键这他妈的是抗日剧啊。

　　大家都是一心的杀鬼子的时候，你丫还这么有闲心的谈情说爱？

　　另一方面呢，《我是特种兵》的第一集开始也是稍虐。

　　开始是孤狼特别突击队接收任务回收一颗废弃的卫星，因为这颗卫星偏离了轨道落在了两国边镜上，所以有可能会发生战斗。

　　最终确实发生了惨烈的战斗。

　　作为队长的郭平安牺牲了。

　　然后猎鹰射杀一名敌军阻击手，代号“蝎子”，并让范天雷去确认，但对方没死先是炸断了范天雷的腿，猎鹰为了救天雷被敌人射中要害，壮烈牺牲。

　　任务完成了，可却也损失惨烈。

　　时光一晃，猎鹰，也就是何卫东，他的儿子何晨光长大了，他成了一名拳击手。

　　……

　　时刻关注着《我是特种兵》的知名林吹余林生在看完这两集也是暗暗点头。

　　林尘仿佛已经喜欢上了这种多主角的模式。

　　三位主角，何晨光、王艳兵、李二牛是性格不同，同时关于剧情也是让人备受期待。

　　当然，更重要的是这三人都是洋溢着青春的气息，尤其是何晨光的饰演者赵星穿上军装后是真的帅气。

　　这赵星如今的人气也是非常可以的。

　　他凭借着《绣春刀》的靳一川声名渐显，后来在《甄嬛传》里饰演深情的果郡王圈了一批粉，这次《我是特种兵》又饰演男主军装亮相。

　　一个字形容。

　　帅。

　　关键剧情也算是合情合理。

　　看完《我是特种兵》之后，余林生又查了一下豆豆网上的评分。

　　7.5分。

　　林尘对于《我是特种兵》进行了一些剧本上的修改，因为原时空其实这部剧的剧情是有点坑爹的，开头很多的不合理。

　　所以林尘算是吸取经验了。

　　如此一来，豆豆网上《我是特种兵》的评分也算是回到了正常水平。

　　再看一眼《百战百胜》的评分。

　　6.5分。

　　这个分数也算是极格线了。

　　但是，正如网友说的那般：“《百战百胜》这部剧不算差，但是洛海本人应该是稍稍的有点自大了，目前的《亮剑》巅峰还是无人可挡的。”

　　洛氏兄弟影业。

　　“怎么会这样？”

　　洛海这个时候有点晕。

　　他自认对于《亮剑》这部剧的爽点与卖点已经是拿捏的非常娴熟了，而且身为编剧、身为电影人，洛海觉得自己判断市场相当准确的。

　　这么多人跟风《亮剑》，但是只有他洛海在《亮剑》才开始就已经写剧本要拍摄了。

　　对《亮剑》洛海是进行了系统的分析的。

　　他觉得这部剧的短板就在于女性人物。

　　秀芹死的壮烈。

　　但也就这么一个出彩的女性人物。

　　为此，洛海对于《百战百胜》这个剧本可以说是信心十足啊。

　　论主角模式，崔义这个人物也和李云龙差不多。

　　草莽性格，江湖气息，不服管教，杀鬼子，喝烈酒，上最烈的马……

　　洛海是觉得这样一个人物比李云龙要更鲜明，因为缺点更多，同时呢，洛海是让崔义这条线是逐渐转变升级的。

　　成长性人物。

　　这一点洛海也是从《亮剑》那里分析出的一个缺点。

　　李云龙这个人物在洛海看来没有怎么成长，从开始到结束一直都是保持着那份狂劲。

　　就是秀芹死了的时候李云龙上坟的时候哭了，但稍后依旧继续该怎么样就怎么样。

　　这一点在洛海看来同样是缺点。

　　于是乎，他就写了《百战百胜》这样的剧本。

　　然后，他现在有点方。

　　按理来说播出之后应该好评如潮才行啊。

　　怎么这评分只是及格？

　　“哥，你当时怎么劝我的？说要淡定。”

　　洛青呵呵一笑说道：“怎么到你这反倒是不淡定了？”

　　“瞧你这幸灾乐祸的劲？？”

　　洛海望着自己的弟弟也有点无语：“是不是咱们公司的电视剧扑街了你挺高兴？？”

　　“哥，你这说的哪里话？况且这不是还没扑街呢吗？”

　　洛青微微摇头，然后神色恢复一点认真说道：“一开始我就说了，你不适合写女性角色。”

　　“《亮剑》如果女性角色再出彩一下，那么这部电视剧有可能更进一步。”

　　洛海却不赞同自己弟弟的话：“《百战百胜》我认为这部电视剧的看点就是女性角色的处理。”

　　“可别这么说。”

　　洛青微微摇头：“哥，你要真会处理女性角色，你，也不可能被绿啊。”

　　洛海：“……”。

　　这是亲兄弟。

　　总是互相伤害。

　　这个国庆档，电视剧这一块也就《我是特种兵》和《百战百胜》两部引起大家的关注。

　　今天开播的两部结束后网上也都是上了热搜。

　　《我是特种兵》的几大主演也不是没有名气，除了赵星之外，凭借着《鬼吹灯》里的胖子圈粉的萧明自然也是在大家的热议之中。

　　当然，《百战百胜》的一众主演也都是名气挺大的。

　　男主黄峰目前是一线电视剧咖，欧阳红虽然地位是二线，但是在网上的热度还是相当不错的。

　　两人都是有号召力。

　　其它几位主演也是同理。

　　否则为何《百战百胜》会在央视开播呢？

　　本来林尘是想借着《亮剑》在央视的影响力顺势让《我是特种兵》也在央视开播。

　　别的不说，这部剧能够替征兵做一点影响力，以后再拍摄军旅剧也方便。

　　可惜，最终央视选择了《百战百胜》。

　　林尘现在倒挺期待的。

　　看明天，这两部电视剧的收视率咋样吧。

　　……

　　……


第312章 收视率不意外

　　10月2号，11点30分，华夏数据网电视剧收视率出来了。

　　恩。

　　业内看完后也是微微一笑，丝毫不惊。

　　没啥可惊讶的。

　　这就是林尘的常规操作嘛。

　　大家猜对了。

　　昨天的收视率《我是特种兵》首播破4，位列第一名。

　　至于《百战百胜》这部电视剧的首播不能算差，破3了。

　　不过老话说的好啊。

　　就怕货比货。

　　当时央视是选择了《百战百胜》，然后媒体自然都是尽全力的对这部电视剧使劲的吹捧。

　　什么在竞争中打败了《我是特种兵》啦。

　　什么上映就要超过《亮剑》的收视率啦。

　　什么《百战百胜》将继续唰新抗日剧的新巅峰了。

　　吹的那叫一个猛。

　　反正吹牛逼又不要钱。

　　你说是吧。

　　10分钟后，媒体们已经开始报道了起来。

　　“《我是特种兵》收视率夺冠，林尘的又一部作品不负重望开启军旅大戏的巅峰！”

　　“《我是特种兵》收播收视率破4，口碑炸裂！”

　　“军旅力作来袭，《我是特种兵》点燃荧屏！”

　　……

　　仿佛媒体的报道已经将《百战百胜》这部电视剧给刨除了一般。

　　你没看错。

　　是直接无视掉了。

　　这就尴尬了。

　　很多时候真正的打击不是失败被碾压，而是彻彻底底的无视。

　　有着《亮剑》的朱玉在前，这《百战百胜》这部电视剧接下来的几天呈现了一种这样的趋势。

　　10月2号，电视剧论坛讨论道：“这他妈的是抗日神剧吧，什么玩意？男主是抗日呢还是日呢？”

　　10月3号，电视剧的论坛讨论道：“如果没有这几个女的来添乱，我觉得《百战百胜》还是不错的。”

　　三天后，大家对于《百战百胜》的讨论已经忽略不计了。

　　这个情况用一个通俗的解释来说。

　　大家看网文，看到不爽的会稍稍的在书评提出来。

　　如果继续不爽会言辞犀利的再说一二。

　　如果再不爽，那就默默的弃书了。

　　有再一再二，没有再三再四。

　　连吐槽的心思都没有了，谁还会去看呢？

　　目前的《百战百胜》就是遭遇了这么一个尴尬。

　　滑铁卢。

　　国庆节七天，《百战百胜》的收视率一直维持在2到3之间。

　　但是《我是特种兵》却是靠着爆发直接破了6。

　　别激动。

　　大家坐下。

　　这依旧是常规操作。

　　林尘的作品不破6才是意外呢。

　　如今电视剧市场因为林尘的作品终于仿佛是经常阳痿的老男人突然间换发了第二春硬了起来一般。

　　至于《百战百胜》虽然不至于被央视给腰斩，但是却也算是丢尽了人了。

　　“林尘的每一部作品都可以跟风，但是想着靠跟风超过林尘那是不可能的。”

　　“这几年但凡学林尘的大部分都是死的挺惨的。”

　　“笑尿了，这洛海本来若是靠着自己的风格是不会扑街的，结果偏偏去跟风《亮剑》。”

　　“想一下洛海曾经也是被人称作天才编剧啊，这真尴尬了。”

　　“哈哈，洛海这次的扑街真的是太喜剧性了。”

　　……

　　有一些人是看热闹的心态说出来的。

　　就问你尴尬不尴尬？

　　本来想着创个记录、唰新巅峰呢。

　　结果倒好。

　　这别说上巅峰了。

　　恐怕上坑都不可能了。

　　扑街了。

　　对于业内来说，这个时候只需要说一句话就行。

　　林尘牛逼。

　　电影这一块，七夕档林尘与洛青进行了打擂，然后林尘强势的逆袭，《天下无贼》算是笑傲群雄了。

　　结果电影刚刚结束，电视剧这一块，林尘与洛海碰上了。

　　《我是特种兵》与《百战百胜》的打擂，然后从一开始就把《百战百胜》给甩开了。

　　没有任何悬念。

　　林尘再一次的用实际行动告诉了所有人。

　　在电视剧这一块，我依旧是老大。

　　正如林尘所预测的那般，因为《我是特种兵》的火爆，如今越来越多的人也是愿意开始当兵了。

　　“可惜今年征兵季过了啊，否则我一定报名当兵。”

　　“太酷了，赵星真的太酷了。”

　　“我倒是觉得李二牛挺有意思的。”

　　“没错，我也觉得李二牛挺有意思的。”

　　……

　　随着《我是特种兵》剧情的展开，赵星、萧明、张扬这三位也是名气越来越大。

　　有点组CP的意思。

　　在电视剧里，三人的兄弟感情也是越来越好。

　　在戏外，赵星、萧明、张扬三人也是逐渐的开始微博互动，圈粉无数。

　　现在这个娱乐圈就是对于组CP比较的热衷。

　　尤其是男男，在很多人看来男男才是真爱。

　　男与男的之间除了不能生孩子之外，其它的事情都不是事。

　　况且，男的可攻可受，这点你让女孩纸试一下？

　　肯定不行的。

　　不过对于如今的讨论网友还是有一部分保持着理智。

　　作为一个连男主都敢死的编剧。

　　大家觉得这《我是特种兵马》可别他妈的真的死女主了。

　　不过看着《我是特种兵》的感情线，逐渐的观众也是有点不满了。

　　“好吧，我强烈建议林尘的下部电视剧或者电影别写女主戏了。”

　　“没错，尤其是军旅戏，我觉得《我是特种兵》的感情戏真的太二了。”

　　“笑尿了，我强烈建议林尘以后别写感情戏了。”

　　……

　　没错，在网友看来《我是特种兵》男女主的感情戏真的是太尴尬了。

　　本来大家以为何晨光是和晓晓谈恋爱的，结果倒好，直接和唐心怡有戏了起来，而且看样子也是有点痴男怨女的架势。

　　这不，微博上已经有人给林尘留言‘林导，能不能别写感情戏’了？？

　　另一边呢，林尘也是带着《我是特种兵》的一众演员开始去苏省卫视参加综艺进行采访。

　　对于《我是特种兵》这部电视剧的收视率苏省卫视那边自然想可以再使劲吹一波。

　　10月8号，今天是上班的第一天，林尘带着《我是特种兵》一众演员来到了苏省卫视。

　　大致的访谈也是差不多。

　　像聊一下《我是特种兵》这部剧的感情戏之类的。

　　林尘笑着说道：“网友批评的是对，所以下一部军旅戏我决定是依旧无女主。”

　　“无女主？？”

　　主持人有点微楞：“也就是说林导您的下部电视剧依旧要拍军旅戏？？”

　　“没错，下一部电视剧应该是我的最后一部军旅戏了，而且这是一部无女主、确切的说不会有女性角色的一部电视剧。”

　　一句话让主持人也是内心暗暗吐槽。

　　上次《亮剑》的时候你就说这是自己最后一部执导的电视剧了。

　　结果这又要开始执导电视剧了？

　　还有没有一点节操了？

　　不过这话主持人也只是在心里说说，因为林尘这是明摆着给节目话题度的。

　　“那么林导，这部电视剧是准备什么时候开始筹备呢？”

　　主持人继续追问道。

　　“明年。”

　　林尘笑着说道：“之前我就说过，我今年还要拍摄一部电影用来冲刺贺岁档！”

　　这才是今年来这档节目的原因所在。

　　在林尘看来《我是特种兵》这部电视剧他仅仅只是想顺势捧一下胖子，然后再替赵星造一下势。

　　也仅此而已。

　　这部电视剧终究只能算是偶像剧，感情线与剧情上距离经典军旅戏还是有一段距离的。

　　但是先让军旅戏热起来，用《我是特种兵》再合适不过了。

　　等明年，就是真正的军旅戏彻底点燃荧屏了。

　　而且明年，将会是‘张雨强’年。

　　不管你们信不信。

　　林尘都会用实际行动证明。

　　明年，张雨强会彻底的爆发的。

　　访谈结束之后，林尘就返回了帝都。

　　接下来要做的事情很多。

　　距离过年还有几个月的时间，虽然要拍的是小成本的年轻，但是时间也是有点紧迫的。

　　稍后，苏省卫视的这一期访谈播出后，网友也都是乐了。

　　“我去，不要啊，妈的，拍一部纯男主的军旅戏这他妈的还能看吗？”

　　“林导，我们错了，不嘲讽你《我是特种兵》的感情戏了行不行？”

　　“汗，这林尘莫非是受刺激了不成？”

　　“尼玛，别啊，这是啥情况？”

　　“不过贺岁档的电影是想拍摄什么呢？”

　　……

　　网友讨论的还是挺猛的。

　　洛氏兄弟影业。

　　“哥，我们贺岁档还和林尘拼吗？”

　　洛青有点迫不及待地说道：“这次贺岁档咱们要不要找回场子？”

　　“你觉得我们能拼吗？”

　　洛海头也不抬地说道。

　　“还是算了，林尘可以浪，我们浪不起来。”

　　洛青也是叹息一声：“我继续写剧本吧。”

　　“是了。”

　　洛海轻轻点头：“一部电影、一部电视剧，林尘算是成功的让咱们兄弟给打爬下了，但是我们公司却并未影响，因此以后再拼就是了。”

　　“也对，三十年河东，三十年河西嘛。”

　　洛青也是认真地说道：“下次总会遇见。”

　　“以后少看点网文小说。”

　　洛海听得这网上都快烂了的梗也是头疼地说道。

　　“我……”

　　洛青还想说什么，但是紧接着他差一点跳了起来：“我操，这搞什么？？？”

　　“怎么了？？”

　　洛海一愣，当看着自己弟弟递回来的新闻也是愣住了。

　　这。

　　这难道就是林尘资金紧张的原因吗？


第313章 西游IP

　　业内重磅。

　　‘一线天’发布声明正式的下线了。

　　从今天开始，业内动漫将再无‘一线天’这个品牌。

　　这一点众人倒是并不意外。

　　毕竟‘一线天’因为多线齐头并进导致资金链出了严重问题，后来投资的动漫电影《西游记之天蓬元帅》的扑街也是让矛盾彻底点燃。

　　从而危机正式爆发。

　　可以说是‘一线天’早就资金有了问题。

　　至于夏燃很多人也确实非常的钦佩。

　　当年，‘一线天’是华夏的一个小动漫公司，据说夏燃刚刚创业的时候工作室一共只有6个人。

　　但是夏燃却是在10年的时间将‘一线天’成为了有竞争影响力的动漫公司。

　　这10年，‘倒霉熊’、‘猪老三’这样的经典IP早已经深入人心。

　　2016年的时候，夏燃还拿到了国产动漫的最佳创作、最佳发展、最佳影响力等多项大奖。

　　结果谁能想到在2018年的现在却是走向了尾声。

　　从年初《西游记之天蓬元帅》票房扑街到现在，业内对于‘一线天’的破产早有预期。

　　只是在看着新闻‘一线天’的正式除外还是略显感触。

　　曾经和夏燃在微博上怒喷的知名动漫博主‘小馒头’也说道：“我个人对于夏燃确实没有多少好感，因为他就是一个渣男，但是他对于动漫的努力与带来的影响我很佩服。

　　眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。

　　希望夏燃从此以后不要一蹶不振，也希望你能够改变自己渣男的性格。

　　同时，我更期待林尘能够真正的是想发展国产动漫。”

　　这个‘小馒头’的微博也是被不少的人所转发。

　　这同样是业内的震惊所在。

　　‘一线天’的几个著名的IP全部都被其它影视公司给瓜分了，因为这拿到手里直接就能够赚钱。

　　但是对于‘一线天’的动漫部门却是并无人关心。

　　大家都知道现在的国漫已经没有前途了。

　　况且吃下‘一线天’的动漫部门也并不是小数目啊。

　　没有一个人是傻子。

　　傻逼才吃‘一线天’的动漫部门呢。

　　结果大家谁也没有想到竟然是星火影视把‘一线天’给吃下了。

　　你要问观众知道不知道‘星火影视’？

　　这恐怕有一大部分人表示没有听说过。

　　但是《琅琊榜》、《伪装者》、《甄嬛传》、《亮剑》总听说过吧。

　　更不要提还有今年七夕档最大的赢家《天下无贼》呢。

　　没错，这都是星火影视投资的。

　　至于业内就不一样了。

　　“我靠，星火影视竟然把‘一线天’给吃下了？？？”

　　“这林尘是不是还想着拯救华夏动漫呢？？”

　　“‘一线天’败就败在了动画电影上边，林尘这是搞什么鬼呢？”

　　“完全无法理解林尘的想法啊，而且据说‘一线天’的收购已经让星火影视掏空了资金。”

　　“正常啊，难怪林尘说下部电影是小成本呢。”

　　……

　　一时之间众人都是讨论个不停。

　　实在是目前的动画电影确实是不景气。

　　之前的动画电影都是给小孩子看的，而且很多也都是参差不齐。

　　尤其是‘一线天’耗费重金投资并筹拍的《西游记之天蓬元帅》也算是正式的让业内开始声称‘国漫电影’的死去了。

　　那么，林尘收购了‘一线天’是要干嘛？

　　钱多的吗？

　　同一时间，望着消息的林中军也是目瞪口呆。

　　他们‘米乐影视’也有动画部门，但是一直都是在电视剧这一块，大电影这方面几乎是没有投入。

　　因为知道不可能。

　　在看到今年‘一线天’动漫电影的扑街后，米乐影视也是非常的庆幸。

　　得，连‘一线天’都扑街了，他们还是别在‘动漫电影’这一块增加投入了。

　　没错，连米乐影视这样的八大娱乐巨头都不敢贸然的去投资动漫电影了。

　　你说其它人谁还敢呢？

　　结果倒好啊。

　　今天‘一线天’突然和‘星火影视’联合发表声明，瞬间也是让林中军给愣住了。

　　明白了。

　　一切都明白了。

　　难怪林尘最近一段在回笼资金，甚至是提前在米乐影视预支了一部分资金。

　　之前林中军觉得星火影视如此资金短缺是不是要拍摄下一部大片呢？

　　结果倒好。

　　竟然是为了收购‘一线天’。

　　“这，这太作死了吧。”

　　林中军也是喃喃自语道：“林尘莫非觉得自己还能够带动国漫不成？”

　　……

　　“太膨胀了吧。”

　　洛青从震惊中回过神说道：“哥，你说这林尘花重金收购一线天想干什么？”

　　“干什么？？”

　　洛海微微摇头：“不清楚，因为‘一线天’最后的价值其实就是‘倒霉熊’、‘猪老三’这些IP上边，但是这些IP已经被其它公司给瓜分了，剩下的人是最不重要的，偏偏林尘给吃了下去。”

　　想不透。

　　洛青突然说道：“哥，林尘会不会也拍摄动漫电影？然后获得成功？”

　　“呵呵，你真以为他林尘是开了挂的主角不成？”

　　洛海呵呵一笑：“连八大影视巨头都知道动漫电影不行了，他林尘想凭一已之力杀出来？”

　　想什么呢？

　　谁都不是傻子。

　　对于林尘收购‘一线天’动漫部门，业内大部分是看傻子的心情看待的。

　　还有一些人觉得林尘属于典型的人傻钱多型。

　　难道你林尘还能够真的把国漫带动起来？

　　对此，林尘也是准备接受一下采访。

　　他必须造势。

　　这个时候若不造势那么就白白浪费热点了。

　　此时必须哎特一下赵梓楚了。

　　星火影视。

　　袁野朝着林尘说道：“林总，咱们花这么大的劲头吃下了‘一线天’您觉得值吗？这动漫真的有机会吗？”

　　“放心。”

　　林尘想也不想地说道：“将来电影市场必有动漫的一席之地，而且动漫电影有可能会把其它大片全都压下。”

　　好吧，你是老板。

　　你说了算。

　　反正等今年《天下无贼》的票房分成回来后，星火影视的资金也就不会那么紧张了。

　　但是袁野始终觉得自己老板花费这么多钱吃下‘一线天’，他觉得就三个字……

　　钱烧的。

　　稍后，赵梓楚也到了。

　　一见面，赵梓楚也是佩服地说道：“林导，您这保密措施做的真好，一出手就是大手笔。”

　　确实，赵梓楚是真的感觉到了震惊。

　　收购‘一线天’他们事先是一点新闻都没有得到。

　　今天爆出来之后简直就是以雷霆之势登上了热搜。

　　其它同行都是想着采访林尘一二，但是都是没有任何的办法。

　　反倒是赵梓楚竟然接到了林尘经纪人的电话。

　　如今各路同行都是羡慕他赵梓楚抱大腿抱的真及时。

　　现在星火影视有一点啥事都会找他赵梓楚。

　　恰恰因为如此，赵梓楚在京城娱乐报也是地位越发的稳固了。

　　简单寒暄一二，正式采访开始。

　　一共差不多30分钟的采访，基本上都是围绕着林尘为什么要收购‘一线天’。

　　这个时候林尘自然要使劲的吹一波了。

　　“当初我说‘武侠’不会死，结果没有人相信，但是《绣春刀》已经证明了这一点了。”

　　“现在我要告诉大家，国漫不会死，非但不会死，将来国漫还会继续重铸辉煌，甚至动漫电影票房10亿、20亿、30亿都有可能。”

　　“我为什么要收购一线天？？”

　　“我来问你，21世纪什么最重要？？”

　　“人才！”

　　“‘一线天’的动漫部门每一个人才都是独一无二的，我需要他们，没错，是我需要他们，我们国漫要自强离不开这些人才，所以哪怕花再多的钱我也觉得值得。”

　　……

　　这篇采访一出，瞬间上了热搜。

　　林尘也是发微博说道：“为什么要收购‘一线天’这就是原因！”

　　“厉害了林尘，牛逼，希望你可以顶住。”

　　“尼玛，这林尘感觉比夏燃还是膨胀啊。”

　　“何止是膨胀，好家伙，动漫电影你想弄出几十亿，这怎么可能？？？”

　　“我也觉得不可能啊，但是因为他是林尘，我觉得或许有可能。”

　　……

　　讨论人数在飙增。

　　不过林尘倒是并未透露下一部动漫电影的计划。

　　目前当务之急呢还是以另外一部电影为主。

　　不过花这么大的价钱买来的动漫部门，林尘也不可能让他们闲着。

　　会议室里，林尘给动漫的各个部门简单的开了一个会。

　　“好了，接下来希望各位可以继续努力工作，但是之前的剧本就不要再研究了。”

　　林尘微微摆手说道：“你们都是优秀的人才，你们对于动画电影的把握也没有任何问题，但是你们的剧本是硬伤，接下来的动画电影我已经有了大致的思路，我给你们一条线，你们来制作。”

　　在坐的各位是一脸懵逼。

　　这难道动画剧本林尘也懂？

　　是的，仿佛是会读心术一般，林尘朝着众人说道：“大家说的没错，接下来我们要做的第一个剧本不是别的，正是《西游记》”

　　“什么？？？”

　　动画部的负责人赵坚直接跳了起来：“林总，您不是在开玩笑吧。”

　　不止赵坚，编剧部的部长宋泽也说道：“林总，‘一线天’为什么破产您应该是最清楚的，这个时候您用《西游记》的IP？”

　　其它动画部各部门也是差一点炸锅。

　　“林总，我们知道您确实在剧本这一块厉害，但是动漫，您不懂。”

　　“是的，动漫您不了解，如今的‘西游记’IP已经是泛滥了，所以根本没有市场了。”

　　“对的，林总，依我的意见我们还是另用其它的剧本吧。”

　　……

　　众人都是或者委婉、或者强硬的希望林尘可以稍稍注意一下。

　　没办法。

　　现在他们这些动画部门的人也差不多快要崩溃了。

　　‘一线天’已经完犊子了。

　　但是生活还要继续。

　　听夏燃说了，这个林尘最起码还算是对动漫有真心，更不要提林尘在娱乐圈的地位了。

　　结果倒好。

　　林尘上来就准备第一个动漫剧本竟然用什么？

　　用西游记这个IP？

　　这开什么国际玩笑呢？

　　众人的想法也都是差不多，他们可不想刚来星火影视，然后星火影视就再次的破产啊。

　　望着他们林尘却是笑道：“大家先不用激动，我来告诉你们为什么用西游记这个IP，一个IP泛滥更加说明一件事，那就是有着足够的群众基础，而我们需要做的是在原本的基础上进行一些改变，简单来说就是老瓶装新酒。”

　　可惜别管林尘多么自信昂扬都无法改变动漫部的悲观气息。

　　不过无所谓，等林尘把剧本写出来再说。

　　到时候他们就知道了。

　　会议结束，林尘也是离开了，他需要去准备接下来的‘金钟奖’。

　　袁野带着赵坚、宋泽等人来到了新的办公区域。

　　“这里今后就是你们动漫部工作的地方了，当然，目前星火影视还只是一个小型公司，所以这里无法跟‘一线天’的办公区域相比。”

　　袁野笑呵呵地说道：“不过你们放心，在林总的带领下，咱们星火影视的动漫部门肯定会节节高的。”

　　简单的鼓舞了一下，袁野就离开了。

　　至于这帮从‘一线天’过来的众人却是并没有多少的士气。

　　宋泽低声说道：“赵总，你觉得这林尘靠谱吗？”

　　分镜部的负责人也是低声说道：“我也觉得不靠谱，这林尘根本不了解动漫市场，他这样我担心又是另一个夏总啊。”

　　“刚刚我也没有好意思说，当年夏总开始筹备拍摄《西游记之天蓬元帅》的时候也是这个语气？”

　　“唉，是啊，可能天才都是比较的偏执吧，如果夏总能够当初听我们的，何至于此？”

　　……

　　此时，可以说动漫部是到处一片哀愁，他们都有一种预感，在用不了多久，他们又得继续离开了。

　　就凭借着林尘这种膨胀的劲头。

　　想要真的把国漫带出去？

　　谈何容易？

　　而林尘却已经开始进入剧本的忙碌中了。

　　时间又叉叉。

　　随着金钟奖的临近，网上的新闻热度已经全部被‘金钟奖’给强势霸屏了。

　　这一次，林尘凭借着《绣春刀》入围也是备受瞩目。

　　10月16号。

　　金钟奖正式开始。


第314章 说‘金钟’

　　目前星火影视在电视剧这一块得奖不能算是手软，但是从开始的《爱情公寓》到如今的《亮剑》，可以说是一步一步的开启了横扫三大奖项。

　　至于其它的几个奖项拿的也并不少。

　　不过在电影这一块就有点差了。

　　《失恋33天》作为林尘的第一部电影在票房上确实是大获成功，这部电影是一部成功的商业片，也让业内颇为震惊。

　　可是在评奖的时候却是略显尴尬。

　　没错，《失恋33天》在华夏三大主流奖项上并未有多大的斩获，后来还是在另外不太主流的奖项上获得了‘最佳风格突破男演员’、‘最佳男配角’等几个奖项。

　　但含金量是不可同日而语的。

　　在华夏的电影奖项上，论影响力，金钟奖算是其一。

　　这个奖项含金量极高。

　　与原时空的取名类似，原时空宝岛‘金钟奖’也是很厉害的。

　　‘金钟’的取名来自于古文。

　　这一段话林尘当时也并不知道，还是查了一下资料才知道。

　　是这么说的。

　　说“编钟为中华古代教化之礼器，古人作乐，钟居其首，编钟率为十六，与石磬相依，以谐其韵，应礼而成教化。”意即希望通过金声玉振，来教化大众，开拓视野、提振心灵。

　　当然，也是隐喻电影人的对于国家社会的深完影响，更是告诉大家从业人员所肩负的重大责任。

　　就打个比方。

　　在90年代，华夏有一部电影非常的火，这部电影实现了五连贯。

　　简单来说就是大满贯。

　　那个时候华夏还是五大奖项把持着。

　　大家应该都知道各奖项的侧重点不同，有的奖项是扶持文艺片的、有的奖项是侧重商业片的、有的则是会了给小众影片机会等等吧。

　　所以，想要实现大满贯可想而知是多么难吧。

　　那个时候，影片最好的时候也只不过能拿到一两个大奖。

　　这就很不错了。

　　但是偏偏没有想到的是这部电影却是实现了大满贯。

　　这部电影叫做《喋血东海》，主要讲的是东海帮派的故事，六位主演都是年轻人，潇洒不羁，砍人为乐，演了一出黑色会的悲喜曲。

　　用后来的一句话来说就是都是小猪佩琪……社会人。

　　大金链子、小手表，手拿大哥大，腰别BB机，坐在包房里，挎俩母狐狸。

　　总之就是大家最向望的江湖。

　　大大杀杀，兄弟情深，同时上最烈的马。

　　据说《谍血东海》火爆的时候，各个学校小混混是飙升，甚至还出现过强虐事件。

　　义气。

　　很多还没有重塑三观的年轻人们看完这部电影学的最多的就是‘义气’。

　　于是乎当时的风气是为之一变。

　　努力学习改变命运有个什么用？

　　还不如混义气去拼街头。

　　靠什么智慧赚钱啊，哪样有个毛用？

　　还不如去收保护费。

　　好好沟通毛用没有。

　　直接砍死他。

　　这部电影引起的讨论是空前热烈的，后来也是促使了电影的分级制度。

　　至于凭借着这部电影迅速蹿红的男主角马帅却是在接受采访的时候表示道歉。

　　他本来以为演这个角色能够让观众知道混黑色会没有任何前途的。

　　结果没有想到却是给大家展示了不良的一面。

　　为此，其它演员暂且不说，马帅却是对于《喋血东海》的续集选择了拒演。

　　这是一位真正的演员。

　　后来的‘金钟奖’也是专门的点评了这一事件，称马帅是真正的演员，身为演员也要肩负起自己的责任。

　　同时也可以理解为什么对于吸毒艺人是零容忍了。

　　试想一下要是这些艺人肆无忌惮、混不在意的吸毒，那么带来的影响也可想而知了。

　　所以，这也是‘金钟奖’的一个评价标准，而且是相当严苛的，是电影奖项里最严苛的一个。

　　吸毒艺人，永不录用。

　　出轨者，永不录用。

　　等等其它劣迹的艺人也永不评判。

　　这也是为何‘金钟奖’是电影奖项里含金量最高的一个了。

　　每一年的‘金钟奖’都是业内的一次盛事。

　　而且影响力也是极大。

　　首先是采取的同步直播的模式，在企鹅、熊猫、小鹿、番茄、玉米等视频网站都会进行直播。

　　这几天，网上对于‘金钟奖’的讨论也是愈演愈烈。

　　《绣春刀》更是入围了多项提名。

　　最佳动作设计。

　　最佳剪辑设计。

　　最佳男主角。

　　最佳男配角。

　　最佳导演。

　　最佳女主角。

　　一共六项提名也算是引得业内的一片惊叹了。

　　“当初《失恋33天》林尘可以说是提名相当少，但是这一次的《绣春刀》真是厉害了。”

　　“没错，不过林尘能拿了六项提名也是够厉害了。”

　　“我倒是觉得《绣春刀》最多拿下‘最佳动作’和‘最佳剪辑’两项大奖，其它的竞争力太猛了。”

　　“虽然《食仙归来》这部电影失败了，不过《食仙下凡》可是成功的商业片。”

　　“最佳导演我怎么觉得蒋生的《消失的女人》最有机会呢？”

　　“没错，我也觉得蒋生拿‘最佳导演’有可能的。”

　　“蒋生、吕伟之外，另外的中生代导演郑小春也有可能啊。”

　　“其实这部《绣春刀》确实不错，也创下了武侠电影的记录，但其它几位导演实力也是很强的。”

　　“拭目以待吧，今天晚上就知道了。”

　　……

　　随着今天‘金钟奖’即将开始，网上的热搜榜也是越来越猛了。

　　和其它奖项差不多，除了导演的人选讨论之外，其它艺人也都是开始进行了公关。

　　当然，‘金钟奖’的评委想要公关那是不可能的。

　　但是，舆论可以炒起来的。

　　这不，热搜榜上的艺人也是越来越多了。

　　热搜榜就这么几个位置。

　　大家谁砸的钱多谁就能上来。

　　酒店里。

　　“把钱使劲的砸出来。”

　　唐妮朝着自己的经纪人说道：“这一次的‘最佳女主角’我是势在必得！”

　　经纪人姚姐轻轻点头：“妮，你放心，公司已经在做了。”

　　“这算是我的一个重新获得关注的机会了。”

　　唐妮神情略显怒意地说道：“若是这次不行那么就只能期待年底的这部贺岁档电影了。”

　　“放心，没问题的。”

　　姚姐轻笑道：“你的积累在这里呢。”

　　虽然《食仙归来》这部电影的票房略惨败，但是目前唐妮还接了一部电影，那就是年底即将上映贺岁档的《恋爱这点事》。

　　这是一部青春电影。

　　而且这部电影是改编于热门IP同名小说《恋爱这点事》。

　　同时，男主角是由宝岛的当红小生韦青饰演，这部电影理论上不会扑街的。

　　自从《食仙归来》扑街之后，很多投资商都是稍稍的理智了一下了。

　　没办法。

　　遵循市场而已。

　　但是唐妮并不担心，等年底贺岁档这部电影成功之后，那么一切都不是问题了。

　　在此之前，唐妮准备积累一波路人缘。

　　这半个月的时间她一直在做慈善，今天捐助贫困学子啦，明天去贫穷的山村里去送温暖啦……

　　低调的积累着人品。

　　不仅仅如此，唐妮的粉丝也是由公关团队接受，为的就是进行更深一层的宣传。

　　粉丝有的会败路人缘。

　　比如但凡偶像出了点什么事，一部分粉丝就开始叫嚣‘他还只是个孩子，放过他吧’、‘他只是一个什么都不懂的男孩子’、‘她还什么都不懂’之类的。

　　这翻说辞从18岁到40岁都是非常的有可能的。

　　这属于是偏激粉，偏激粉对于偶像来说向来是一把双刃剑。

　　当然，还有一部分温和粉。

　　一般粉丝间也都是这样的一个套路。

　　偏激粉负责撕逼。

　　温和粉负责洗地。

　　双方共同合作，配合的可谓是默契十足。

　　但是这一次偏激粉也不能撕逼了，必须要转立场了。

　　于是唐妮的粉丝同样唰起了声望，又捐款又做好事。

　　热搜上当然也有了诸如‘最好的偶像与粉丝’等等话题。

　　虽然距离成功洗白路人缘还有一段距离，但是唐妮不怕。

　　只要努力买水军，只要努力的买热搜。

　　那么。

　　她肯定。

　　不怕、不怕啦。

　　看见蟑螂也不怕不怕啦。

　　这一次对于‘金钟奖’唐妮凭借着《食仙下凡》入围了最佳女主角，她唐妮是势在必得。

　　不仅仅她。

　　就是她背后的公司同样是势在必得。

　　借着‘金钟奖’这么一个含金量极高的奖项让唐妮同样卷土重来，那真的是再合适不过了。

　　所以，这一段唐妮背后的公司砸的钱并不在少数。

　　下午，帝都大剧院门口，人满为患。

　　无数的明星粉丝们齐聚在这里。

　　举着牌子等待着自己的明星到来。

　　5点钟，各路明星也是陆续到了。

　　众多明星噼里啪啦的拍着照片。

　　签名墙上由业内的知名女主持人杨丽来主持，每一位明星从车上下来，然后走百米的红地毯，这个位置就是留给媒体拍摄的。

　　而且每一位明星都是有着时间的限制。

　　当然，以往的颁奖典礼都有臭不要脸的明星在红地毯呆着不走，甚至是有超过9分钟的。

　　不过在‘金钟奖’不会有这样的情况发生的。

　　有规定。

　　谁要是耍不要脸，那就封杀谁，是业内全线封杀。

　　但是，对于媒体来说，他们今天是怎么也没有想到竟然会在红地毯上看一出好戏。

　　一出轰动业内的好戏。


第315章 突发，泼粪

　　大家好。

　　想必很多人都不认识我，但是在网络上或许有一部分读者知道我，也有可能听说过一个名叫‘沐双’的名字。

　　没错，这就是我。

　　沐双是我的笔名。

　　我是起点女频网的一位作者，我是从18岁开始写小说的，当时是兼职，后来工作了。

　　我是一位人民教师，但是老师不挣钱啊，而且因为我长的太漂亮竟然有小男生想骚扰我。

　　这事我叫来了学生家长，但是学生家长说我穿的太骚，跟色情主播似的。

　　天可怜见。

　　我虽然写小说，但是我并不写小黄文，什么色情主播、看门的秦大爷、阿宾之类的我都不懂。

　　呵呵，开玩笑了。

　　简单来说做老师不痛快，于是我全职写小说了，因为我手速快，所以一个月收入也算还行。

　　这就是我的经历，但是接下来要说的事情却是跟我写小说无关。

　　别看我经常在小说里写一女配四男的标准，甚至我在微博上也是以女权主义自称，我经常呼吁女性当自强。

　　但是我其实是一个包子。

　　我和我男友是高中的同学，他说他的梦想是成为明星，所以我一直努力码字供着他吃喝，希望他可以成为明星。

　　我并不是诉苦。

　　我确实觉得我男友有才，他能歌能舞。

　　去年，我男友参加了由小鹿视频投资并制作的综艺《你最棒》，然后顺利出道了，虽然不是以C位出道，但我一说大家肯定知道他。

　　我男友叫李昊。

　　没错，李昊的导师就是唐妮。

　　我当时真的很感激，没错，我认为网友们都误会唐妮了，她真的太好了，而且对于李昊真的很关心。

　　可是，可是，我没有料到唐妮竟然关心到李昊到床上了。

　　我从17岁跟的李昊，10年的生涯我把女人最好的青春都给了李昊。

　　我熬夜码字就是为了可以多替李昊买几双鞋子、买几个不错的装备。

　　我不舍得买化妆品，我不舍得去购物、去买衣服。

　　我觉得自己的付出是值得的。

　　因为李昊是我最喜欢的男人。

　　可是我没有想到就是这个我曾经以为会一辈子都在一起的男人却是背叛了我。

　　他背叛了我们的感情。

　　我恨。

　　我恨李昊。

　　我为了他委屈求全，我为了他奉献一切，但是他却劈腿。

　　我更恨唐妮。

　　我以为她是李昊的恩人，我还一直喊着她姐姐，甚至是希望她能对李昊好一点。

　　我是一个傻逼。

　　是的，现在我承认自己是一个傻逼。

　　男人。

　　呵。

　　没一个好东西。

　　今天是‘金钟奖’开始的日子，我要在今天做一件大事。

　　希望大家拭目以待。

　　……

　　这一条长微博沐双并没有选择马上发布，她没有那么傻，她准备等见到唐妮后再发布。

　　真把她沐双当成傻子了吗？

　　兔子急了还咬人呢。

　　今天，她沐双要让唐妮身败名裂。

　　越想沐双越愤怒，她仿佛已经快要燃烧了自己了。

　　“妮妮！！”

　　“妮妮！！！”

　　……

　　就在这个时候，突然身边有人尖叫了起来。

　　唐妮出现了。

　　今天的唐妮是一身红，看起来是非常的亮眼与性格，显然她的造型师也是下了功夫了的。

　　走到红毯中间，唐妮微笑着面对着镜头，让记者们噼里啪啦的拍照。

　　签名墙上，主持人杨丽也是正在介绍着唐妮和这一次《食仙下凡》入围的情况。

　　《绣春刀》是入围六项，《食仙下凡》则是入围了8项大奖，可以说更瞩目。

　　差不多了，唐妮也是准备前往签名墙。

　　就在这个时候，在左侧突然冲出来一人。

　　由于太快了，这导致安保人员根本没有反应过来。

　　至于唐妮也是根本没有注意到。

　　围观的人倒是这时一脸的懵逼。

　　这个冲出来手提着一个小桶的妹纸是要干什么呢？

　　“唐妮！！”

　　几步就冲到了唐妮的面前，沐双大声地喊道。

　　“你……”

　　看着沐双，唐妮还不等说完呢就被泼上了。

　　只看得沐双是提着一小桶的直接朝着唐妮给狠狠的泼去。

　　“吃屎去吧！！！”

　　沐双咬牙切齿地说道。

　　“啊！！！”

　　唐妮这个时候尖叫了起来，她甚至大脑出现了当机，完全的是没有反应过来。

　　至于安保终于回过神来了，急忙的行动了起来。

　　疯了。

　　此时，唐妮像一个小屎人一样的站在那里，仿佛是失了魂。

　　其它观众也都是惊叫了起来。

　　“我操，真他妈的猛啊。”

　　“这，这是有多仇，多大怨啊。”

　　“泼粪，竟然是他妈的泼粪啊。”

　　“这次没有白来啊，简直他妈的见到了一个大新闻。”

　　“哈哈，活该啊，这唐妮尼玛平常那么嚣张，这次是真的完犊子了。”

　　“我说你们这样好吗？不管怎么说这泼粪都是犯法了啊。”

　　……

　　不止观众们讨论不已，就连业内的媒体也是一个个的快要尖叫了起来。

　　今天这真的是太没有想到啊。

　　本来大家觉得在走红地毯这一块根本就不会有什么大新闻。

　　结果。

　　苍天啊。

　　大地啊。

　　我的那个二舅哎。

　　这唐妮竟然被泼粪了！！！

　　这个时候，哪还关心‘金钟奖’的奖项呢。

　　一家家媒体都是噼里啪啦的开始猛照了起来。

　　数分钟后。

　　“‘金钟奖’红地毯上唐妮被泼粪，目前原因不明！！”

　　“疑似‘恋情’冲突，唐妮在‘金钟奖’红地毯上遭受泼粪！”

　　“震惊！！！唐妮竟然被泼粪！！”

　　“什么仇？什么怨？？唐妮竟然在‘金钟奖’红地毯上被人泼粪！！”

　　……

　　一时之间，全网爆了。

　　彻底爆了。

　　网友们本来都是等着今年的‘金钟奖’的大奖都花落谁家，毕竟这可是一次业内的盛事。

　　结果谁他妈的能想到竟然有这么一个插曲呢？

　　而且这真的是让众人始料未及。

　　这些年。

　　你要说明星遭受到最凌厉的攻击莫过于10年前的张烨绑架案了。

　　但是后来就少了，有也都是小打小闹。

　　基本上也都是网络暴力而已。

　　像泼粪这个恶劣的事情，它还真的没有发生过呢。

　　这么说吧。

　　别管一个演员到底你有多厌恶，你可以批评，你甚至可以取关，哪怕你在网上骂几句也无伤大雅。

　　但是，这种人身攻击已经是超出了界限了。

　　更何况假如其它人都有一学一。

　　那么明星何来安全感呢？

　　这件事情不到30分钟‘金钟奖’官方微博就是发了声明了。

　　大致意思就是这位攻击者已经抓起来了，至于唐妮也已经送往医院了。

　　同时，‘金钟奖’表示这次的安保工作没有做好，向唐妮和大众道歉。

　　同时他们也是强烈的谴责这一次的事情。

　　继‘金钟奖’发声之后，业内的众多明星也都是纷纷发声。

　　总之表示强烈谴责这次的事情。

　　至于这些明星私下是有多高兴，那就是大家你知我知了。

　　‘金钟奖’现场。

　　“这次唐妮是真的是走了背字了。”

　　“是啊，竟然会被人泼粪，形像简直就是一落千丈了。”

　　“如果没有其它事，那么或许还好一点，但这次听说是唐妮玩大了。”

　　“哦？怎么说？”

　　“那个去年小鹿视频有档综艺，唐妮是导师，她把其中的一个选手给睡了，然后被人女朋友发现了……”

　　……

　　明星之间也是挺八卦的。

　　对于唐妮被泼粪的事情林尘也是看新闻才发现的。

　　他是晚了30分钟才到。

　　等他到红地毯的时候，唐妮泼粪的事情早结束了。

　　但是呢。

　　这事让其它明星也都是有点害怕了。

　　每一个人走红地毯终于没有那么自信了。

　　混娱乐圈的。

　　谁还没有几个仇家啊。

　　就像写网文的。

　　谁要没有几个黑粉的话。

　　那只能证明一件事。

　　这人不火。

　　所以，但凡来受邀参加‘金钟奖’的明星都属于是一线、二线的。

　　更不要提还有众多大腕呢。

　　进到现场的时候，林尘也是听得身边的讨论也是笑了起来。

　　看起来这瓜恐怕稍后会挺热闹的。

　　“林导……”

　　“林导！”

　　……

　　其它演员这时都是走过来朝林尘打招呼。

　　凭借着《天下无贼》这部电影林尘在圈内的地位也是进一步飙升。

　　不少的人都是向林尘塞了下名片，希望下部电影可以和林尘谈一下。

　　就在这时，林尘倒是注意到了另外一位演员。

　　“林导，你好。”

　　面前一位中年人也是朝着林尘打着招呼。

　　自我介绍了一下。

　　这人叫白云占。

　　目前也已经在电视剧圈里差不多到头了，没有可发挥的了。

　　去年呢拍摄了一部喜剧片《一个老爸》，他饰演的是男二号，是一个倒霉蛋。

　　虽然《一个老爸》这部电影扑街了，但是白云占却凭借着精湛的演技获得了‘金钟奖’的提名。

　　不过白云占知道‘最佳男配角’的这个奖他是没戏的。

　　强手如云啊。

　　所以，白云占就是来唰一下存在感，然后看有没有机会。

　　刚刚，其它几位导演他都打过招呼了，不过效果不大。

　　这次和林尘打招呼，白云占就准备离开。

　　毕竟在他看来也是效果估计没啥。

　　只要能让林尘记住自己就行。

　　“你接下来有档期吗？”

　　谁知道林尘却是朝着白云占突然说道。


第316章 定电影，遍钟响

　　沐双一夜成名。

　　不，也没有一夜。

　　也就40分钟不到。

　　网络上已经炸锅了。

　　沐双成功的登上了新闻热搜榜。

　　至于沐双的这一条新微博也是顺利炸了锅。

　　看着微博里的爆料小伙们都惊呆了。

　　“尼玛，真的假的？原来是这样？？？”

　　“我了个去，原来是狗血的三角恋有木有？？？”

　　“笑死我了啊，这他妈的瓜简直太措手不及了，谁说说这是真是假？？？”

　　……

　　众人看着‘沐双’那一条微博也都是开启了‘吃瓜’讨论。

　　李昊也算是借着舆论被大家所关注。

　　这位十八线开外的小艺人终于凭借着这次风波登上了热搜榜。

　　他的照片也是被翻了出来。

　　确实不错。

　　长的挺帅的。

　　就像原时空。

　　嘿嘿。

　　这个不能瞎比喻。

　　典型的小狼狗的样子，帅气而不油腻，而且看起来挺壮的，只看照片就能感受出来散发着男性荷尔蒙。

　　对于一些女性来说，这样的男的确实很有吸引力。

　　和那些长相娘娘举止娘娘的小奶狗是不一样的。

　　这不，光看这李昊的照片已经有人表示：“尼玛，难怪这唐妮会喜欢上他啊。”

　　确实，李昊的微博照片大部分都是自拍。

　　穿衣显瘦。

　　脱衣显肌肉。

　　尤其是李昊的最新一微博是写的：“你喜欢吗？？？”

　　配图是一张诱惑吸引力的自拍。

　　当然，这不是爆点。

　　更大的爆点是什么呢？

　　配图下竟然有唐妮的留言：“喜欢！”

　　之前因为李昊并不出名，粉丝也只不过就40多万而已，而且还有一部分是公司帮忙买的。

　　况且，唐妮和李昊的这种留言大家认为只不过是导师想捧一下自己的学生而已。

　　没往龌龊想。

　　但现在不一样了。

　　沐双那边已经爆料了李昊和唐妮上床了。

　　这就‘我了个大操’了。

　　再看这两人的留言就有点奸夫淫妇的意思了。

　　其实大家有没有注意过一点。

　　就是往往偷情的男女他们不会刻意的低调，相反会时不时的互相配合一下，然后即想让大家知道还害怕大家知道。

　　有一种罪恶的爽感一般。

　　这种事历来都是如此。

　　无一例外。

　　不信，你看看原时空那几对出轨戴绿帽子的，她们的微博是不是都和隔壁老王各种互动。

　　就怕别人发现不了？

　　为啥？

　　这个咱也不知道。

　　毕竟没出过啊。

　　但是唐妮和李昊两人也是遵循了这一原则，两人这半年多的时间里互动确实不少。

　　一条两条不算什么。

　　可是唐妮几乎在李昊的微博下都留言，而且尤其是最近三个月还经常替李昊转发。

　　这就有意思了。

　　两人出轨实锤了。

　　无数的观光团纷纷来到李昊的微博下表示‘到此一游，请问一下唐妮的味道如何’？

　　厉害炸了。

　　这就是很多人的想法。

　　女星是那么容易上的吗？

　　尤其是对于凡人来说。

　　除了拿张照片左手右手慢动作之外，还能有什么其它渠道？

　　一没钱。

　　二没权。

　　三又没资源。

　　再加上第四爸爸不是杰克马。

　　你想要睡当红女星，而且还是个一线的，这几乎是不可能的。

　　别看经常有料说什么唐妮和这个上床，和那个上床。

　　但哪怕如此，咱们想睡人家也不可能。

　　呸。

　　也不会睡的。

　　怕得病啊。

　　很多网友表示‘就是唐妮躺在我面前，就是唐妮把衣服脱了，就是唐妮穿着情趣内衣跳钢管舞，我也绝对不硬。’

　　当然，如果真这样的话，肯定会变成：“唐妮真好吃！”

　　网友圈，一些认识沐双的人也都是替她鸣不平，尤其是沐双的几个小伙伴更是如此。

　　“李昊这个渣男，你要是不喜欢沐双就明说，脚踏两只船太他妈的混蛋了。”

　　“呵呵，李昊这家伙什么玩意？吃软饭的垃圾。”

　　“真的替双双不值啊，养一条狗还知道感恩呢。”

　　“呵呵哒，真的是恶心死我了。”

　　……

　　越来越多的知情者开始爆料了起来。

　　这个说李昊曾经让沐双打胎了12次。

　　那个说李昊曾经还上过沐双的闺蜜。

　　另一个就说李昊曾经还和我们玩过3P呢。

　　总之呢，这些知情者的爆料有百分之90都是假的。

　　但是没关系啊。

　　网友愿意讨论。

　　还有一些老实人表示：“为什么这样渣的人都有女的这么照顾？”

　　有人就表示：“因为他长的帅啊！”

　　这回复也算是扎心了。

　　鹏翔经纪公司。

　　这是一家中小型的经纪公司，作为经纪人的张鹏也是相中了李昊，然后将他签了下来。

　　借着《你最棒》综艺的热度，张鹏也是让李昊稍稍的曝光一下，接了几个商演，跑了几个通告。

　　不过都是一般般。

　　好在李昊和唐妮的关系不错。

　　圈里边又没秘密。

　　大家谁不知道唐妮喜欢小狼狗？

　　但张鹏也没有想到李昊竟然还真的能把唐妮给吃下。

　　唐妮还如此的给力。

　　有几个通告都是唐妮照顾的。

　　这一点唐妮做的好。

　　人没有吃完就翻脸不认人。

　　不过，今天的事情让张鹏也是始料未及。

　　“你不是说都搞定了吗？？”

　　张鹏望着新闻也是朝着李昊说道：“这是怎么回事？？”

　　“我也不知道啊。”

　　李昊也是吓了一跳：“张哥，我跟沐双和平分手了，她也同意了，谁知道……”

　　“你和唐妮的事留下证据了吗？？”

　　张鹏突然问道。

　　“没有。”

　　李昊迟疑一下说道：“我怎么敢留证据，每一次我和唐妮也不是主动联系的，也没有聊天记录。”

　　“那就好。”

　　张鹏轻笑了起来：“如果这样的话，那么这一次或许是好事。”

　　……

　　金钟奖的现场。

　　场内负责这次颁奖典礼的主持人一共三人。

　　这三人不是别人。

　　全是芒果卫视的。

　　一人是柯南，一人是王明。

　　两位不仅仅是芒果卫视的台柱子，同样也是目前主持界的翘楚了。

　　由此也可见‘金钟奖’的重视程度。

　　直播不容有失。

　　柯南和王明两人足够把控全局了。

　　至于第三位女主持人则是乔颖。

　　颁奖典礼马上就要开始了。

　　目前台下大部分人都是闲聊为主。

　　《绣春刀》的全体主创都是坐在中间稍不错的位置，除了赵星和张扬两人因为拍摄《我是特种兵》所以见的比较多之外，其它几人都已经好久未见了。

　　今天在颁奖典礼上，大家也是聊的挺愉快。

　　邹海松笑呵呵地说道：“赵星，张扬，你们算是抱紧了林导的大腿了，我可是快饿死了。”

　　“松哥，你说这话就谦虚了啊。”

　　赵星哈哈一笑：“你现在可是一直拍电影呢，电视剧你可看不上。”

　　“其它人的电视剧我确实看不上。”

　　邹海松认真地说道：“但是林导的不一样！”

　　这话是实情。

　　邹海松凭借着《绣春刀》成功的让自己在电影圈里翻身。

　　如今他的片约并不少，连顶尖级的导演都有意捧他。

　　所以电视剧这一块邹海松已经决定放弃了。

　　更不要提邹海松最近已经在拍摄《绣春刀》第二部了。

　　届时他会更上一层楼的。

　　不过邹海松明白他这一切都是来自于林尘。

　　因此，若是能够参演林尘的电视剧，他是求之不得呢。

　　大家在闲聊，远处，林尘拉着白云占在一个角落里聊着。

　　“有档期，有档期。”

　　听着林尘的话白云占想也不想地说道。

　　“那行，我看了你在《一个老爸》里的表演，我新电影正好需要你这种风格。”

　　林尘笑着说道：“等明天我们见一面。”

　　“好的，没问题。”

　　白云占忙点头。

　　在林尘的电影里当一个配角其实还是可以接受的。

　　“成，明天详聊，不过我要跟你说一下，因为这部电影是要在贺岁档上映，而且你是男一，所以……”

　　林尘的话白云占没有听完。

　　他现在脑海里只有林尘的前半句。

　　我是男一？

　　我是男一？

　　我是男一？

　　激动不已的重点要说三遍。

　　“有问题吗？？”

　　林尘望着白云占发愣又说了一遍。

　　“没问题，没问题。”

　　白云占哪里还敢说什么问题？

　　能够在林尘的电影里当男一号恐怕很多人都会抢着上赶着的。

　　就是友情出演肯定也大有人在。

　　又聊了几句，定下来了时间，白云占喜滋滋的走了。

　　林尘也是回到了给安排好的位置。

　　目前电影的双男一算是确定了下来。

　　其它的就都不是事了。

　　这部电影用来贺岁档是再合适不过了。

　　大家想必也都猜到了。

　　就是那一部票房黑马。

　　人在囧途。

　　贺岁档再适合不过了。

　　明天具体的情况再跟白云占来谈一下。

　　林尘看了白云占在《一个老爸》里的表演，觉得这位来饰演李成功最合适不过。

　　因为当初拍这部电影的时候。

　　徐争还未光头。

　　叮！咚！

　　就在这个时候，音乐响了起来。

　　这是每一年‘金钟奖’的开始必备曲目了。

　　编钟的表演。

　　而且这套编钟也是大有来头。

　　这正是享誉中外的曾侯乙编钟。

　　曲罢。

　　金钟奖正式开始。

　　第一个颁发的奖项正是‘最佳动作设计’。

　　而这个也是《绣春刀》呼声最高的一个。


第317章 爆冷！爆冷！

　　‘最佳动作设计’这是‘金钟奖’的第一个奖项。

　　《绣春刀》这部电影能够成功‘动作’要占一半，那行云流水的动作设计、兵器的运用等等都是让人感觉到耳目一新。

　　因此，《绣春刀》的呼声是最大的。

　　除了这部电影之外，另外三部入围的分别是《神探少女》、《江湖风云路》、《三大神捕闹东京》。

　　这三部，一部是现代警察题材，一部是黑色会片子，一部是武装片。

　　三部都是主打的动作片。

　　去年的票房也都尚可。

　　入围‘金钟奖’也可以称得上实至名归了。

　　四部作品观看直播的小伙伴也是已经讨论的不亦乐乎了。

　　“妈蛋，我觉得肯定是《绣春刀》拿奖啊。”

　　“没错，我也认为《绣春刀》这部电影的动作设计实在太漂亮了。”

　　“《神探少女》应该拿奖吧，这部电影里杨彩的打戏真的是太棒了。”

　　“除了杨彩之外，其它人都是渣渣啊。”

　　“这倒是，《神探少女》全靠杨彩来支撑啊，至于《三大神捕闹东京》倒是有点玄幻了。”

　　……

　　重新回到舞台上，负责颁‘最佳动作设计’的是业内的两位戏骨，两人还是夫妻。

　　“获得本届‘金钟奖’的最佳动作设计的是……”

　　男戏骨说到这里停顿了一下，故意的稍稍的卡一下高潮。

　　镜头也是依次给到了四部电影的动作导演。

　　都激动啊。

　　这他妈的可不是阿四阿四的奖项啊。

　　这是金钟奖啊。

　　若是能够获得认可，那么对于动作导演来说那更是可以说上了一个台阶。

　　尤其是李飞。

　　他现在就差一个认可了。

　　凭借着《绣春刀》这部电影的动作设计李飞算是再一次的获得了圈里和业内的关注。

　　片约也倒不断。

　　但是李飞可也是有着自己的目标的。

　　他可并不想一直都是当动作导演。

　　他想当导演。

　　“李哥，淡定。”

　　看着李飞的样子林尘低声笑道：“我相信你。”

　　“林导，我也相信自己。”

　　李飞认真地说道。

　　恩。

　　就是这么自信。

　　但是相信自己是一回事。

　　能做到是一回事。

　　我他妈的还相信自己可以一夜七次郎呢。

　　这可能吗？

　　这时，台上，女戏骨和男戏骨齐声说道：“恭喜《绣春刀》，恭喜李飞！”

　　掌声如雷。

　　镜头对准了略显激动的李飞，他站了起来也是紧紧的与旁边的林尘拥抱：“谢谢，谢谢林导！”

　　剧组的其它人也一一的给李飞握手。

　　人生中第一座奖项。

　　而且是三大奖项之一的金钟奖。

　　台上，李飞也是感谢了一翻观众、评委，然后重点说道：“谢谢林导和《绣春刀》的全体人员，我会继续努力的。”

　　此时，网上。

　　“我就说嘛，《绣春刀》拿下‘最佳动作设计’完全无压力嘛。”

　　“是啊，但是这样以来就不知道《绣春刀》能拿下几个奖了。”

　　“看看吧，我觉得《绣春刀》的焦点之争在于‘最佳导演’这个奖。”

　　“没错，这才是‘金钟奖’的最大热门啊。”

　　“不过林尘我觉得难啊！”

　　……

　　讨论在继续，颁奖也在继续。

　　接下来则是最佳美术指导，这个奖项被《食仙下凡》给摘得。

　　目前，《绣春刀》和《食仙下凡》是各下一城。

　　当颁发‘最佳男配角’这个奖项的时候，哪怕白云占认为自己并没有多大把握的时候，他也同样有些许激动。

　　“恭喜王军。”

　　这时，颁奖嘉宾的一句话让现场也是响起了一片惊讶之声。

　　这应该算是爆冷了。

　　王军说来还算是林尘学弟，他目前是在京华电影学院上大一，这一次他入围的是电影叫做《双城记》，这是一部都市片。

　　主要讲的是异地恋的生活。

　　双城嘛，顾名思义。

　　至于王军饰演的是男主角叛逆期的儿子，可以说演技相当不错了，把从叛逆不懂事到最后的幡然悔悟展示的淋漓尽致。

　　但不管怎么说王军才18岁。

　　这下就厉害炸了。

　　18岁就拿下‘金钟奖’的最佳男配角。

　　前途无量。

　　至于林尘望着舞台上王军的形像也是陷入了沉思当中。

　　稍后，奖项在继续。

　　最佳剪辑设计。

　　这个奖项除了《绣春刀》入围之外，《食仙下凡》也是同样入围。

　　“恭喜《食仙下凡》拿下最佳剪辑设计。”

　　颁奖嘉宾的一句话让《食仙下凡》这边也是高兴了起来。

　　又下一城。

　　目前，《绣春刀》只拿下了最佳动作设计。

　　但是《食仙下凡》却已经拿下了最佳美术指导和最佳剪辑设计两项大奖。

　　镜头给到了林尘。

　　林尘此时露出了礼貌的笑容。

　　他真不担心。

　　目前林尘最在意的是剩下的三项大奖。

　　‘最佳男主角’、最佳女主角、‘最佳导演’这三个奖项。

　　前两个就是丢掉了林尘也不觉得可惜。

　　他现在只想拿下‘最佳导演’。

　　在电影奖项中，林尘还是非常的尴尬的。

　　30分钟之后，终于要颁发‘最佳男主角’了。

　　此次入围最佳男主角的一共只有三人。

　　第一自然是《绣春刀》沈炼的饰演者邹海松了。

　　第二就是《食仙下凡》的男主角余天。

　　第三个是《碰车》的男主角陈泽生。

　　屏幕之上，依次对准了这三位提名者。

　　大家都是脸上带着笑容，仿佛不紧张一般。

　　可都是手心出汗了。

　　颁发最佳男主角的嘉宾不是别人，正是已经退出娱乐圈的万金。

　　“恭喜邹海松！”

　　万金干净利落的一句话让下方的邹海松差一点跳了起来。

　　猛得站起来的邹海松也是使劲抱起了林尘。

　　太激动了。

　　金钟奖。

　　这是邹海松从此以后的一份崭新的履历表了。

　　有的人奋斗十年都拿不了最佳男主角。

　　他太幸运了。

　　不。

　　准确的说是因为林尘用了他。

　　上台后，邹海松的心情还无法平复。

　　在《绣春刀》之前他拍摄的《刀侠》已经扑街了，而且胡娇也是让他准备回电视剧市场了。

　　万幸，是林尘把他拉了回来。

　　感谢吧。

　　感谢国家，感谢人民，感谢一切。

　　皮一下。

　　开个不大不小的冷幽默。

　　台上邹海松难掩激动之色，甚至是泪洒现场。

　　握着‘金钟奖’的奖杯下来后，一旁的赵星还不忘记说一声：“松哥，让我沾一下仙气。”

　　“别，你给我弄坏了。”

　　邹海松一副抱孩子的样子说道。

　　……

　　随着时间的临近，网友也是越来越期待了。

　　影帝已经诞生了。

　　那么影后呢？

　　稍后颁发的是‘最佳动漫奖’。

　　是一部偏低龄的电影。

　　叫做《小蝌蚪找爸爸》。

　　这部电影林尘也是稍稍浏览过，说实话就是一部逗小孩子玩然后小孩子看完都觉得很尴尬的电影。

　　尤其是有密集症的人更看不了。

　　你说，突然荧幕上一大堆密密麻麻的小蝌蚪出现长着嘴巴喊‘爸爸，你在哪里？’

　　换成密集症的人。

　　这他妈的谁受得了？

　　但是这已经是矮子里拔大个了。

　　其实说白了也是‘金钟奖’的一个鼓舞，希望国漫能自强一点。

　　但是台下很多的人都是并不以为然。

　　没有市场，没有票房，傻子才做呢。

　　坐在台下的吕伟却是悄悄的看了一眼远处的林尘。

　　林尘这收购了‘一线天’难道不也是傻子吗？

　　可是嘲讽归嘲讽，吕伟和林尘打了两次了，他觉得林尘不是那么傻缺的人？

　　他难道还真能带动国漫？

　　不可能的。

　　吕伟微微摇头，同时把目光关注到了接下来的奖项上。

　　‘最佳女主角’！

　　这个奖项，《绣春刀》的周妙彤饰演者万丽也是紧张无比。

　　她同样想凭借着这部电影封后。

　　若是能够拿下‘小金钟’，那么万丽的身价一定会飙升一二的。

　　因为泼屎的事件，唐妮肯定不适合出现在现场了。

　　此时的她在酒店里正紧张的看着电视。

　　颁发这一次的奖项的同样是一位老戏骨，她拿起来说道：“恭喜任冰。”

　　轰！

　　场上，再一次爆了起来。

　　爆冷。

　　又爆冷啊。

　　目前‘女主角’一共5人入围，但是任冰的存在感是最弱的，她是《消失的女人》的主演，这部小成本的电影票房差一点破亿，尤其是任冰的毁容般的演技也是颇得业内认可。

　　可也仅此而已。

　　不管《绣春刀》的万丽还是《食仙下凡》的唐妮，两人都是远超任冰。

　　剩下的两人的呼声也比任冰高。

　　结果倒好，竟然被任冰拿到了。

　　这他妈的简直是没有想到啊。

　　任冰也不是流量明星，她这三年的产量不高，就这么一部电影。

　　结果偏偏爆了。

　　镜头给到了任冰，此时的任冰双手捂着脸站了起来，都流泪了。

　　台上，任冰更是说道：“谢谢，谢谢大家，十年前我在这个舞台上拿下了‘金钟奖’的最佳女配角，那个时候我就在想，我什么时候可以拿一次最佳女主角，我也想当一次主角。”

　　说到这里，任冰已经有一点哽咽了：“十年，如今我终于可以说我做到了，我就是最好的演员，感谢大家。”

　　台下，掌声如雷。

　　万丽认识任冰的，她对于任冰拿奖是服气的。

　　论演技万丽佩服的不多。

　　任冰算一个。

　　但酒店的唐妮却是直接将水杯砸了下来。


第318章 最佳导演

　　观看直播的小伙们都被震住了。

　　这简直就是爆冷啊。

　　最佳男配角被王军拿到，这已经是够意外的了。

　　但是，谁能想到呢？

　　作为‘金钟奖’的影后，这个‘最佳女主角’竟然也是爆冷了。

　　万丽也罢。

　　唐妮也好。

　　甚至另外两位演员也罢。

　　这都没问题。

　　因为这四位参演的作品票房都是相当棒棒的。

　　结果谁能想到竟然被任冰给拿到。

　　观看直播的讨论暂且不提。

　　此时，任冰也是直接上了热搜榜了。

　　当然，很多人是一脸懵逼的。

　　这就是演员和明星的区别了。

　　明星虽然没有一些代表作，但是他们三天两头上热搜，而且也有知名度。

　　可是任冰就不行了。

　　之前咱们说过，这大部分艺人若是长时间不曝光那么都会完犊子了。

　　更不要提任冰了。

　　她三年的时间除了一部《消失的女人》之外，根本就没有任何的曝光度。

　　综艺节目？

　　没有。

　　商演？

　　没有。

　　热搜？

　　也没有。

　　也就是说除了去年上映的《消失的女人》之外，这任冰一直都是处于游离在喧嚣的娱乐圈之外。

　　这是一位演员。

　　真正的演员。

　　但是这样的演员导致的就是知名度不够。

　　这不，网上众人都是一脸懵懂。

　　“任冰？？这是谁？？？”

　　“尼玛？这‘金钟奖’是要完犊子吗？竟然如此的爆冷？？？”

　　“我了个去，完全的没有想到啊，任冰？真没有听说过。”

　　“是啊，表示我也没有听说过。”

　　……

　　坐在电视机前的余林生望着电视里任冰得奖还是略有欣慰，因为这样的实力派演员拿奖是再合适不过了。

　　比唐妮可以强一百倍。

　　结果看得网上的讨论余林生也是醉了。

　　于是余林生发博说道：“十年前有部电影《天黑别开灯》大家听说过吗？这是一部恐怖片，如果你们没有听说过，那么总听说那句‘天黑了，终于可以吃人了’这话吧，那个表情包真的忘了吗？”

　　这《天黑别开灯》是一部惊秫恐怖片，十年前的经典电影，而且任冰在里边演一个杀人变态狂魔，这么说吧，当年简直就是能够让婴儿止哭的表情包。

　　可惜的是任冰属于那种在戏里给人留下深刻的印象，但是戏外很少有人能记得甚至是认出来的。

　　结果余林生这么一个微博也是让不少的人恍然。

　　“我靠，竟然是她啊，妈的，当时看的我好几年不敢开灯啊。”

　　“没错，真的是阴影系列了，才想起来啊。”

　　“主要是形像差距太大了啊。”

　　“现在想想都觉得那是一个疯子啊。”

　　……

　　网上讨论的依旧不亦乐乎。

　　而这个时候，金钟奖现场。

　　只剩下最后一个奖了。

　　最佳导演。

　　入围的分别有《食仙下凡》的吕伟、《绣春刀》的林尘、《消失的女人》的导演蒋生、《灭门》的导演郑小春四人。

　　这四人中，除了林尘之外，吕伟、蒋生、郑小春三人都是中生代导演。

　　最终花落谁家？

　　镜头一直在给到了4人的表情。

　　显然，哪怕4人再不紧张，这个时候也是笑不起来了。

　　尤其是蒋生。

　　他还未拿过‘金钟奖’最佳导演。

　　作为中生代里的姣姣者，蒋生不同于吕伟，他一直都是在商业和文艺之间游走。

　　这次的《消失的女人》也是他的一个尝试。

　　不过蒋生没有想到任冰竟然爆冷拿到影后。

　　这已经算是这届‘金钟奖’的一大惊喜了。

　　可蒋生不满意啊。

　　他的执念在于‘最佳导演’。

　　这个才是对于他的认可。

　　到底谁才是最佳导演？

　　整个颁奖现场也都是突然变得安静了下来。

　　“我认为吕伟肯定不可能了，《食仙下凡》这部电影终究口碑两极化。”

　　“话不能这么说，‘金钟奖’的评判一直都是中立的，而且是多方面的。”

　　“对啊，否则《食仙下凡》也不可能入围了。”

　　“我倒是觉得蒋生的机会挺大的。”

　　“《消失的女人》这部电影是真烧脑。”

　　“难道只有我一人相信林尘会拿奖吗？”

　　……

　　观看直播的小伙伴都是各有各的支持。

　　呼声不一。

　　吕伟、林尘、蒋生、郑小春四人。

　　谁会拿得‘最佳导演’？

　　颁奖嘉宾不是别人，正是京城电影学院的教授申明。

　　在电影这一块，近些年来申明早已经逐渐的淡出了业内的视线。

　　确切的说是三十年前。

　　那个时候申明对于华夏的电影也是有着极大的贡献的。

　　不过后来他选择了教书育人。

　　桃李满天下。

　　顶尖导演里也有几位是申明的学生。

　　今年已经70岁的申明一出场就引得阵阵掌声。

　　这是一种尊重。

　　“获得本届‘金钟奖’的最佳导演的是……”

　　申明语气略慢，毕竟上了年纪了，而这个时候镜头再一次的对准了林尘、吕伟四人。

　　“恭喜林尘！！！”

　　申明没有停顿之久，直接开口说道。

　　轰！

　　现场响起了震天的掌声。

　　“果然是林尘啊！”

　　“当初的《失恋33天》林尘是一奖未收，这一次算是全捞回来了。”

　　“‘金钟奖’最佳导演！！林尘！！！”

　　“这算是林尘第一次拿下‘金钟奖’了啊。”

　　“没错，林尘牛逼了。”

　　……

　　网上观看着直播的不少的人也是纷纷讨论了起来。

　　现场，林尘缓缓的站了起来，他朝着其它人弯腰致谢。

　　这个奖，凭良心说。

　　林尘在意。

　　拿下‘最佳导演’，林尘接下来将要继续的去攻城略地了。

　　其它人也是掌声不断。

　　尤其是《绣春刀》的一众演员们更是快把手掌都给拍红了。

　　“我就说嘛，林导实至名归。”

　　邹海松边拍手边说道。

　　“没错，如今拿下‘金钟奖’最佳导演，接下来林导恐怕就要朝着其它奖项努力了啊。”

　　其它人也都是纷纷点头。

　　一部《绣春刀》换来了‘金钟奖’最佳导演。

　　台下，蒋生的神情略显落寞。

　　他苦苦的追求‘金钟奖’最佳导演而不可得，但是林尘却是第二部电影就拿下了‘金钟奖’最佳导演。

　　这他妈的真是人比人气死人。

　　不可挡。

　　不止蒋生，郑小春等中生代也是感觉到了无比的压力。

　　就以林尘现在的发展势头。

　　恐怕用不了两年就要碾压他们中生代了。

　　对了。

　　今年的新生代导演中洛青同样是势不可挡。

　　在蒋生和郑小春旁边坐着一位秃顶中年男子，此时他笑道：“也好，这样，我们中生代才能奋起直追。”

　　东方明。

　　这位是中生代的领军人物，和吕伟一样，未曾一败。

　　而且东方明今年国庆档凭借着《少林十三棍僧》直接再次唰新了票房成绩，牢牢的捍卫住了中生代导演的荣誉。

　　这个时空并无少林寺这类的大片。

　　可以说这部电影也是东方明一次大胆尝试。

　　‘少林十三棍僧救秦王’这个故事也是耳熟能祥了。

　　东方明拍摄这个题材之前也是饱受质疑。

　　纯武打片的市场到底还有没有？

　　然后他用实际行动告诉所有的人。

　　只有拍不好的片子，没有过时的题材。

　　这一点类似于林尘拍摄《绣春刀》的时候所说。

　　武侠没有死。

　　这部《少林十大棍僧》的票房也是国庆档的冠军，更是唰新了华夏电影的记录。

　　这届的‘金钟奖’东方明并无影片入围，因为他没有拍摄，但是他还是受邀前来参加。

　　作为中生代的姣姣者，领军人物，东方明一直是新生代与中生代的追赶着。

　　但是他在关注到林尘后也是有了压力。

　　这林尘是属兔子的。

　　几级跳有木有？

　　电视剧这一块一出手就是现象级的。

　　第一部电影《失恋33天》东方明并没有在意，在他看来这部电影的缺点很多，票房之所以高是沾了营销的光。

　　可第二部电影《绣春刀》却是让东方明感觉到了压力，因为林尘的成长太快了，这部电影的三主角模式以及反武侠套路的电影证明了林尘的大局掌控观。

　　结果到了这第三部《天下无贼》了，这更不用说了。

　　东方明甚至有一种庆幸。

　　他庆幸《天下无贼》没有选择在国庆档上映，否则他的电影有可能不会票房大爆了。

　　对手。

　　在东方明看来，这林尘可以称得上自己的对手。

　　尤其是让他感觉到了一丝紧迫。

　　如今看得林尘凭借着《绣春刀》拿下‘最佳导演’之后，东方明倒并不意外。

　　若是林尘不能拿到‘最佳导演’，他才感觉到意外。

　　“有意思了。”

　　东方明笑了起来：“看来下部电影必须要更认真才行。”

　　不止东方明，此时吕伟、蒋生、郑小春、陈龙都是神色略显严肃。

　　导演这一行也是不进则退。

　　尤其是吕伟，他的压力更大。

　　之前他还抱有一丝希望，虽然《食仙归来》票房惨败，但若是他能在‘金钟奖’上拿到‘最佳导演’，那么还能板回一局。

　　但现在‘最佳导演’被林尘夺得。

　　那么他吕伟算是今年一败涂地了。

　　不过不慌。

　　只是败了一次，他吕伟还不至于信心全无。

　　这次的失败也是让吕伟做了一个深刻的反思。

　　呵呵。

　　咱们来日方长。

　　吕伟望着舞台上已经接过奖杯的林尘喃喃自语。

　　舞台上。

　　林尘拿着‘金钟奖’的奖杯说了一翻感谢的话，然后认真地说道：“这一次没有做好准备，下一次我注意！”

　　好吧，有点膨胀。

　　台下，吕伟听着林尘的这番话也是稍稍有点火气。

　　呵呵。

　　真把‘金钟奖’当成你家的了？

　　还下次？

　　做梦去吧。

　　不止吕伟，其它人倒也觉得林尘有点膨胀了。

　　但是林尘却是说完就下台了。

　　他这话确实没说错。

　　林尘的目标不是单单的一个金钟奖‘最佳导演’。

　　将来，华夏的另外两大奖项他同样要拿。

　　不。

　　不止华夏。

　　我的目标是整个世界。

　　……

　　“‘金钟奖’落下帷幕，林尘获得最佳导演！”

　　“《绣春刀》成‘金钟奖’最大赢家！”

　　“‘金钟奖’邹海松封帝，任冰封后！！”

　　“林尘终拿‘最佳导演’！”

　　……

　　今天晚上的‘金钟奖’确实是属于话题度十足。

　　最佳男配角与最佳女主角的爆冷是历届罕见的。

　　这也是让业内感叹：‘金钟奖’的评选依旧是十年如一日的我行我素！

　　没错，‘金钟奖’之所以备受业内瞩目并且含金量极高就是因为他有一套自己的评判标准，而且这个评判标准是公平、公正、公开的。

　　一切都是以电影说话。

　　最佳男配角是爆冷了。

　　但是王军的演技难道不值得拿吗？

　　最佳女配角更不用说了，任冰的演技还有什么质疑的吗？

　　网上，大家对于‘金钟奖’的讨论也是层出不穷。

　　“林尘第二部电影就拿下了‘金钟奖’最佳导演，这以后还不得上天？”

　　“以后我不知道，但是《天下无贼》或许明年会入围另外两项大奖。”

　　“对的，《天下无贼》这部电影恐怕也要得奖无数。”

　　……

　　众人聊的不亦乐乎，尤其是林尘的粉丝更是如此。

　　“谁不服？站出来！！！”

　　“金钟奖的‘最佳导演’啊，哈哈，我就知道林尘可以的。”

　　“不知道林尘的下部电影如何？”

　　“说是喜剧片吧。”

　　“好像是要竞争贺岁档呢？？”

　　“贺岁档，哈哈，我相信林导一定能够碾压贺岁档。”

　　……

　　不止林尘的粉丝，就是业内也是在互相讨论着。

　　因为林尘说了下部电影要冲击贺岁档。

　　作为‘金钟奖’的最佳导演，此时的林尘下部作品就是不受瞩目都不可能。

　　一夜刷屏。

　　第二天，袁野也是接到了很多电话，大多数都是谈下部电影的合作的。

　　对此，袁野只能抱歉了。

　　“不好意思，下部电影暂时不需要投资，不过我们即将投资一部动漫电影……”

　　袁野还不等说完，那边已经表示：“好的，那下次有机会再合作！”

　　半天的时间，袁野接了不下百个电话了。

　　至于林尘则是正在写着剧本。

　　当然，这个时候网上也是异常的热闹。

　　大家别忘记了。

　　唐妮泼粪这事。

　　没完呢。

　　……

　　……


第319章 艳照门

　　‘金钟奖’落下了帷幕。

　　但是后续的讨论热度丝豪未减。

　　各位艺人拿下大奖的你不得宣传一下吗？

　　这个时候不装逼，你什么时候装逼？？

　　热搜榜今天一天没有停下。

　　营销号们很累，但是很开心。

　　他们接到的任务很多。

　　先是吹影帝邹海松，像什么‘坚持总有收获’、‘从电视剧到电影怎么才成功的’等等心灵鸡汤。

　　然后继续吹王军，无数的阿姨们竟然喊王军为老公之类的，总之很臭不要脸。

　　吹的最多的是任冰。

　　任何行业，大家总是喜欢看励志故事。

　　这也是为什么‘三十年河东，三十年河西’广为流传的原因所在。

　　大家相信逆袭。

　　任冰十年前拿下了最佳女配角，十年后拿下了最佳女主角。

　　就凭这个难道吹一吹过分吗？

　　微博上、公众号上、贴吧、论坛等等吹的有点过分了。

　　《做女人当像任冰那样》！

　　《十年，任冰告诉我们什么叫成功》！

　　《从配角到主角，她用了十年》！

　　……

　　这些文章虽然都是标题党，但是有一说一，只有写成这样才能够引起大家的喜欢。

　　月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。

　　唐妮这个时候已经气的肺都要炸了。

　　就在刚刚，她接到了自己的一位曾经鼓掌过的大佬电话，这位大佬正是‘金钟奖’的其中评委之一。

　　他告诉了唐妮一个消息。

　　就在泼粪门之前，‘金钟奖’的‘最佳女主角’其实已经有点属意于她了。

　　毕竟她还是挺不错的，演技吧也就那么一回事，但是公关做的好。

　　不过也仅仅只是属意，因为‘金钟奖’的评判是比较客观的，其它不少评委都因为这事吵成一团。

　　但有机会啊。

　　结果就在准备定下她唐妮的时候，她被泼粪了。

　　本来要是‘金钟奖’定下唐妮的话绝对会掀起‘黑幕说’了，这下唐妮又被泼粪了。

　　在这个时候。

　　大家要是还选择定唐妮。

　　那‘金钟奖’可以真的解散了。

　　“该死的！！”

　　唐妮气的是咬牙切齿：“就差一点，就差一点，沐双这个婊子坏我好事！”

　　“妮妮，别太生气了，当务之急是尽快的摘出来。”

　　姚姐倒没有多大的担心：“况且或许还可以凭着这件事情获得一下声望。”

　　没错。

　　这就是唐妮公司的打算。

　　这一次泼粪事件必须尽快的洗刷形像才行，否则唐妮的代言、商演、通告、片约加起来将损失惨重。

　　怎么办？

　　这边，姚姐已经和李昊的经纪人张鹏谈过了。

　　既然没有被沐双抓住的把柄，那么还有何惧？

　　晚上，警方先行发表了声明，大致就是沐双已经被拘留了，依据的是治安管理处罚条例。

　　但是唐妮的公司则是发表声明，他们认为这沐双已经构成了侮辱罪。

　　所谓的侮辱罪指的是使用暴力或者以其他方法，公然贬损他人人格，破坏他人名誉，情节严重的行为。

　　在唐妮一方看来，沐双没有任何缘由仅仅只是凭借着自己的猜测与臆想就做出如此恶劣的事情，这对唐妮的身心造成了极大的伤害。

　　噼里啪啦的一则声明瞬间抢占了话题头条。

　　“虽然我也烦感唐妮，但是这个沐双做的事情太过了。”

　　“没错，明星也是人，这种人身攻击就是犯罪。”

　　“必须做出严惩，这件事太过分了，我都不知道妮妮怎么度过。”

　　“你是全天下最好的妮，心疼。”

　　“真的是快无语死了，尼玛，这事必须有一个说法。”

　　……

　　众多评论里有着唐妮粉丝的咬牙切齿，有着中立粉丝的批评，也有唐妮黑的幸灾乐祸。

　　除此之外，李昊一方也是发表声明。

　　强势唰了一波存在感。

　　这件事情对于李昊来说虽然也是一个负面影响，但是却是让他名气稍稍涨了一下。

　　更何况公关公司已经行动了起来。

　　李昊则是发了一条长微博，他感激当初沐双对自己的不离不弃，但是分手了就是分手了，而且对于此事牵扯到导师更是让他深感愧疚。

　　总之这条长微博李昊表达了三个观点。

　　第一：爱过，但已和平分手，不明白为何沐双又要撕。

　　第二：如果沐双真的恨他，他也接受，但请不要伤害其它无辜的人。

　　第三：希望此事能够就此平息。

　　……

　　这长微博，有些人看完就一个感觉：“好一个甩锅渣男！”

　　李昊对于是不是被沐双养了几年、付出了多少是全都避开不谈。

　　好气。

　　作为沐双的闺蜜，倪雅也是相当的生气，而且她觉得自己这闺女还真的突然脑子开窍了。

　　以往，倪雅跟沐双说过这李昊怎么怎么不靠谱之类的，结果沐双根本不听。

　　这下好了。

　　分手了。

　　脑子也回来了。

　　倪雅对于沐双泼粪这个事还真是看新闻才知道的，之前沐双只是给她发了几个视频和几张图片，在适当的时候让她逐渐爆料出来。

　　所谓的适当自然是指沐双遭受污蔑的时候了。

　　视频和图片倪雅已经看过了。

　　她直接用小号发了，然后哎特了很多营销号大V：“大家了解一下！”

　　当然，要是仅仅只这么发的话可能引起的效果不会太好。

　　倪雅是专门加了一个话题#唐妮泼粪#。

　　这一下子就引得了无数吃瓜群众的注意了。

　　视频不长，一共3分钟，能看得出来是偷拍的，质量不是太好。

　　视频的内容无非就是那点事。

　　除此之外，还有几张图片，图片倒是说明不了什么，无非就是拍摄的比较亲密一下。

　　炸锅了。

　　晚上10点多发的照片，结果一个小时就差点把渣浪的服务器给爆掉了。

　　彻底爆炸了。

　　也幸好如今的服务器比较棒，否则还真的给整崩溃了。

　　“尼玛，火前留名啊，赶紧看。”

　　“哈哈，这个怎么洗？我觉得根本没得洗啊。”

　　“我现在估计唐妮今天晚上要失眠了，这他妈的完全没得洗。”

　　“呵呵哒，此时啊恐怕只能够大方的承认了。”

　　“笑死了，这他妈的竟然拍起了艳照？？”

　　……

　　大家可以说讨论的很猛，这个猛是各个方面的。

　　试想一下，还有什么比看到当红影星的小电影更有趣呢？

　　林尘本来正在写《人在囧途》的剧本，结果就突然手机被轮翻轰炸了。

　　旁边的萧明也是推门而进：“老林，出事了！”

　　“你才出事了呢。”

　　林尘无语道：“不就是艳照门吗？”

　　“对，就是艳照门，你咋这么淡定？？”

　　萧明有点无语：“这可是大事情啊。”

　　八卦是每一位宅男的喜爱。

　　如今的小胖子别看已经稍稍进军三线了，但还是那个喜欢八卦的小胖子。

　　可是林尘却是并不怎么在意这李昊与唐妮的艳照门。

　　这视频一看就是偷拍的。

　　有点类似于当年的‘托奶天王’。

　　李昊的脸露的不是太狠，基本上都是唐妮的身影。

　　你懂的。

　　三点全露。

　　不过这种视频对于林尘来说早已经有免疫力了。

　　这种偷拍的和陈老师那种专业的完全不是一个档次。

　　想当初陈老师的全套视频林尘可是全看过的。

　　再看这种。

　　能提起啥兴趣？

　　就像你和一个美女啪啪了。

　　这时，又来一个丑女喊着‘官人，你来啊’。

　　不是和你闹。

　　搁你，你硬得起来？

　　因此，对于这种劣质的仿佛是路边摊的三级片一样的东西，林尘说实话真不感兴趣。

　　他现在只知道一点。

　　这唐妮。

　　恐怕要凉。

　　现在就看唐妮这边怎么公关了。

　　……

　　本来刚刚借着热度准备唰一波‘受害人’的人设。

　　可万万没有想到扭头就挨这么一闷棍。

　　“妮妮，你怎么这么大意？？？”

　　姚姐望着唐妮有点无奈地说道。

　　“李昊这个王八蛋。”

　　唐妮望着视频哪还不明白咋回事：“我没有想到他竟然偷偷的拍下了视频。”

　　“这件事情目前我们只能够否认。”

　　姚姐这个时候说道：“我已经报警了，视频肯定传播开来，但是相像的人那么多，我们咬死不承认，等下一个热度出现。”

　　此时，唐妮面对着这样的情况只有一种舆论公关。

　　装死。

　　同时，在装死的同时还要进行另一方面舆论公关。

　　把李昊推出去。

　　这事是李昊闹下来的，他必须扛。

　　同一时间。

　　作为经纪人的张鹏也是有点无奈：“你怎么这么大胆？而且你拍下来就拍下来了吧，竟然还被人给发了出来？？”

　　“沐双，一定是沐双。”

　　李昊想也不想地说道：“一定是沐双把我拍的视频给找到了的。”

　　“现在不用管是谁了。”

　　张鹏微微摇头说道：“我问你，你现在还有多少？”

　　“没有了，当时我就拍了这么几分钟，而且都没有怎么露脸。”

　　李昊忙摆手说道。

　　他还是懂一点的。

　　这视频当时他根本没敢拍太清晰。

　　可这也是坏了事了。

　　“你先牺牲一下吧，不过放心，公司稍后会继续栽培你的，这一次你必须道歉了。”

　　张鹏叹息一声说道。

　　另一边，网上行动的还是挺快的。

　　这个视频的传播源终究没有找到。

　　因为发现是用国外的服务器上传的。

　　可是很多人已经把视频的男女主角当成了李昊与唐妮。

　　本来，按照李昊公司这边的打算，他们再发一个声明把事情拦下来，同时装一波委屈就行。

　　可是有一说一。

　　啪啪的时候真的不要拍照。

　　现在的电子信息不完整。

　　李昊竟然拍了和唐妮的不是一个视频，还有几个视频和图片。

　　这些又他妈的放了出来。

　　观众吃瓜都吃撑了。

　　这下不死也得死了。

　　李昊不得不召开记者发布会，他承认这一切都是自己的错，自己让大家失望了，同时他更是表示唐妮也是受害者，当时唐妮以为自己已经分手了。

　　总之李昊选择了自己背锅。

　　然后李昊进一步的向唐妮和沐双道歉。

　　背锅了。

　　李昊选择了背锅。

　　形势不由人。

　　这事他不背也得背。

　　但是背是一方面，大众是否相信又是另一方面了。

　　这事造成的负面影响也是史无前例的。

　　艳照门。

　　不过好在现在是2018年了，原时空的艳照门出来之后陈老师退出娱乐圈，其它被拍的女星很久才逐渐的复出，不过早已经大不如从前了。

　　但是后来呢？

　　后来甚至不少的人选择以裸照进行上位。

　　不少的门事件其实都是自导自演。

　　为的就是博一条路。

　　娱乐圈本来就是千军万马勇过独木桥。

　　林尘第二天望着这情况也是微微摇头。

　　这唐妮真的应该感谢她生的时代多么伟大。

　　再往前10年，如果这艳照门的事件出来的话，那么恐怕唐妮早就被封杀了。

　　甚至不用封杀，她自己都得退出娱乐圈。

　　不过哪怕如此，接下来唐妮恐怕也得消停一段了。

　　林尘不相信唐妮会永久退出娱乐圈。

　　原时候，只有陈老师宣布永久退出娱乐圈，而且他是真的退出了。

　　其它人的退出。

　　呵呵。

　　有的连三个月都没有。

　　比如某位的老公。

　　反正观众的忘性是极大的。

　　不过最起码，目前来说，唐妮是凉了一半了。

　　10点30分。

　　林尘在对面的咖啡厅里见到了白云占。

　　“你先看一下剧本。”

　　林尘说着把剧本递给了白云占。

　　《人在囧途》的故事挺简单，其实是以春运为背景，然后主要讲述的是玩具集团的老板和讨债的挤奶工牛耿前往长沙的旅程故事。

　　这部剧的两大主角，第一就是挤奶工牛秋，这个没说的，让张雨强来饰演就行。

　　第二个就是玩具集团店的老板。

　　这个人物林尘觉得白云占来演是一点问题都没有的。

　　简单的看完剧本，简单的试了下戏，简单的就把约给签了。

　　事情就这么愉快的决定了下来。

　　两位主角选完了。

　　其它的角色也是需要联系，不过另一方面，剧组的筹备工作也是需要同步进行了。

　　一周的时间，正如林尘所猜测的那般，现在网上的热搜早已经换了两茬了。

　　这就是现实。

　　至于林尘也是准备选择一个合适的机会。

　　正式开拍自己的第四部电影。

　　……

　　……


第320章 大结局，动漫布局

　　10月23号，就在林尘悄悄的将《人在囧途》的电影筹备完成的时候，今天晚上也即将迎来《我是特种兵》的大结局。

　　说实话，因为‘金钟奖’从16号开始之后，网上的讨论热度就已经全部被这个给刷屏了。

　　要知道，‘金钟奖’开始当天走红地毯的时候就发生了‘唐妮泼粪’事件，稍后‘金钟奖’的新闻热度更是不减。

　　最佳男配角、最佳女主角的爆冷唰了一波。

　　林尘拿到最佳导演唰了一波。

　　本来就擅长炒作的东艺在看得自己旗下的艺人邹海松获得了影帝，这个时候胡娇怎么可能没有动作。

　　更不要提唐妮的艳照门事件了。

　　总之这一段的新闻热度算是成功的将《我是特种兵》给碾压了。

　　不过今天就是大结局了。

　　自然也是关注的稍稍多了起来。

　　“不知道最后唐心怡会不会醒来呢？”

　　“妈的，肯定会醒来的，要是这都醒不来，那也太坑了吧。”

　　“我现在只想一点，那就是别再死人了。”

　　“最后了，应该不会再死人了吧。”

　　“呵呵，你想的太简单了啊，以林尘的尿性我觉得最后肯定会虐的。”

　　“这还怎么虐？总不能再死人吧。”

　　……

　　随着晚上即将迎来大结局了，《我是特种兵》的讨论也可以称得上愈演愈烈了。

　　之前不管是王艳兵父亲的死去，或者是唐心怡成了植物人，都是让大家觉得稍虐。

　　可倒也能接受。

　　毕竟女主没死不是？

　　不过这也就是电视剧，要是你换网络小说试试？

　　这青梅竹马的一对恋人最后却是没有在一块，林晓晓和王亚东在一块了。

　　这不是胡闹吗？

　　休说是青梅竹马的恋人了，你就是男主的前任和其它人在一块了。

　　你看作者会不会被骂有‘绿帽情节’？

　　但是在《我是特种兵》里最终林晓晓和王亚东在了一起，而且还生了一个娃。

　　观众的容忍度还是和网文这一块截然不同的。

　　晚上8点，《我是特种兵》最后两集也是开始了。

　　余林生依旧守候在电视机旁。

　　中间有部分剧情余林生并没有看。

　　坦白说，他认为《我是特种兵》这部剧稍显狗血一点，整体的质量来说不如林尘的前几部。

　　但是属于中上了。

　　最后大结局了，余林生怎么也得看完不是？

　　两个小时后，《我是特种兵》结束了。

　　咋说呢。

　　对于余林生来讲，他觉得林尘这有点着火入魔了。

　　一个合格的林吹要做的是让林尘在走歪的道路上掰正。

　　简单来说，就是要把弯了的林尘掰直。

　　你不能总是一直都是弄虐剧啊。

　　而且是单纯的为了虐而虐。

　　为此，余林生写了一篇影评。

　　影评里，余林生写道：“《我是特种兵》从正面来讲这是一部合格的军旅戏，能够清晰的将‘军魂精神’传递给每一位观众，同时塑造了一批有着正直、刚毅、热情、勇敢等英雄品格的真正的‘华夏偶像’，该作品所传递出的强烈的感召力与积极的现实意义也不失为一则新时代的‘征兵广告’。

　　总体来说，这是一部‘军旅偶像剧’。

　　但是，除此之外，剧情方面的硬伤太过于突出了，尤其是这部剧的感情线在我看来是多余的。

　　我个人认为林尘不适合拍摄感情戏。

　　剧中的人物感情戏反倒是显得拖沓了。

　　当然，这是其一。

　　其二，最后的营救人质的剧情简直就是为了虐而虐。

　　王亚东死的确实是莫名其妙。

　　竟然就以一顶帽子来辨别卧底了。

　　最后时刻非要让范天雷死去才算是煽情吗？”

　　……

　　不得不说，余林生的分析还算是比较靠谱的。

　　而且他的评价也是相当的中立。

　　《我是特种兵》的好与不好都算是说了出来。

　　此时，微博上已经是一片破口大骂了。

　　“尼玛，王亚东死的太他妈的憋屈了吧，这是真真正正的死不瞑目啊。”

　　“我靠，是不是要气死我？林尘这是编剧的什么鬼剧情？王亚东就这么死了？”

　　“最后范天雷也是炸死了。”

　　“我认同余林生的评论，林尘走火入魔了。”

　　“没错，确实是走火入魔了，妈的，虐的太狠了吧。”

　　“我也是这么认为的，王亚东死的真他妈的冤。”

　　……

　　继续应了之前我们说的那一句话。

　　谁死记住谁。

　　《我是特种兵》中王亚东的饰演者叫康利，这位在业内也并不怎么有名气，之前一直也都是称得上黄金配角了，大部分都是在各个电视剧里混个脸熟。

　　基本上也就仅此而已了。

　　微博的粉丝连2万都没有，很多时候他也发剧照之类的，但几乎没有人看。

　　这一次不一样了。

　　当天晚上，微博热搜榜上‘王亚东’竟然上去了。

　　然后很多粉丝专门跑到了他的微博下边留言。

　　算是鼓励吧。

　　毕竟观众往往都是现实和电视剧里都分不清的。

　　“康利，你这是要火了。”

　　次日，康利的经纪人也是笑着说道：“就在刚刚我已经接到了几个军旅剧的邀约，而且还有男一号。”

　　康利有点激动：“有男一？”

　　“没错，有男一。”

　　康利的经纪人轻轻点头：“不过我暂时没有替你答应下来，目前当务之急还是跟林尘搞好关系。”

　　“张哥，你的意思是？”

　　康利有点不解。

　　张哥开口说道：“《我是特种兵》的庆功宴将会在明天举行，届时我们可以问一下林尘看看他下部电视剧已经筹备了没有？看你有机会没有，你说抱住林尘的大腿不比什么都强？”

　　这话在理。

　　康利也是轻轻点头。

　　任何电视剧都没有林尘的电视剧有吸引力。

　　现在大家都知道一件事，林尘有着点石成金的能力。

　　在电影这一块或许林尘还有很长的一段路要走，但在电视剧这一块林尘称得上是无人可挡了。

　　多少电视剧方面的明星都想着抱紧林尘的大腿。

　　为的就是得到一个角色。

　　而且林尘有着一种能力。

　　那就是电视剧别管是主角还是配角，他基本上都是能够让演员获得关注度。

　　这一点，电视剧导演中倒是一把手能够数得来的。

　　星火影视。

　　林尘朝着袁野问道：“都安排下去了吗？”

　　“林总，都安排下去了，我们的水军也已经在网上启动了。”

　　袁野轻声说道，不过他还有另一件事：“但是，下部电视剧的本子您这边？”

　　“先不着急。”

　　林尘微微摇头：“等《寻秦记》开播了再说。”

　　“不能不着急啊。”

　　袁野头疼地说道：“现在《天下无贼》的票房还要几个月才能到账，我们收购‘一线天’本来就没有多少钱了，而且新电影咱们又是独立投资，如此一来，地主家他也没有余粮了啊。”

　　“莫慌，钱没了可以再挣，但是东西下架了可就没有地买了。”

　　林尘笑呵呵地说道：“现在的‘一线天’外界笑我们是傻子耗费这么多钱，但是你放心，将来‘一线天’给我们创造的价值将不是几亿，而是几十亿，甚至几百亿。”

　　“林总，打住，这屋里没外人。”

　　袁野更头疼了：“不用装，我先出去了。”

　　此时的袁野已经无力吐槽了。

　　还几十亿？

　　几百亿？

　　你以为这是精子吗？

　　想要多少就要多少？

　　况且，袁野很想说一句就是精子也没这么多啊。

　　无精、少精了解一下。

　　……

　　林尘倒是并没有在意袁野的想法。

　　他也知道现在说这么多没有什么卵用。

　　一切还是靠事实说话。

　　明天就是《我是特种兵》的庆功宴了。

　　届时林尘也会公布自己的新电影。

　　当然，现在‘动漫部’的也是需要行动起来了。

　　10分钟后，林尘拿着自己写的一个动漫剧本来到了‘动漫部’！

　　“老宋，老王，你们两人过来一下。”

　　林尘朝着负责人宋泽和编剧部的负责人刘海说道。

　　“这是我写好的剧本，你们先看一下。”

　　林尘把自己最近写的一季动漫剧本递给了两人。

　　“林导，您已经写好了？”

　　宋泽和老王两人有点吃惊。

　　他们可是一直在公司呢。

　　如今谁不知道林尘一直在忙‘星火影视’的第四部电影，毕竟这可是重中之重。

　　结果今天林尘告诉他们已经把动漫剧本给写好了。

　　这太快了吧。

　　惊讶归惊讶。

　　宋泽和老王两人还是急忙的看了起来。

　　看着介绍，宋泽也是轻轻点头。

　　他还真的担心林尘上来就要写一部电影的剧本呢。

　　那样的话恐怕会死的更惨一点。

　　这么说吧，因为西游记这个IP的失败，从头到尾已经严重的把‘一线天’动漫部门的信心给打击的全无。

　　他们相信国漫会好起来的，他们同样相信国漫将来可以是华夏的骄傲，他们更相信国漫将来一定会牛逼的。

　　可是。

　　相信是一会事。

　　但是残酷又是一回事。

　　如果有看NBA的应该知道在2018年的季后赛上，骑士被看衰的不行，和步行者都打到了抢七。

　　至于猛龙则是以常规赛东部第一的成绩进入季后赛的，很多人觉得猛龙这一次有可能把骑士给掀翻了。

　　结果呢？

　　猛龙再次被打成了虫。

　　这就属于是心理阴影了，猛龙的后场双枪依旧是‘垃圾兄弟’。

　　现在的国漫就是这样。

　　已经有心理阴影了。

　　就拿‘一线天’的动漫部来说，大家明明已经很努力了啊。

　　结果还是这样。

　　这真的是。

　　不是我们垃圾。

　　是对方太强了。

　　日漫、好莱坞、韩印等等的动漫反倒在市场这一块有点游刃有余了，结果国漫就不行。

　　业内该分析的也分析了。

　　就像听了这么多道理，还是过不好这一生一毛一样。

　　大道理都懂。

　　但就是不行。

　　硬不起来。

　　推油都没用。

　　于是再做任何作品的时候，动漫人首先想的就是自我质疑。

　　“林总，这个我觉得不可行。”

　　宋泽看完之后无奈地说道：“这个有点，有点太低龄了吧。”

　　“不，之前你知道为什么你们的动漫失败吗？”

　　林尘微微摇头说道：“因为一方面你们想要照顾儿童，一方面你们又想要取得成人的喜，简单来说就是顾此失彼了，有时候一定要定位准确，有老少皆宜的，但却也有仅仅只适合小孩子看的。”

　　这部动画片林尘压根就没有想老少通杀。

　　因为完全不可能嘛。

　　这就是一部低龄的动画片，就是让孩子看的而已。

　　定位一定要准确。

　　一旁的编剧老王笑道：“我觉得林总说的对，而且我倒认为这部动漫或许会有一个不错的效果。”

　　“接下来你们的任务就是先做好前20集。”

　　林尘朝着宋泽和老王说道：“需要多少钱你们找袁总商量，关于制作成本这一块公司不会卡我们，但是有一点要做到，就是绝对不能够浪费钱。”

　　目前的星火影视有那么一点捉襟见肘了，所以必须省着花。

　　吩咐完了之后，林尘就离开了。

　　宋泽有点埋怨地说道：“老王，这个剧本你明明知道怎么回事，你竟然还支持？”

　　“老宋，你难道还看不出来吗？”

　　老王有点苦笑：“林总根本不是来给我们商量的，是直接吩咐我们做事的，而且把我们收购来难道就是为了养闲人？既然林总说要做，那么我们做就是了，总好过吃干饭。”

　　“你……”

　　宋泽还想说点什么，结果也是叹息一声：“得，开会吧。”

　　5分钟后，动漫部会议室里也是乱成一团。

　　“竟然要拍这么一个片子？”

　　“这林总难道是要做成系列不成？”

　　“晕，这剧情看起来怎么有点二呢？”

　　“我觉得还好吧，挺有娱乐性的。”

　　“有什么娱乐性啊？”

　　……

　　众人吵成一团，宋泽也是轻轻咳嗽一声说道：“好了，这是咱们在星火影视的第一部作品，别管外界怎么看我们，但是我们自己不能看轻自己，这部动漫必须做好。”

　　“文字剧本林总已经给我们了，接下来故事脚本，小海，你来做。”

　　“造型与美术设定小明来做。”

　　“场景设计、构图、背景小花来做。”

　　……

　　随着宋泽的吩咐，大家也是开始行动了起来。

　　林尘在这个时空的第一部动漫也将开始了。

　　没错。

　　就是那一部。

　　《喜洋洋与灰太狼》。

　　……

　　……


第321章 谁赞成？谁反对？

　　路，一步一步走。

　　饭，一口一口吃。

　　书，一章一章写。

　　急不得。

　　原时空，《喜羊羊与灰太狼》在2005年一经开播就是席卷了整个华夏动漫市场，它的成功可谓是集天时、地利、人和于一体了。

　　IP。

　　那个时候因为某电对境外动画片的限制令，所以一时间各大卫视的动画片播放全都换成了这只羊。

　　‘虽然我只是一只羊’这歌在那个时候确实是火编了大街小巷。

　　不仅仅如此，记得还有一首歌叫什么‘嫁人就嫁灰太狼’之类的。

　　总之，话题度也是十足。

　　在当时，喜羊羊称得上现象级的IP了。

　　虽然这部剧主打的是低龄儿童，但是不少的中学生、成年人也都是有所关注。

　　灰太狼什么时候能吃掉羊？

　　这个恐怕是看了《喜羊羊与灰太狼》的第一反应了。

　　那一句‘我还会回来的’也是成了经典台词。

　　不管有多少人骂喜羊羊，或者认为这部动漫是对于孩子们智力的侮辱，更或者有人喊出了所谓的‘救救孩子’这样偏激的话。

　　但有一说一。

　　喜羊羊依旧是国漫史上最成功的商业动画之一。

　　在早期的版本里，喜羊羊的创意还是十足的，因为有着大量的社会和生活化的元素，有些剧情甚至是以讽刺为主，第一部的动物也是各有特点又好记。

　　你像咱们的主角‘喜羊羊’就跟这三个字一样的性格，机智、勇敢、乐观，永远带着微笑，也是族群里跑得最快的羊，每次都识破灰太狼的阴谋诡计、拯救了羊羊族群的生命，是羊氏部落的小英雄。

　　‘美羊羊’不用说了，就是爱美的。

　　还有诸如懒羊羊、沸羊羊、暖羊羊等等吧。

　　除此之外，反派的设计也是略显有趣。

　　一个永远都想着吃羊但是却吃不着的灰太狼，还有它的老婆红太狼。

　　咋说呢。

　　林尘之前也是有过不解，这样的一部现象级的巅峰动漫怎么就突然消失了呢？

　　没错，这里就要说另一部动漫了，那就是《熊出没》。

　　林尘之前对于《熊出没》也有诸多的误解，认为这就是一部没有营养的电视剧，甚至人云亦云的说《熊出没》小孩子才看呢。

　　但后来林尘去影院看了这个系列的第五部大电影《熊出没变形计》他才知道自己对这部电影有点偏见。

　　虽然还是有着诸多缺点，但你最起码能够看到它的诚意。

　　相比较于后来的《能出没》的多点开花，《喜羊羊》这个领军人物算是全面的没落了下来。

　　这里有电视台的停播原因，更深层次的恐怕在于创作团队的内讧，后来这个IP就完完全全的变成了圈钱了。

　　当然，也有一种不想承认的残酷现实。

　　当年，看着这部动漫的观众已经长大了，然而这部动漫依旧还停留在那里，甚至还往回缩了。

　　不进则退。

　　想一下，当年喜羊羊有多火呢？

　　连《人在囧途》都属于借了喜羊羊的IP。

　　林尘明年肯定要拍那一部众人皆知的‘西游’动漫的电影，但是在此之前他需要先把星火影视的动漫部给扭转一下。

　　最起码得把人心给收拢起来。

　　黎叔说过，人心散了，队伍可就不好带了。

　　《喜羊羊与灰太狼》的第一部一共有530集，这个集数很强大。

　　林尘总不能一口气将530集全部制作下来，那样的话时间上也来不及。

　　目前的工作重点是以《人在囧途》为主。

　　电影里的李成功就是玩具集团的老总，林尘届时候完全可以凭借着这部电影替《喜羊羊》进行造势。

　　待《喜羊羊与灰太狼》第一季成功之后，林尘再趁势拍摄电影。

　　一步一步来。

　　不急。

　　时间还有。

　　不浪。

　　稳住。

　　我们能赢。

　　10月25号，《我是特种兵》在京举办了庆功宴，导演张家军、编剧林尘、主演赵星、萧明、张扬等主演都是集体出席了。

　　庆功宴上，依旧惯例继续吹嘘一波。

　　因为这个确实值得吹嘘。

　　目前《我是特种兵》昨天12点登录了企鹅视频后也是刷新了军旅戏的网络播放记录。

　　如果没有意外的话。

　　《我是特种兵》有可能将要继续的带动军旅热了。

　　现在谁都知道林尘称得上是风向标了。

　　任何冷门的题材在林尘这一块都仿佛不是事一般。

　　尤其是在电视剧这一块。

　　从情景喜剧、家庭伦理剧、古装权谋剧、青春谍战剧、后宫剧、抗日剧等等。

　　每一个题材林尘都能够大爆。

　　就连这一次的《我是特种兵》虽然是口碑毁誉参半，但是你不得不承认这部电视剧依旧是带起了军旅戏的热度。

　　这就是林尘。

　　服吗？

　　不服？

　　那就憋着吧。

　　最后《我是特种兵》的收视率差一点破7，这对于林尘的诸多电视剧破纪录已经快成常规操作了。

　　除此之外，赵星、张扬、萧明三人也是获得了足够的关注。

　　尤其是小胖子萧明。

　　前脚凭借着《鬼吹灯》里的王胖子圈了一波粉，后脚又靠着《我是特种兵》里的李二牛获得了足够的关注度。

　　沉淀许久，萧明终于获得了业内的认可。

　　赵星、张扬两人更不用说了。

　　《绣春刀》这部电影已经让两人翻身了，现在《我是特种兵》里的表演同样是让他们的戏路扩宽了很多。

　　台上，作为《我是特种兵》的制片人，林中军依旧没有吹完。

　　这部剧获得的效果太棒了。

　　甚至这部电视剧已经可以提前锁定2018年的‘最佳军旅剧’了。

　　本来米乐影视就在电视剧这一块已经是巨无霸了，现在他们和星火影视一块合作的军旅戏更是被上边点名表扬。

　　这以后再拍摄军旅剧的时候就会方便很多。

　　现在庆功宴上。

　　林中军当然要使劲吹了。

　　“《我是特种兵》这部剧仅仅只是军旅戏的开始，接下来我们会继续的拍摄这个系列的电视剧，但是大家放心，我们只会一部比一部强。”

　　林中军在台上说道。

　　就差明说了。

　　在军旅戏这一块，我们米乐影视是No1。

　　谁赞成？

　　谁反对？

　　……

　　林尘在台下静静的望着台上的林中军在那里吹。

　　果然，专业的事情必须交给专业的事情来做。

　　你看看林中军在台上的专业吹牛逼多么的厉害吧。

　　不知道的还以为《我是特种兵》又是一部可比肩《亮剑》的现象级电视剧呢。

　　有一说一。

　　《我是特种兵》距离《亮剑》中间还是隔着几部主旋律剧呢。

　　30分钟，林中军算是吹完了。

　　接下来就是到了主创登场的时候了。

　　作为《我是特种兵》的导演张家军率先登台，他自我介绍道：“大家好，在这里我必须介绍一下，我是《我是特种兵》的导演，这部电视剧是我拍的。”

　　一句玩笑话也是引得下边众人乐了。

　　没办法。

　　这就是林尘。

　　只要有林尘编剧的作品往往导演都是被忽略的。

　　是真真的被忽略的。

　　前边其它人不例外，这一次张家军也不例外。

　　简单的调侃了一下，张家军也是说起了《我是特种兵》这部剧的优点与缺点，同时更是表示下一部剧一定让大家满意。

　　稍后，其它演员也都是依次的上台。

　　在媒体的采访环节，林尘依旧是焦点。

　　拿到了‘金钟奖’的林尘下部电影业内也都是一直在关注着。

　　“林导，你之前说过下部电影将会参与今年的贺岁档，如今已经马上11月份了，贺岁档也快要开始了。”

　　小鹿娱乐报的记者追问道：“那么，您现在还觉得来得及吗？”

　　“呵呵，怎么来不及？”

　　林尘呵呵一笑：“忘记告诉大家了，一周后就将会在石市开机。”

　　“一周后开机？？？”

　　“这么快？？？”

　　“不声不响已经准备开机了？？”

　　……

　　众人大吃一惊。

　　不止他们，就是《我是特种兵》的一众演员也都是愣住了。

　　赵星暗叹，他还想着在林尘的下部电影里看能否有个角色。

　　结果倒好，林尘早已经筹备好了。

　　“我去，老林这是什么时候筹备的？”

　　不止赵星，就是和林尘在同一屋檐下的萧明也是一脸的懵逼。

　　他最近一直在忙《我是特种兵》的各种宣传、参加访谈、商演、跑通告，如此一来对于林尘的关注自然就是少了一些。

　　“林导，请问一下这部电影的男女主都已经确定了吗？？”

　　又有记者进一步追问道。

　　“目前电影已经立项，而且一众演员都已经谈好了。”

　　林尘笑呵呵地说道：“到时候开机时欢迎大家来捧场！”

　　今天庆功宴为的是什么？

　　不就是替自己的新电影进行宣传吗？

　　差不多媒体采访结束后，其它演员再次一一向林尘敬酒。

　　“放心，大家以后还有合作的机会。”

　　林尘笑呵呵地说道。

　　这次庆功宴林尘倒没有喝醉。

　　正事要紧。

　　接下来星火影视将会相当的忙碌了。

　　电视剧。

　　电影。

　　动漫。

　　三条腿走路。

　　也幸好林尘暂时没有布局音乐的念头，否则他觉得‘星火影视’资金链说不定也得蹦了。

　　前车之鉴。

　　必须稳住。

　　……

　　……

　　大家也不需要慌。

　　完本是不可能的。

　　太监也是不可能的。

　　最近主要在老家和市里来回奔波陪媳妇。

　　精力实在有限。

　　相信猩猩。

　　用不了多久。

　　又是爆发小王子。


第322章 热度先起来

　　“《我是特种兵》在京举办庆功宴，众主创集体现身。”

　　“《我是特种兵》于帝都举办庆功宴，林尘现身透露自己的新电影！”

　　“《我是特种兵》主创集体亮相，导演张家军自嘲没存在感！”

　　“林尘在庆功宴上表态自己的新电影已经筹备完毕，将于近日开机。”

　　……

　　《我是特种兵》媒体采访刚一结束，各种媒体就已经开始进行了报道。

　　焦点依旧是在林尘的身上。

　　作为拿了‘金钟奖’最佳导演的林尘来说，业内对于他的观众还是颇多的。

　　洛氏兄弟影业。

　　“林尘竟然新电影真的筹备好了？”

　　洛青有点惊讶地说道：“下个月20号贺岁档就要打响了，林尘的新电影还没有开机，从拍摄到上映就算给他四个月的时间，到时候贺岁档也已经分出胜负了。”

　　洛海不坑声。

　　“哥，你说话啊。”

　　洛青望着洛海有点无语：“不是你说的吗？败就败了，下次再打回来就行，你这是啥情况？被林尘啪啪的有心理阴影了？”

　　“你懂个屁？”

　　洛海没好气地说道：“我对林尘没有心理阴影，我现在是对自己没有信心了。”

　　就跟写小说扑街一样，自信满满的认为了解了市场，了解了读者，这次写的书一定能让读者打赏，盟主？百万盟？千万盟？

　　那都不是事。

　　首订过万，直接火的天天包嫩模。

　　结果恰相反，完全是扑的想下海去当鸭。

　　当然，夸张一下。

　　洛海跟风《亮剑》的《百战百胜》也不能算多扑街，毕竟版权卖了出去了，还他妈的在央视播出了。

　　这个不能算是扑街。

　　但洛海之前吹牛逼吹的太狠了，想要超过《亮剑》，结果全线败退。

　　收视率最终止步于4。

　　豆豆网评分仅仅只有5.8分。

　　及格线都没有过。

　　这部电视剧创下了洛海编剧的电视剧的记录。

　　耻辱啊。

　　他最近一直没有缓过来劲，因为他到现在都不明白为何好好的《百战百胜》会输给《亮剑》？

　　我已经把《亮剑》的缺点全都进行了修改。

　　怎么就败了呢？

　　想不明白。

　　正因为想不明白，洛海这一段也没有写剧本。

　　市场都闹不明白。

　　写什么剧本？

　　写了也是扑街。

　　“哥，关于《百战百胜》怎么失败的网上不都是分析完了吗？”

　　洛青有点无语：“你还有什么想不明白的？”

　　“说了你不懂，你就是不懂。”

　　洛海微微摇头：“纸上谈兵谁都会，况且听他们影评人的分析到时候怎么死的都不知道。”

　　“得，哥，那你继续忧愁吧。”

　　洛青无奈道：“但是林尘的这部电影我们怎么做？”

　　“你可能是误会我的意思了。”

　　洛海望着自己的弟弟叹息一声：“几个月的时间林尘可以做一部电影，但是我们肯定做不来，你下部电影必须慎之又慎，因为这第二部电影是积累，败不起。”

　　“那哥，你的意思是？”

　　“该吃吃，该睡睡，该玩女人玩女人。”

　　洛海一摊手：“然后等剧本！”

　　洛青望了眼自己的哥哥问道：“你还能玩得动吗？”

　　洛海：“……”

　　……

　　同一时间，正在筹备自己电影的吕伟、蒋生、张小春等人也是反应不一。

　　“就这么迫不及待吗？”

　　吕伟看得消息也是冷笑了起来：“我倒要看一下你贺岁档死不死？”

　　今年的贺岁档虽然称不上强手如云，但是档期也算惨烈。

　　这个林尘仓促间的就拍片上马了，还真的是让人始料未及。

　　想想林尘的三部电影取得的成绩。

　　有些人不服。

　　他们不相信林尘第四部电影会继续爆。

　　这么短的时间。

　　这么仓促的争夺贺岁档。

　　你丫要是还能成功。

　　怎么可能？

　　……

　　庆功宴结束后。

　　林尘和萧明一块回住的地方。

　　“老林，电影的演员都选定了？”

　　萧明望着林尘嘿嘿一笑问道：“要不给我一个客串？”

　　“客串是有的。”

　　林尘朝着萧明说道：“放心，不过接下来你先再把自己的演技提升一下，等过一段我捧你当电影男一号。”

　　“我擦，你是认真的？？”

　　萧明大惊：“就我这样？当男一？”

　　“是的，胖子，你没听说过一句话吗？”

　　林尘笑着说道：“每一个胖子都是潜力股。”

　　原时空的电影很多，以胖子为主角的也不少。

　　身边的人能捧就捧。

　　更何况这四年来小胖子的演技也是有了突飞猛进的长进。

　　时间也差不多了。

　　等手里头这几部作品弄好之后，林尘觉得也可以捧一下小胖子了。

　　“这样，你以前就有武术底子，最近两个月公司不会再替你接戏了，你找个教练再苦练一下武术。”

　　林尘朝着萧明说道：“明年，捧你当男一！”

　　一夜，无话。

　　次日，网上关于林尘的新电影的讨论依旧是层出不穷。

　　而这个时候，林尘的微博也是发了一条消息：“11点11分，将公布电影消息！”

　　“我靠，又卖关子？？？”

　　“尼玛，什么情况？？？11点11公布什么呢？？”

　　“大家猜一下，林尘的下部电影是什么题材的？”

　　“楼上，是真粉吗？林尘早就说了下部电影有关春运的，还他妈的问什么题材的？”

　　“没错，就是不知道这电影到底怎么样了？？”

　　……

　　林尘的这帮粉丝讨论了起来。

　　他们最喜欢的就是林尘的这股劲。

　　浑不吝。

　　怼天怼地怼泰迪就不说了。

　　最重要的是林尘每一次在别人以为他不可能成功的时候，哎，他偏偏成功了。

　　这种仿佛是看小说里主角逆袭一般。

　　对于粉丝们来说相当的爽。

　　他们就盼着林尘能够一直打脸下去。

　　时间如流沙，一秒一秒的就过去了。

　　终于到了11点11了。

　　“新电影到底是什么消息？”

　　余林生也是唰新了下林尘的微博。

　　然后发现《人在囧途》的官方微博已经确定了下来。

　　也就是说林尘的下部电影的名字是《人在囧途》。

　　恩，听名字好像有点意思。

　　余林生倒没有感觉到意外。

　　毕竟林尘之前说电影要着重的描写春运。

　　那么如此一来，这个电影名字契合春运，余林生倒是觉得挺有意思的。

　　可是。

　　这里要说一个可是。

　　数秒后，‘《人在囧途》’的官方微博转发了一条微博。

　　“大家好，我叫牛耿，绰号牛奶，职业是幸福牛奶厂资深挤奶工。”

　　这是张雨强的一条微博，这条微博还有一个配图，配图正是张雨强身穿着牛奶厂的服装。

　　看到这里，余林生感觉到了一点蛋蛋的忧伤。

　　这《人在囧途》是属于官宣了啊。

　　男一号张雨强。

　　如今的张雨强算是凭借着《天下无贼》的傻根一炮而红了，但是在更多的人看来《天下无贼》里傻根顶多算是绿叶。

　　你当配角可以出彩。

　　但是就这么傻劲你能当男一号吗？

　　余林生觉得有点悬。

　　但是，看着这照片里张雨强憨憨的笑容，他只有一个念头。

　　这家伙运气真好。

　　同一时间，星城。

　　“喂，老廖，你和这张雨强真的是朋友？”

　　正送货的廖振生听得客户的话也是笑了起来：“没错，是啊，我们还一块住过呢。”

　　“哎，你说你为什么不坚持一下呢？这张雨强竟然是林尘的下部电影男一号。”

　　中年客户有点不解地说道。

　　“呃……”

　　廖振生微微摇头，每当有客户问他的时候，他都是微微摇头，然后替张雨强吹一下。

　　很多时候，廖振生也在想如果自己当初坚持一下会怎么样？

　　答案显而易见。

　　再坚持也是一点用也没有。

　　在《天下无贼》列车上拍摄的时候，廖振生就已经明白了。

　　自己啊。

　　确实没有演技。

　　回到车上，打开微博看着已经百万粉丝的张雨强，廖振生说心里没有一点嫉妒是不可能的。

　　就像你身边的朋友突然成了亿万富翁，你羡慕嫉妒恨不？

　　凭良心讲，如果大家一块搬砖，一块住地下室，一块晚上回去看苍老师研究研究，突然有一天，这个小伙伴飞黄腾达了。

　　摸下自己这一两半的肉。

　　绝大多数人是会羡慕嫉妒的。

　　廖振生当然也不例外。

　　“希望你可以更耀眼一下吧。”

　　望着微博，廖振生喃喃自语道。

　　不止廖振生。

　　网上很多人都不平静。

　　“我去，搞什么鬼呢？让傻根当男一号？？”

　　“我也是有点懵，这傻根在《天下无贼》里算是本色演出，咋地？难道让他在《人在囧途》里继续的装傻？”

　　“不可能，要是这样的话，这电影还看个J8？”

　　“没错，我也是这么认为的，我就觉得傻根当男一不行啊。”

　　……

　　显然，在《天下无贼》里张雨强的表现太过于深入人心了，以致于观众根本叫不起来他的名字，只知道称他为傻根。

　　这也正常。

　　很多演员都是这样，叫名字叫不出来，只会叫代表作。

　　当时的宝强不就是如此？

　　先是傻根，后来就变成了许三多了。

　　陈思成一直都还被叫成才呢。

　　当然，人陈老师后来变成了陈导了。

　　网上的讨论热度林尘很需要。

　　接下一，一天放一位主演，11月1号，正式准备开机。

　　……

　　……


第323章 开机，不要前戏

　　一部经典的老电影重新看的时候会有很多意想不到的惊喜。

　　比如地点。

　　第一次看《人在囧途》的时候，林尘只是觉得好笑，但是对于地点其实没有太过于关注，可是回头再看的时候惊讶的发现这部剧开头竟然是他们石市机场。

　　不仅如此，后来的火车停靠站的地点是在郸市，唯一有点遗憾的是停靠站的时候除了牛耿外没有熟悉的家乡话了。

　　地点还是稍稍次的，主要是演员。

　　不信你翻一下老片子，我敢拿自己的……良心打赌，你们肯定能够发现以前没有注意过的演员。

　　《人在囧途》李成功在火车站打电话的时候有一男一女来推销手机。

　　女的相信很多人都认识，她也是2017年最后时刻给观众一个巨大的瓜田，让很多人吃这口瓜吃的是心情复杂。

　　没错，就是李小路。

　　除了这位之外，男的要是不看球的估计不认识。

　　别误会，这里的‘球’指的是篮球。

　　马健。

　　关注篮球的应该都知道这位，马健，马指导。

　　我的天呐。

　　当初林尘第一次看《人在囧途》的时候真没有发现这位，毕竟林尘那个时候除了大姚外根本不怎么关注篮球。

　　也是后来看NBA了，然后就认识了这几位篮球评论员。

　　结果再看《人在囧途》的时候才注意到这么一个情节。

　　林尘后来查了一下资料，觉得用马健的原因可能也是因为这位也是石市人。

　　除此之外，应该也是为了打造一个夫妻身高差。

　　对，叫什么‘最萌身高差’。

　　如此一来，其实喜剧性还是挺强的。

　　关于《人在囧途》这部小成本的电影，林尘并没有选择去公开选角试戏，毕竟除了李成功和牛耿两位主角之外，其它的演员都可以客串一把就行。

　　这部电影其实就是瞄准的贺岁档，然后每一个故事都是独立的，也并没有串联起来。

　　观众看的就是热闹而已。

　　一切筹备妥当之后，林尘也是带着剧组准备正式进驻咸宁汀泗桥镇马鞍村进行布景。

　　“林导，你好！！！”

　　一个戴眼镜的中年人负责接待林尘一行人，他笑着说道：“我们已经帮剧组的人都安排好了下榻的地方了。”

　　“麻烦邹主任了。”

　　林尘也是轻笑着说道。

　　目前各旅游管理局都知道林尘是属于财神爷级别的。

　　其它的暂且不再提了。

　　就拿《天下无贼》里的景点‘拉卜楞寺’来说，在之前很多人根本就没有听说过这个景点。

　　结果现在呢？

　　无数的人朝圣净化心灵首先就是‘拉卜楞寺’。

　　不少的文艺小青年更不用说了，甚至在公众号里喊出了‘要是不去拜一下，这人生就太无趣了’。

　　据说还有很多穷游的。

　　有一位特出名的女的，她是靠着一路睡过去的。

　　也是非常强大了。

　　当然，这不是重点。

　　重点是林尘对于景点的宣传能力。

　　这可是顶得上数千万的宣传费啊。

　　之前在筹备下部电影的时候就有很多旅游局方面给林尘打电话，希望电影来他们这里取景。

　　任何条件都好商量。

　　对于咸市旅游局来说，他们这边的景点也不少，像九宫山、隐水洞、太乙洞等等，当然，最出名的莫过于‘三国赤壁古战场’了。

　　往往拍摄三国的时候大家都会来这里取景。

　　但是之前林尘就说了下部电影拍摄的影片和春运有关。

　　这就无奈了。

　　在咸市旅游局来说，他们不觉得林尘会来他们这取景。

　　结果倒好。

　　有一说一。

　　幸福来的太快，就跟龙卷风一般。

　　这不。

　　邹主任接到林尘经纪人电话的时候还真的是有点晕晕哒。

　　完全没有想到林尘竟然会选择来咸市取景。

　　而且还是汀泗桥镇上的马鞍村。

　　汀泗桥镇是咸市中心镇，咸区“南大门”，因始建于1247年的湖省最古老的石拱桥“丁四”桥而得名，2008年获批“中国历史文化名镇”称号。

　　如果林尘选择在这取景邹主任都并不意外。

　　但是在马鞍村就有点意外了。

　　一路上，林尘也是大致说了自己接下来取景的想法。

　　肯定要布景。

　　之前他就已经先一步来取过景了，这里你别说还是挺适合的。

　　今天简单的安顿好了之后，林尘也是朝着邹主任说道：“邹主任，您忙您的吧，我们明天就要正式开机拍摄了。”

　　“没事。”

　　邹主任笑呵呵地说道：“林导，我的任务就是配合好你们剧组的拍摄，一会村里的村长就会过来了，需要什么你可以跟村长说。”

　　“那麻烦邹主任了。”

　　林尘轻轻点头，倒也没有强求。

　　这马鞍村北依闾江、南傍太湖、倚山临湖，自然资源丰富，与国家旅游度假区马山、常州市武进区雪埝镇接壤，区位优势独特。

　　但是，在全国的旅游热度中，这个村子倒并不算太显。

　　这一次听说有剧组来取景，已经64岁的村长王亚还是相当高兴的。

　　他可是早就听村子里的人说林尘如何如何牛X了。

　　结果来到林尘住的地方看得无数的人在围观也是微微皱眉。

　　“都给我散了，干什么呢？”

　　王亚望着这些人说道：“你们把客人给吓到了吧，赶紧的该干什么干什么去。”

　　村长还是有威望的。

　　一下子大家散了。

　　不过很多人已经开始准备发朋友圈了。

　　此时不装逼。

　　更待何时？

　　“王村长，您好。”

　　林尘见到王亚后也是感谢道：“谢谢您如此支持我们剧组。”

　　“应该的，应该的。”

　　王亚忙摆手说道：“我们这里可是从来没有剧组来拍摄啊。”

　　“呵呵，那是大家并不知道这个村子有多美。”

　　林尘轻笑道。

　　他这并不是说假话。

　　取景的时候林尘才发现为什么当初选择这里了。

　　这村子正如百科介绍的那般。

　　前面有池塘，后面有竹山，一排排的房子极有层次感，而古朴的祠堂老屋倍添历史韵味。

　　正好拍摄接下来的戏份不成问题。

　　按照剧情。

　　李成功和牛耿两人坐飞机回长沙，结果却是因为遇到气流不得不返航，然后坐火车，火车又他妹的塌方了，最终不得不改大巴。

　　但是大巴在行驶路上的时候遇到了堵车，然后准备从这个小村子里行驶过去。

　　就这样出事了。

　　这是一个淳朴的村子，家家户户都是在热闹的准备迎接新年的到来，村长带着长寿的婆婆和大巴撞了。

　　剧情大致是这样。

　　明天正式开机。

　　林尘需要跟村长说的是关于群演的问题。

　　“我这边大致需要100位群演。”

　　林尘朝着村长说道：“您看看村子里谁愿意来试戏，至于价钱就按照正常的价钱就行。”

　　“啥钱不钱的。”

　　王亚微微摆手说道：“只要能让他们演戏，一个个肯定屁颠屁颠的就过来了。”

　　“别，不能让大家白忙活。”

　　林尘话还没有说完就被王亚给打断了：“这个林导您不用管了，交给我了。”

　　到底是村长，确实雷厉风行。

　　这不，10分钟后村里的大喇叭就响了。

　　“注意啦，注意啦，村里的老少爷门们都停一下啊，我给大家伙说一个事，大家都知道咱村里来了《人在囧途》剧组，他们来咱村里拍戏，这不正好需要群演，但是我跟大家伙说，人家属于替咱村宣传，群演谁要想挣钱就甭来了，俺丢不起这人……”

　　喇叭里村长已经开始广播了。

　　这时各家各户的人都是开始行动了起来。

　　竟然可以演戏？

　　要什么钱？

　　我们不差钱。

　　又过了不到10分钟，无数的人涌入了林尘一行的住处。

　　“林导，村民们太热情了。”

　　这一次跟队的副导演是杜薇。

　　没错，杜薇已经从场务升值到副导演了。

　　杜薇也算是从开始就跟着林尘了，4年的时间剧组大大小小的事情杜薇也都差不多弄熟悉了。

　　这次，《人在囧途》的拍摄林尘准备训练一下杜薇。

　　星火影视缺导演。

　　不管是电影还是电视剧。

　　明年的任务很重要。

　　动漫这一块需要布局。

　　电视剧这一块，林尘准备开始布局武侠了，很多IP必须弄起来。

　　至于《鬼吹灯》系列更不用说了。

　　电影这一块《闪光少女》铺垫的差不多了，也到了该拍摄的时候了。

　　还有大片，星火影视总不能一直只拍摄小成本的片子吧。

　　你看看。

　　你数数。

　　这么下来，星火影视最缺什么？

　　当然是人才了。

　　“选角的事你来做。”

　　林尘望着外边热情的村民也是低声朝着杜薇说道：“都是群众演员，不需要什么要求和演技，只要把这几个有戏份的选好就行了。”

　　至于林尘干什么？

　　当然是布景了。

　　兵分两路了。

　　杜薇在那边热火朝天的选角，林尘则是带着剧组的人进行布景。

　　“对，这边，大家统一把大红灯笼给挂上。”

　　“还有那里，把墙给拆掉了，用砖重砌一个牛栏。”

　　“水塘里的水到时一定要灌满！”

　　……

　　林尘开始依次的布置的。

　　办事效率还是挺快的。

　　次日，各路媒体杀到了。

　　“林尘竟然选择这个地方开机？？”

　　“我觉得林尘这一次拍摄电影有点膨胀，一个傻根、一个白云占，两位完全没有票房号召力啊。”

　　“对啊，想一下之前的《失恋33天》、《绣春刀》、《天下无贼》三部电影的演员阵容，这一部，真是尴尬啊。”

　　“何止是尴尬？简直是尴尬，林尘膨胀了。”

　　……

　　各种媒体边聊边等着开机采访。

　　一旁的京城娱乐报的记者赵梓楚却是显得相当淡定。

　　他等其它人都谈完了，然后说道：“我就问一句，林尘哪次不膨胀？？”

　　众人：“……”

　　另一边，《人在囧途》开始了拜神仪式。

　　大吉大利。

　　今晚吃鸡。

　　开机顺利。

　　前前后后折腾了20分钟，林尘也是把盖着摄像机的红布掀了起来，大声说道：“开机了！”

　　现场响起了雷鸣般的掌声。

　　尤其是马鞍村里的村民们，一个个穿的那叫一个喜庆，不知道的还以为要参加婚礼了呢。

　　在媒体的采访环节，林尘依旧是焦点。

　　“林导，我们发现参加开机的演员只有张雨强和白云占，其它演员是待定吗？”

　　在场的记者朝着林尘问道。

　　“其它的演员都是客串，在这里暂时保密，这么说吧，这部电影只有两个主角，那就是张雨强和白云占。”

　　林尘笑着解释道。

　　“林导，为什么名字要取这么一个《人在囧途》？”

　　有记者继续追问。

　　“囧通冏，是汉语的一个生僻汉字，囧代表着的是窘境、窘况，或者说是尴尬、无奈的意思。”

　　林尘朝着记者解释道：“其实这个名字就是代表着这是一段有趣的旅程。”

　　“林导，也就是说这是喜剧片。”

　　“没错，之前我就说过这是喜剧片。”

　　……

　　“那么，林导……”

　　“林导，这部电影是否没有女主角？”

　　“林导，之前关于《我是特种兵》说您不会处理……”

　　其它媒体再次轮翻的提问，不过林尘却是不再回答，他笑着把话题转向了白云占和张雨强的身上。

　　开玩笑呢。

　　今天可是《人在囧途》的开机发布会，白云占和张雨强两人那是绝对的主角。

　　这个时候怎么也得围绕两人来提问题啊。

　　最后一个问题。

　　“林导，您觉得这一次的电影和前三部比会有什么改变吗？”

　　这个问题正是京城娱乐报的记者赵梓楚问的。

　　“如果要说改变的话，这部电影就是一部贺岁档的喜剧电影，没有什么营养，大家看完笑一笑就可以了。”

　　这一句话也是让现场的记者瞬间思密达了。

　　尼玛。

　　要不要这么实在呢？

　　开机发布会结束之后，各路媒体也是进行了报道。

　　“《人在囧途》开机，白云占和张雨强成欢喜冤家！”

　　“《人在囧途》开机，林尘声称这是一部没什么营养的电影！”

　　“《人在囧途》开机，现场演员只有两位……”

　　……

　　一时之间，关于《人在囧途》开机上的报道也是发了出去。

　　至于林尘则是正式的进入到了《人在囧途》的拍摄当中。

　　时间紧。

　　任务重。

　　前戏就不要了。

　　直接开干。

　　come on。

　　……


第324章 小幅度魔改

　　群戏最能考验导演的能力。

　　尤其是指挥群演拍戏更是如此。

　　这个村里的群演基本上都是第一次拍戏，因此一个个的非常的激动兴奋。

　　要知道，现在村里边的生活也是非常不错的。

　　毕竟已经进入到了新时代，社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。

　　那么如何认识和把握人民日益增长的美好需要呢？

　　从需求性质来看，人类需要大致可划分为三个层次。第一层次是物质性需要，指的是保暖、饮食、种族繁衍等生存需要，这是人类最基本的需要。

　　第二层次是社会性需要，它是在物质性需要基础上形成的，主要包括社会安全的需要、社会保障的需要、社会公正的需要等。

　　第三层次是心理性需要，指的是由于心理需求而形成的精神文化需要，比如价值观、伦理道德、民族精神、理想信念、艺术审美、获得尊重、自我实现、追求信仰等。

　　对于马鞍村的人来说，他们已经到达了第三个层次。

　　不愁吃、不愁穿，家家户户有余粮，欢天喜地过大年。

　　哎。

　　就在这个时候突然就来了一个剧组。

　　大家伙可以演戏了。

　　惊喜不惊喜？

　　那是相当惊喜了。

　　问题是这些村民们有点兴奋过头了。

　　“这位大哥，我不是跟你说了吗？你要穿一些旧衣服啊，你是劳动人民啊，你这样完全就是城里人啊。”

　　“婆婆，你这个衣服也不行啊，要旧一点的。”

　　“对，大家都辛苦一下，赶紧回去换一下衣服，我知道今天天有点热，不过多担待。”

　　……

　　林尘朝着众多村民大声地说道。

　　“都给我回去换衣服去，昨天林导不是说了吗？你们一个个的搞什么鬼？”

　　一旁的村长王亚也是怒了。

　　这部电影可是能搬上大荧幕的啊。

　　到时候村里也能提高知名度。

　　这样的好事，谁要是敢掉链子，王亚必须得弄死他。

　　得，这一来二去又浪费了20分钟。

　　“《人在囧徒》第12场，第1镜，第1次！”

　　随着场记的板子这么轻轻的一拍。

　　拍摄正式开始。

　　先拍了一个长镜头。

　　将马鞍村美丽的景色给拍了下来。

　　羊叫。

　　鸭叫。

　　还有几只小猪呼噜噜。

　　家家户户挂着新灯笼，贴着对联。

　　喜庆的镜头。

　　这就是代表着要过年了。

　　镜头由远到近，林尘拿着对讲机说道：“村长可以出来了！”

　　本色出演。

　　王亚拉着太婆走了出来。

　　架子车对于农村人来说最常用的方式就是用来拉粮食，农村人说谁家男人有没有力气就看下能不能拉架子车，满满的一架子车粮食对于农村人来说一切也都不是问题。

　　小时候家家户户都有架子车。

　　那个时候赶集过会都会让驴拉着走。

　　可是现在村里边像这样的架子车几乎没有了。

　　如今家家户户有‘三马车’，有三轮，电动车。

　　对了，我们这边老话‘架子车’叫做‘派车’。

　　这次拍这场戏，整个马鞍村就东头的老李家有这么一辆。

　　用村长的话说，现在谁还用这个啊。

　　“镜头给到王奶奶近景！”

　　林尘朝着摄像师说道。

　　坐在车上，已经80来岁的王奶奶精神头还是相当不错的，她依次的给坐在一边的孩子们发枣。

　　“慢点，慢点！”

　　王奶奶用着咸市的家乡话说着。

　　在拍摄的时候，群演们也是恰当的站在自己的位置打着招呼。

　　“好！”

　　这第一个镜头算是拍摄完成了。

　　一镜到底。

　　毕竟基本上不需要大家露出多少的正脸，村长也没有任何台词，王奶奶的这表现的倒真称得上是大道至简了。

　　没有任何的表演技巧。

　　但就是让人看起来非常的亲近，地道的乡村婆婆。

　　而另一边，随着林尘喊卡，第二场也是继续开始拍摄。

　　开大巴的司机也是群演。

　　这第二场戏就是大巴司机绕路结果和村长拉着自己太婆的‘架子车’给撞了。

　　“稍后，你开慢一点，然后紧刹车就行。”

　　林尘朝着大巴司机说道：“没问题吧。”

　　“林导，您放心，这小意思。”

　　大巴司机激动自信地说道。

　　至于王亚则说道：“小国，你要是敢撞到我和你奶奶，我抽死你。”

　　“大爷，你放心，没问题。”

　　小国忙说道。

　　他要是真把这村长大爷和奶奶撞着了，不用他抽自己，他都要自己抽自己了。

　　5分钟后。

　　“《人在囧徒》第13场，第1镜，第1次！”

　　场记又是啪的一声。

　　继续开拍。

　　这时，一号机拍的是大巴，二号机则是拍摄的村长和太婆。

　　当然，一号机的镜头主要是集中在白云占的身上。

　　“当心！！！”

　　白云占这个时候一喊，然后小国急忙的刹车。

　　此时，村长拉着‘架子车’也是刚好来到了划线的位置。

　　碰。

　　撞车了。

　　当然，这里要是让架子车翻车自然需要错位拍摄了。

　　提前用好了年轻演员穿同样的衣服。

　　至于翻的车也是在后边进行了补拍，到时候进行剪辑就可以了。

　　“好了，司机下车。”

　　此时，林尘通过话筒说道。

　　小国急忙下来了，他望着这情况也是问道：“人没得事吧。”

　　村长一把将小国拽住：“没得事，人都这个样子了，你开的什么事？这个村不让过车你晓得不？”

　　“我晓得，我晓得，是那个穿西服的，他说，他非要我从这里走。”

　　小国指着车上的白云占说道：“他说他负责任，他，他负责任。”

　　车上，镜头给到了白云占，当然，还有牛耿。

　　在这里，林尘做了一个删减。

　　在原电影里边，是李成功、牛耿、大伟三人。

　　相信看过电影的都觉得大伟这个人物是可有可无，那是因为这个人物是被删减掉了。

　　当时监制文隽采访时说过，大伟这个人物主角是表现一个在外打拼的年轻人，因为要闯自己的事业，多年没有回家，这次过年终于可以回家和家人团圆。而且他本来还有一段唱歌的戏，就是在牛车上。

　　但是林尘却是准备拍摄的时候完全舍弃这个人物。

　　第一，不好笑。

　　火车上三个妹纸勾搭大伟的台词非常的尴尬，完全没有笑点。

　　第二，人物前后不一。

　　火车上大伟像是文艺男一样在那里一言不发的玩深沉，结果后来又是变成了啰嗦男。

　　这个人物林尘觉得还是舍弃掉吧。

　　于是，今天拍摄主要就是展现李成功和牛耿两个人物。

　　“镜头对准李成功！”

　　林尘说道：“二号机位给近镜！”

　　“好好，赔你钱，赔你钱，你不就想讹钱吗？”

　　白云占的脸上露出不屑的神色，然后拿起了钱包说道：“那，五百，不够啊，一千！！”

　　“你以为就你有钱？？？”

　　村长这个时候显得相当的愤怒，感觉自己受到了歧视，然后呢他跑着开始叫人。

　　一堆人跑着过来了。

　　“卡！！”

　　林尘这个时候喊起了卡，然后站起来说道：“村长，你不要表现的太用力过猛了，不需要把衣服脱掉，还有其它人不要看镜头，你们就当没有拍摄就行。”

　　没办法，群众的表现欲有点强啊。

　　大家跑的时候总是不由自主的看镜头。

　　“好了，继续开始。”

　　林尘一声令下，各部门继续运转了起来。

　　机位。

　　灯光。

　　录音。

　　摄影。

　　全部准备就绪。

　　“将三号机位对准张雨强。”

　　林尘这个时候轻声说道。

　　大巴前，张雨强正在做热身运动。

　　所有的村民都是在围堵着大巴，反倒没有人关注张雨强。

　　一静，一闹形成了强烈的反差。

　　然后只见得张雨强将太婆给抱了起来。

　　“一号机对准村长，二号机对准白云占。”

　　林尘急忙说道。

　　一，二，三。

　　这么抱着太婆一起晃啊晃，然后把那个枣核给吐了出来。

　　……

　　这个镜头拍摄完后大家也是休息一下。

　　毕竟王奶奶岁数大了，这么晃老人家也有点受不了的。

　　简单休息一下，然后继续开始拍摄。

　　两天后，马鞍村这边的戏份自是杀青了。

　　临走之时，村长王亚非要请剧组的人吃饭。

　　没错，这边摆起了流水宴。

　　一条长龙。

　　可以说相当的热闹。

　　“林导，要感谢您。”

　　王亚举起酒杯说道：“我们这个地方一直都没有影视剧来取景，所以谢谢您来。”

　　“村长，应该我们感谢您。”

　　林尘忙说道：“要是没有你们的配合，我也不可能拍摄的这么顺利。”

　　这话林尘确实是发自内心的。

　　从开机到现在刚刚三天的时间，这三天村子里都是非常的配合。

　　人家是真正做到了有人出人。

　　“村长，您放心，等电影首映的时候我一定邀请您来看。”

　　林尘笑着说道。

　　“那太好了，来，干杯。”

　　村长哈哈一笑。

　　得，今天晚上林尘又喝醉了。

　　第二天，林尘转道来到了武市，接下来的拍摄要在这里了，在汉口火车站和徐东大街，众所周知电影里有很多场景都是在这里拍摄，像长江一桥、东湖、徐东销品茂、徐东新世界等等。

　　下一步要拍摄的算是电影一个比较温情的点。

　　电影其实主要是想刻画的一点是‘人间自有真情在’。

　　这部电影里其实没有坏人。

　　是的，没有一个坏人。

　　小三是为了真爱和李成功在一起的，她是为了嫁给李成功才逼婚的，结果最后看见李成功的老婆孩子幡然悔悟，发自内心的祝福了一波。

　　卖山寨机的夫妇也不是什么坏人，有各自的故事。

　　至于那个女骗子却是有自己背后的故事。

　　这就跟着华夏好声音一样，大家都有故事。

　　简单来说，电影里的这些都很假太空。

　　现实生活里，小三就是为了钱，真爱只是一个幌子。

　　现实生活里，骗子根本没有人性。

　　像这个诈娟女，电影里她是一个民间救助者，但实际上是一名希望小学的老师，和男朋友带着学生们出来写生，遭遇车祸，男友去世了，她也被毁容。

　　她独自带着十几个孩子，还有一个急需手术。在没有办法的情况下，她只有去“行骗”。

　　在火车站，她跪在地上祈求帮助，却被众人看成“骗子”，只有牛耿不相信她是“骗子”，被她“骗”光了身上的钱。

　　但当李成功、牛耿再次遇到她的时候，他俩都“甘心被骗”。

　　片中骗子引二位囧哥到她住处的一场追逐戏时，尤其是一打开破败的房门时很煽情。

　　十几个孤儿挤在一个简陋的小房间中作画，相信很多人都觉得民间公益组织的艰辛之类的。

　　但实际上呢？

　　不知道有没有看新闻的各位。

　　我们郸市这边有个‘爱心妈妈事件’，这位当初被媒体报道收养弃婴等等多么的感动华夏之类的。

　　结果呢？

　　打着“爱心妈妈”的旗号，借着众多孤残儿童的名义，凭着硬讹软磨各种手段获利。

　　这事你能在电影里拍吗？

　　现实已经很苦了，有时候电影里表现一下真善美还是很有必要的。

　　因此，这个情节林尘不准备魔改。

　　他如果魔改成这个骗子是真骗子。

　　那么在贺岁档的时候就真的属于跟观众添堵了。

　　大过年的，你就让我看这玩意？

　　玩悲剧纯属就是脑子被驴踢了。

　　简单休整一下，待得女演员进组之后就可以开拍了。

　　这次‘女骗子’的角色林尘给了赵甜。

　　别的不说，在《天下无贼》的时候赵甜虽然戏份比较少，但是却也很敬业，但是让林尘刮目相看。

　　这次更不用说了。

　　胡娇提前给林尘打过招呼，赵甜可以友情客串。

　　不要钱。

　　白送的。

　　这就属于白票了，不要白不要。

　　更何况东艺还会帮忙宣传。

　　一石二鸟。

　　再合适不过了。

　　下午2点，赵甜正式进组。

　　“林导，不好意思，航班突然取消了，所以来晚了。”

　　赵甜一见林尘就忙道歉地说道。

　　没办法，现在的林尘对于赵甜来说已经有了心理阴影了。

　　“呵呵，没事，好了，先化妆吧。”

　　林尘轻笑着说道。

　　在赵甜化妆的时候，林尘也是吩咐大家准备一下。

　　“《人在囧徒》第14场，第1镜，第1次，开始！”

　　……


第325章 狗仔的绝望

　　化妆师还是挺厉害的。

　　本来清秀的赵甜这时脸上已经毁容了，而且穿着脏兮兮的衣服倒是一点也看不出来城里人的气息了。

　　没错，就这个样子。

　　林尘觉得现在赵甜的形像非常的不错。

　　一切准备就绪，正式开拍。

　　“群演都站好位置。”

　　杜薇作为副导演依次的安排着大家的站位。

　　至于赵甜则跪倒在地，面前已经用粉笔写好了字。

　　“把镜头对准张雨强和白云占，由近到远，二号机主要拍摄张雨强。”

　　林尘坐在导演椅上低声说道。

　　“哎，牛蛋，票买好了。”

　　已经买好到长沙票的白云占走了过来朝着张雨强说道：“马上开车，走吧！”

　　“老板，你过来，你看看。”

　　张雨强拉着白云占朝着赵甜看去。

　　“干嘛啊这是？”

　　白云占有点疑惑地说道。

　　坐在导演椅的林尘轻声说道：“把一号机位对准地面！”

　　“求助，求好心人出手术……”

　　镜头对准了用白色粉笔写的这求助的字。

　　“我看像真的。”

　　张雨强低声朝着白云占说道。

　　“小妹妹，你抬头我看看。”

　　白云占脸上露出嗤笑的神色。

　　这个时候呢，镜头也是对准了赵甜。

　　赵甜抬头的时候刚好露出右眼上角的伤疤。

　　“妆花的不错，你这招太土了吧。”

　　白云占脸淡淡地说道，然后拉起张雨强道：“走吧。”

　　赵甜此时抬头说道：“大哥，我不是个骗子，真的，我真的是走投无路了，你们只需要等我两个小时，我家里就把钱送出来了，我到时候一定还你，你要是不信的话……”

　　不等赵甜说完，白云占呵呵冷笑：“身份证押给我是吧，我跟你说你这招太老套了，你这骗术太土了，你不知道怎么骗，上网去查一查你知道吗？企鹅搜索一下。”

　　“大老板，你行行好……”

　　此时的镜头一直都是对准的李成功，也就是白云占，同时还有就是背过身的牛蛋。

　　“给，你来，赶紧……”

　　张雨强将手里的钞票还没有递给赵甜就被白云占给拦了下来。

　　“大哥，你行行好……”

　　跪着的赵甜带着哭腔地说道：“我求求你行行好，救救我女儿，你救救我女儿，我女儿只有五岁，她要是不做手术的话她什么都看不见了。”

　　“傻瓜，她骗你你看不出来啊。”

　　白云占朝着一脸憨厚的张雨强说道。

　　“卡！”

　　林尘这个时候喊了一个暂停。

　　“赵甜，你再放开一点，虽然你是个骗子，但是你是真的需要这笔钱救命的。”

　　林尘朝着赵甜说道：“到了这个地步，你需要的是钱，脸面什么的不在意的。”

　　赵甜轻轻点头：“林导，我知道了。”

　　“还有张雨强，你的表情尽量再纠结一点，因为你相信这个女的不是骗子。”

　　林尘朝着张雨强说了一下。

　　白云占没问题。

　　重新继续开拍。

　　一下午的拍摄还算顺利，虽然中间磕磕绊绊的，但是倒并没有浪费多少时间。

　　赵甜的演技确实是有了一个质的提升。

　　收工的时候，林尘却是发现白云占的神色有点不对。

　　“老白，怎么了？”

　　林尘走了过来：“有什么事吗？？”

　　“没事，林导，咱今天还拍夜戏吗？”

　　白云占微微摇头然后问道。

　　“哦，今天就不拍了。”

　　林尘笑道：“今天折腾奔波了一天了，明天晚上再拍夜景，今天先休息一下。”

　　“那好。”

　　一听这话白云占也是脸上露出了笑容。

　　“不是，老白，你这是咋回事？”

　　林尘有点迷糊：“你有事吗？”

　　“是这样的，我不知道我媳妇突然带着我闺女来探班。”

　　白云占有点无奈：“我和她说过了我拍戏的时候别来探班，可是谁知道她刚和我打电话说已经到火车站了。”

　　“哪你还等什么？？”

　　听着这话林尘突然说道。

　　“啊？？”

　　“啊什么啊？都已经收工了，还不赶紧去接你老婆孩子。”

　　林尘也是醉了：“你还在这里跟我墨迹个什么劲？？”

　　剧组晚上吃饭的时候白云占没有来，这点林尘也是跟他说了，只要不误明天的拍摄就行。

　　很多演员有时候拍戏都是几个月几个月的待在剧组不回家，对于没结婚的倒好。

　　但是对于结婚了的就有点那啥了。

　　男女都有生理需求。

　　有时候你的媳妇你不疼，隔壁老王就会帮忙的。

　　同理，你的老公你不玩，有人替你玩。

　　所以为啥娱乐圈那么多人出轨呢，就是这样。

　　都管不住自己。

　　男有哪谁谁，女有哪谁谁谁。

　　都是一个道理。

　　因此林尘虽然在剧组里稍稍的掌控欲强了一点，但是他不会让演员都是全封闭式的管理。

　　家庭永远都是放在第一位的。

　　划重点。

　　各个节日的时候大家一定要记得交公粮。

　　不要光在七夕啊、情人节啊、圣诞节啊、平安夜啊之类的交公粮。

　　还有像什么520、521啊之类的破节日也要记得。

　　重点不在节日，在于你有没有交公粮。

　　晚上，林尘来到了赵甜的房间。

　　明天那场戏比较考验赵甜的演技。

　　林尘需要跟赵甜说一下剧本。

　　结果前脚林尘刚进赵甜的房间，此时在酒店走廊里的两个狗仔却是神情有点激动。

　　尼玛！

　　尼玛！！

　　大半夜的这个林尘进赵甜的房间为了什么？

　　这四年的时间，无数的狗仔都是想要挖倔出林尘一点新闻。

　　可是然并卵。

　　林尘的绯闻度为零。

　　没错，除了当初他的前女友杨楠的事情之外，其它的任何绯闻都没有。

　　就连和林尘最有戏的童晴也是不了了之。

　　很多人都在讨论林尘是不是喜欢男人。

　　但是大家就是连男人也没有拍到。

　　一时间业内也都是讨论个不停。

　　尼玛。

　　这不科学啊。

　　四年的时间，都是成年人了，难道林尘还真能靠双手不成？

　　好嘛。

　　万万没有想到两个狗仔追到《人在囧徒》的剧组，守了几天，从马鞍村一路杀到这里，结果终于让他们给发现了。

　　“李哥，这次我们要抓一手了啊。”

　　“没错，大半夜的，我不相信林尘会对剧本。”

　　两人边聊着天边看着林尘。

　　只见赵甜开门，然后林尘进来，两个狗仔已经准备摄像了，他们要看一下林尘多久能出来。

　　“咦？？”

　　可是两个狗仔这个时候想悄悄的摸过去的时候却是一脸懵逼。

　　门开着。

　　没错，酒店门开着。

　　被称作李哥的狗仔有点无语：“这林尘难道喜欢开着门追求刺激？”

　　“怎么可能？”

　　另一狗仔微微摇头说道：“李哥，我觉得我们可能想岔了。”

　　“怎么说？？？”

　　“之前我可是听人说了啊林尘只要去女演员的房间里肯定开着门，这一次估计也是这样。”

　　“妈的，我就不信林尘是只不偷腥的猫，我们继续看着。”

　　……

　　两位狗仔非常敬业的在守候着。

　　房间里，赵甜也并不意外。

　　现在剧组的人都知道林尘对于女人没有兴趣，他只要是进女艺人的房间那么就只会做一件事。

　　对剧本。

　　“赵甜，明天的这场戏需要你足够的爆发力。”

　　林尘朝着赵甜说道：“所以我们先简单的讲一下这场戏，你先说说你的理解。”

　　“好的。”

　　赵甜也是轻轻点头：“这个人物我的理解是她对于骗人也是出于无奈，因为她确实没有任何的办法，有的时候做好事是需要代价的……”

　　这就是电影里这个骗捐女的无奈之处。

　　她本来生活其实也尚可，更重要的是她有着自己的精气神，有着一个可以跟她共同坚持梦想的男朋友。

　　结果却是因为在买油彩回来的路上出了车祸。

　　男朋友走了，她的脸也毁掉了。

　　这或许就是不可控的事情。

　　但在如此困境下，这个女的依旧选择帮小女孩治病。

　　这是大善。

　　可却也充满着无奈。

　　骗人终究是不对的。

　　但又有什么办法呢？

　　关于这人物林尘说道：“赵甜，你的基本把控是对的，不过在回忆的时候你要有层层的情绪推进。”

　　“层层的情绪推进？”

　　“没错，先是说起男朋友时想起的那段美好时光，这个时候脸上是幸福的，但是在说起车祸时你要露出生无所恋的神色……”

　　林尘仔细的朝着赵甜说起明天这场戏的重点。

　　林尘看过赵甜演戏，这位之前的演技其实一直都是表现派，但是在后来赵甜逐渐的开始系统的学习和训练之后，她开始朝体验派和方法派去努力了。

　　目前这场戏林尘是希望赵甜以‘体验派’的方式将角色演绎出来。

　　大凡想要引起观众的共鸣那么需要做的就是自己首先代入角色之中。

　　“你再仔细想一下。”

　　林尘朝着赵甜说道：“明天下午我会拍摄这场戏，明天上午你先去隔壁的‘小红福利院’去看一下那里的孩子，然后你再来演。”

　　隔壁的‘福利院’差不多有100个孩子，这些孩子中有的是父母双亡的，有的生下来就被父母抛弃的，还有是因为需要治病太多然后看不起直接把孩子扔在福利院的。

　　这其中就有一位和电影里的小女孩一模一样的病症。

　　林尘希望赵甜先感受一翻然后再饰演这个角色。

　　毕竟她这样的人是生来无忧，就是在娱乐圈也有着自己的母亲帮忙一路护航，可以说赵甜并未经历过人间冷暖和小人物的艰辛。

　　她随随便便买套化妆品、和闺蜜吃顿饭都他妈的上万块了。

　　她又哪里懂几千块甚至几百块对一个家庭的重要。

　　“先体验一下吧。”

　　林尘朝着赵甜说完就站了起来：“行，时间也不早了，你先休息吧。”

　　“好的，林导，您慢走。”

　　赵甜也是站起来说道。

　　“出来了。”

　　看着赵甜将林尘送到了走廊里后，两个狗仔也是精神一振，可是看着林尘和赵甜的样子他们崩溃了。

　　还真他妈的有半夜对剧本的导演啊。

　　……

　　一夜无话。

　　第二天，拍摄继续进行。

　　白云占倒是精神满满的，显然昨天晚上白云占吃饱了。

　　上午先拍摄的是《人在囧徒》的一场轮渡戏。

　　这是因为桥还没有修好，所以李成功和牛蛋两人准备做轮渡。

　　武市，武昌，此时已经是大年三十的上午，距离星城还有340公里。

　　先帮白云占化妆好了之后，然后开始了拍摄。

　　轮渡的这场戏拍摄起来倒顺利。

　　上午的时间算是拍摄完成了，而此时赵甜在福利院也是终于见识到了另一面。

　　残酷的一面。

　　这家福利院叫做‘小红福利院’，院长是一位40岁的中年女子，叫做杨小红。

　　据她自己说，她当年就是被拐和自己的父母断去了联系，然后自然也是找不到父母了，来到了武市昌后就住了下来。

　　用自己的积蓄然后开了这么一家福利院。

　　可惜的是福利院相当的简陋，100个孩子也只有两个工作人员，平常倒有大学生经常来义务帮助。

　　但是杯水车薪。

　　马上就要冬天了，孩子们连空调都没有。

　　本来可以升火炉子，但是现在市里要查环保，不让烧煤了。

　　那能咋办？

　　杨小红也是急的像热锅上的蚂蚁。

　　尤其是有几个孩子发烧感冒了，随着天气的一天天的变冷，这真的是没有办法。

　　运转着福利院几乎已经掏空了杨小红的家底了，她有时候都是想放弃了。

　　但是又能怎么样呢？

　　真的让这些孩子自生自灭吗？

　　看着赵甜来了之后杨小红也是非常的感谢：“能够让这些孩子冬天不饿着就知足了！”

　　在杨小红的带领下，赵甜算是见到了现实中的福利院。

　　先说婴儿，在看到的婴儿里绝大部分都是有先天残疾的，赵甜不敢相信有着七八个婴儿竟然在一个房间里，看起来都是各种的脏乱。

　　除了婴儿之外，在稍大一点的儿童里更不用说了，智障、自闭、小儿麻痹之外，还有竟然是‘喜憨儿’，这些孩子都在一个房间里。

　　咋说呢？

　　让赵甜的心灵也是受到了猛烈的冲击。

　　“杨院长，这么乱不卫生吧。”

　　赵甜忍不住说道。

　　杨小红苦笑道：“问题是打扫不完，平常就和我另外两位工作人员，根本人手不够，也就周未有志愿者来的时候才好一点。”

　　这些孩子们大部分生活不能自理。

　　吃喝拉撒根本就不会告诉大人。

　　这个时候若是再保持清洁卫视，杨小红和两个工作人员累死也做不到。

　　她们能做的就是尽量不要让情况那么糟就行了。

　　一上午的接触，赵甜也是终于明白为何林尘让自己来这里了。


第326章 崩溃的媒体探班

　　慈善不好做。

　　老祖宗就说过，升米恩，斗米仇。

　　这话咱们之前也说过。

　　任何时候慈善都容易走偏，当年轰轰烈烈的丛飞事件相信很多人都听说过。

　　做了那么久的慈善结果在得病的时候救助的人不但不来看望，还有催着他赶紧打钱的。

　　这事也让网上不少的人叹息说道：“我为你雪中送炭，你愿我家破人亡”。

　　还曾有一个馒头店主，看到很多环卫工人和流浪汉吃不上热乎饭。发起过免费送爱心馒头的活动，却有人说：“我不领馒头了，你把钱退给我吧。”

　　最后还有人指责馒头店主黑心。

　　这你找谁说理去？

　　好人好事能做，但是这个社会你做好人好事是要付出代价的，有时候这个代价你恐怕都无法承受。

　　各行各业都是如此。

　　免费的东西有一天收费了就会遭受到漫天骂声。

　　至于在娱乐圈，做慈善也是一个道理。

　　有的明星喜欢用慈善来为自己开路做宣传，这一点也无可厚非，你看现在唐妮因为‘艳照门’的缠身不就是在疯狂的做着慈善嘛。

　　但是更多的时候明星也会‘诈捐’。

　　这一点大家看新闻就行了。

　　在这里我们不特指谁，我们也不影射谁，我们更感激那些真心实心为慈善做出很多工作的娱乐圈艺人们。

　　弘扬正能量。

　　不与现实挂钩。

　　不影射各个人物。

　　这是我辈应该做的。

　　你说是吧。

　　“是的。”

　　一旁的杜薇也是轻轻点头：“很多时候明星做慈善确实不容易，你说不捐吧，大家说他们没良心，挣那么多钱，但是你捐了，大家也会骂，因为你捐的少啦之类的……”

　　林尘笑道：“这也正常，很多人都喜欢道德绑架，而且既然入了这个娱乐圈，这些事情都应该早有准备。”

　　“这倒是。”

　　杜薇轻轻点头。

　　上午的这场戏已经拍摄完了，众人都是在一起吃着盒饭，吃饭的时候林尘在和杜薇聊起了慈善的事情。

　　这个时空还尚好一点，白眼狼说的也不少，但没有原时空那么出的如此之多。

　　拍摄这几天对于杜薇来说也是感慨颇多。

　　纸上谈兵终觉浅。

　　她自认为对于副导演这个职位应该是可以胜任的，而且也觉得自己问题不大，但是拍摄的时候才发现是一地鸡毛。

　　好在在林尘的指导下，经过前几天的慌张现在也是渐入佳境。

　　“对了，薇薇，你了解二次元吗？”

　　林尘边吃饭边说道。

　　“啊，了解一点，怎么了？？？”

　　杜薇有点错愕。

　　“你最近除了把《人在囧徒》这部电影的工作做好之外，你抽空系统的了解一下二次元。”

　　林尘想了想说道：“等这部电影结束，我想拍摄一部二次元的电影。”

　　“啊？？拍摄二次元的电影？？？”

　　杜薇吃惊地说道：“林导，我觉得二次元终究是小众，而且这个也不被大家认可，我认为票房上边应该会不太好。”

　　“没事，现在只是有这么一个计划，届时如果合适的话你来当导演。”

　　林尘倒并不在意。

　　原时空《闪光少女》这部电影的失败纯属自己作死，前边也说了很多这部电影为什么失败的原因所在。

　　外因居多。

　　但你要说《闪光少女》电影一点问题没有，那倒也不至于。

　　要开拍的时候林尘肯定要简单的进行一下魔改。

　　比如女主的感情线去追校草略显尴尬，还有就是其它几位配角估计是由于新人的原因存在感不足不说，二次元的部分也有点稍稍刻板了。

　　这里到时候拍摄的时候林尘肯定是要稍稍的魔改一下。

　　《闪光少女》的成功之处就在于它的纯粹，与其说它是二次元电影倒不如说她是‘青春电影’。

　　一部没有真正的反派、一部没有闺蜜撕逼堕胎出国留学的纯碎电影。

　　三年前的时候林尘就想拍了。

　　确切的说他的第一部电影本来是想拍《闪光少女》的。

　　但是毕竟时机不对。

　　如今也总算差不多了。

　　下午，赵甜也是从福利院回来了，不过很显然这一次对她触动挺大的。

　　她终于明白林尘为什么要自己去福利院看看。

　　因为这样才有代入感。

　　之前演这个人物的时候赵甜是靠着剧本是给自己的在演，但是她内心其实是不认可的。

　　为何？

　　因为她不觉得2000块钱能治什么病，而且觉得这么一个钱至于连自己的脸面都不要了吗？

　　但是看了福利院的情况之后，赵甜才明白什么叫做一分钱难倒英雄汉。

　　“怎么样？没问题吧。”

　　林尘朝着赵甜说道。

　　赵甜忙说道：“林导，您放心，没问题！”

　　“那好，先化妆吧。”

　　林尘轻轻点头说道。

　　今天不单单是要拍摄这场戏，同时也是《人在囧徒》的第一次媒体探班。

　　守候在片场外的众多记者也是在讨论着。

　　“好像据说赵甜也是加盟了《人在囧徒》吧。”

　　“是吗？目前《人在囧徒》的演员除了张雨强和白云占之外，其它的人都是保密的。”

　　“没错，感觉林尘应该是为了宣传，这保密措施做的也太好了。”

　　“不知道今天探班会不会有什么惊喜啊。”

　　……

　　众人都是守候在片场外边。

　　对于《人在囧徒》这部电影大家是有太多的问题想问了。

　　贺岁档其实马上就要开始了，你这部电影到底赶得上不？

　　目前的趋势来说，你这部电影的票房预期在多少？

　　其它的演员又是咋样的呢？

　　很多问题都想问一下。

　　这次的京城娱乐报的记者是赵梓楚，别看他升任了总编，但还是亲自来想着把一手资料给抓起来。

　　所以，他来了。

　　而且和其它人不同，赵梓楚可是和林尘联系了一篇专访呢。

　　这个时候找林尘做一篇专访你知道有多不容易吗？

　　‘金钟奖’过后林尘可都没有接受采访呢。

　　就是《人在囧徒》这部电影开机的时候林尘也只是简单的聊了一下而已。

　　所以对于这一次的机会赵梓楚还是非常的重视的。

　　谁不知道林尘现在就是绝对的热点啊。

　　有林尘，有流量。

　　作为媒体记者，抱紧林尘的大腿，吃香的，喝辣的。

　　对于赵梓楚来说，他媳妇能不能这次满意全看林尘了。

　　……

　　“这边，孩子们，你们在这里站好就行。”

　　“还有这里，把这些画纸都贴上。”

　　“这个不行，再简陋一些。”

　　……

　　楼里，杜薇正在吩咐大家做着布景。

　　这里已经马上就要拆迁了。

　　城墙上都是写着大大的‘拆’字。

　　在这里居住的基本上都是打工的，还有就是钉子户。

　　说是拆迁，但是谈不妥怎么可能拆得了？

　　这两户是已经搬出去了，林尘是通过居委会联系上的，然后业主也是相当的利索，表示随便折腾，反正我们已经不住了。

　　10分钟的时间，算是可以正式拍摄了。

　　“《人在囧徒》第48场，第1镜，第1次！”

　　随着场记板的一声令下，正式开拍。

　　镜头先是给到了气喘吁吁追上楼的白云占。

　　然后林尘让二号机位跟着他。

　　白云占缓缓的推开了里边的房门。

　　这时，五六个孩子齐唰唰的望向了白云占。

　　椅子上坐着一位蒙着双眼的小姑娘，赵甜端着碗正准备喂药。

　　静止。

　　这一刻无声胜有声。

　　“二号机位对准白云占，一号机位随着白云占的目光对准这些孩子们。”

　　林尘低声说道。

　　老实讲根本不需要什么沟通。

　　福利院的孩子们早早的就见识过各式各样的目光。

　　他们没有童年。

　　早熟的他们更多的明白怎么来换回吃的、喝的。

　　所以，大人看他们可怜，他们有时候看大人不也是傻逼嘛。

　　就像林尘。

　　他在小的时候总觉得成年人懂的相当多的。

　　结果等他长大后才明白，其实成年人也是心里一点逼数都没有的。

　　镜头随着白云占的目光依次的对准了墙上的画。

　　“老师，好苦啊。”

　　蒙着双眼的小女孩喝了一口药出声道。

　　“老师知道。”

　　赵甜说着望了白云占一眼，然后从手里拿出一块糖剥给了小女孩：“给你一块糖就不苦了。”

　　片刻，白云占问道：“你为什么要跑啊。”

　　“不把你们带这儿来，你们是不会相信我的。”

　　赵甜说着把目光望向了白云占，一脸的无奈。

　　“好。”

　　林尘也是笑了起来：“这一个镜头算完了，不错，赵甜，就是这么一个状态，接下来休息一下，媒体马上来探班了，等接受完采访再拍下场戏。”

　　稍后，林尘吩咐人可以把媒体请上来了。

　　选择在今天这个时候让媒体探班，林尘一方面是为了电影宣传，另外一方面也是顺势替福利院进行宣传一二。

　　慈善的事情林尘暂时不想插手，这就是一把双刃剑。

　　但是在力所能及的范围内，稍稍帮一下也无妨。

　　楼下，得知可以探班的众媒体也都是兴高采烈的进来了。

　　然后有点晕。

　　“这是拍的喜剧片吗？？？”

　　“这些孩子看起来怎么有点营养不良？？？”

　　“林尘这是搞什么鬼？？？”

　　……

　　不少的记者看得这一幕都是有点不解，赵梓楚也是微微皱眉。

　　福利院的孩子看起来确实是有点营养不良，也有点消瘦。

　　更不要提还有几个孩子稍稍的有点先天疾病。

　　其中一个看起来智力有点问题。

　　林尘一共从福利院哪里要了8个孩子，但是看起来倒是像正常人多一点。

　　“林导，这是在拍摄一场什么戏？？”

　　网业娱乐的记者问道：“怎么出现这么多的孩子？”

　　“这是《人在囧途》里的一场最感人的戏份。”

　　林尘笑呵呵的简单解释了一二，然后说道：“大家能看出来这位是谁吗？？？”

　　化妆后的赵甜因为有着刘海儿，然后皮肤黝黑再加上有疤痕，这就导致在场的几个记者一时没有认出来。

　　“这是……”

　　赵梓楚看了几秒之后才反应过来：“赵甜！”

　　“没错，就是赵甜！”

　　企鹅娱乐的记者向洋也是惊叫了起来：“我的天呐，这是毁容了吗？？？”

　　“天呐，你别说，我一时真的是没有认出来啊。”

　　“赵甜，我此时想问一句赵甜这是经历了什么啊。”

　　……

　　相比较白云占和张雨强两人来说，媒体们对于赵甜更乐意采访。

　　这位的话题度还是比较高的。

　　本来这次的《人在囧途》探班媒体们是冲着林尘来的。

　　因为白云占和张雨强两人根本就没有任何的话题度。

　　不过这下好了。

　　竟然来了赵甜。

　　赵甜也是向众多媒体简单说了一下自己的角色。

　　友情客串。

　　但是赵甜却是非常感谢林尘给她这么一个机会。

　　说着说着话题就扯到了这帮孩子身上。

　　赵甜发自内心的流下了眼泪：“这些孩子真的是太可怜了，我希望大家可以多多的关注一下福利院里的残疾孩子，他们在坚强的活着，可是他们受到的关注度太低了。”

　　在这其中，赵甜主要介绍了一位12岁的孩子。

　　他叫薛冰，而且他并不是本地的，是北河省的，他的母亲当时是在这边上大学，结果产下这个孩子后就走了，找不到了。

　　后来薛冰智力还有问题就更不可能要了。

　　喜憨儿。

　　相信很多人随着网络的报道对于这个名词逐渐的了解了起来。

　　其实这指的是“心智障碍者”，是对心智障碍者比较人性化的称呼。

　　“喜”取代“惜”字，指心智障碍者的家人走出疼惜的阴影，为孩子规划喜悦和尊严；

　　“憨”字取代笨字，亲昵的称呼取代责备的语气；

　　“儿”则是永远的孩子的意思。

　　这类孩子基本上生活也很难自理，但是却不代表着他们不能够自理。

　　像网上出的不少‘喜憨儿’洗车、面包师等各行各业，这证明他们也能工作的。

　　为此，赵甜在接受采访的时候表示：“希望大家能够关注更多的这方面的人群。”

　　媒体们则是一副日了狗的无奈。

　　好好的一场媒体探班会结果却变成了‘关注贫困孩子弃婴’的探讨会。

　　大姐。

　　我们是娱乐媒体啊。

　　社会新闻不归我们管啊。

　　……


第327章 爆点来了

　　乘兴而来，败兴而去。

　　媒体们确实有点失望。

　　媒体探班是想挖掘新闻热度的。

　　结果谁能想到却是这么一个情况。

　　很尴尬有木有？

　　下楼后，众记者闲聊还觉得有点委屈。

　　这他妈的早知这样就不来了。

　　而楼下的工作人员却是上前一一给众多记者发了红包。

　　挺厚的。

　　得。

　　还不算失望。

　　“老赵，你走不？”

　　有同行朝着赵梓楚问道。

　　“你们走吧，我还要见一个朋友。”

　　赵梓楚笑着说道。

　　“切，老赵，看来你又是有新闻了啊。”

　　“得，老赵，你自己去吧，我们走了。”

　　“没错，估计让你说你也不会说了。”

　　……

　　其它记者‘切’了一声依次离开了。

　　至于赵梓楚则是来到了对面的咖啡厅。

　　他需要好好的整理一下采访稿，要问的问题有很多，所以需要好好的缕上一缕才行。

　　片场。

　　“《人在囧徒》第48场，第2镜，第1次！”

　　场记轻轻一拍板，正式开拍。

　　“我跟我男朋友都是曙光小学的老师，他是教美术的，这些孩子都是孤儿，比起那些没钱上学的孩子，他们更可怜，我们答应了孩子们，等春天来了的时候，带他们去看油菜花，去写生，然后我和我男朋友去给孩子们买油彩，买画板，回来的路上，出车祸了。”

　　赵甜说着眼里有着泪珠在打转。

　　坐在导演椅上，林尘也是轻轻点头。

　　赵甜的演技在一众小花这边算不错的了。

　　最起码比唐妮强。

　　MMP。

　　演个哭戏根本代入不了情绪不说，竟然都用上了眼药水。

　　对了，想起唐妮。

　　说来这就是娱乐圈。

　　艳照门的事件出来了，她的一些床照也被扒了，结果人依旧顽强的没有凉。

　　想想原时空那几位负面缠身但是依旧事业亨通的情况。

　　不得不说。

　　有时候啊这是没有正义的。

　　微微摇头，林尘说道：“一号机位从远到近给赵甜一个特写，把焦点都集中在赵甜的身上，一号和三号机会都对准孩子，对，就这样。”

　　“那个孩子她特别可怜，她得的是先天性视网膜脱落，就算做了手术，眼睛复明的几率也只有4成，本来我跟我男朋友约好，等冶好她的眼睛我们就结婚。”

　　赵甜说到这里的时候情绪仿佛突然上来了，她哭腔似地说道：“我特别想把她眼睛治好，我特别想带她去看油菜花，我觉得我应该撑下去，不管为了什么都应该撑下去，但是我实在是撑不住了，那天碰到你们的时候……”

　　这段台词赵甜一个人说到崩溃。

　　中间没有喊一次卡。

　　不过张雨强的表现张力有点问题。

　　按理说他也应该落泪的。

　　不过他并没有把握住这个点。

　　“林导，对不起。”

　　张雨强也是有点歉意地说道：“我刚刚是眼泪已经在打转了，可是就是哭不出来。”

　　“无妨。”

　　林尘倒并不在意：“来，再走一遍！”

　　1个小时之后，这里的戏份算是完全结束了。

　　“赵甜，恭喜你杀青了。”

　　林尘将早就准备好的鲜花送给了赵甜。

　　剧组的其它人自然也是鼓起了掌。

　　拍照，合影，留念。

　　此时，网上关于《人在囧徒》的报道也是出来了。

　　无他，大部分都是通稿。

　　而且是以林尘和赵甜为焦点的。

　　就是这么残酷。

　　张雨强和白云占两人仅仅只是被代表了。

　　作为《人在囧徒》的两位主角竟然在媒体探班的时候无人关注，这不得不说也是非常的尴尬了。

　　好在，热度已经走来了。

　　“我去，竟然没有想到竟然是赵甜啊！！！”

　　“没错，竟然有赵甜，而且看起来赵甜这妆容有点吓人啊。”

　　“哈哈，笑死我了，你们看这一次的企鹅娱乐的吐槽。”

　　“有那么好笑吗？我倒是觉得这些孩子挺可怜的。”

　　“没错，我也认为挺可怜的。”

　　……

　　就在大家讨论的时候，次日，赵甜在微博上发声。

　　一条长微博。

　　这条微博详细的介绍了一下她的心路历程。

　　她非常感谢林尘给她一次饰演《人在囧徒》这部电影的机会，然后她在拍摄的时候遇到了‘小红福利院’。

　　在这条微博里赵甜发了一个九宫格。

　　九张福利院孩子们的照片。

　　她表示自己将会负责给福利院安上空调，让孩子们冬天可以温暖。

　　当然，赵甜发这条长微博的目的是希望更多的人可以去关注这些孩子，可以去做善事。

　　一直以来赵甜其实在娱乐圈落的口碑并不好。

　　没办法，她本来脾气也不怎么样。

　　反正万事有妈。

　　业内都知道赵甜比较难合作。

　　至于粉丝也不用说了，喜欢赵甜的是真喜欢，但是另外一部分观众是真恨赵甜。

　　因为和其它明星不一样，赵甜这位是真真正正的敢跟网友硬怼的。

　　反正啥事都有她妈兜着。

　　所以，赵甜的观众缘也是一半一半。

　　结果谁也没有想到她会发这么一条煽情的微博。

　　“天呐，这些孩子看起来好可怜啊。”

　　“没错，这都是什么病啊，尼玛。”

　　“虽然我黑过赵甜，但这一次我要给她点一个赞，她确实是好样的。”

　　“对的，不过希望赵甜能够说到做到啊。”

　　……

　　一些网友开始热议了起来。

　　当然，更多的人认为这是东艺的掌舵者胡娇在给自己的女儿铺路。

　　简单来说就是开始操起了人设。

　　但是老天在上。

　　胡娇是真的没有想到自己的闺女开始学聪明了。

　　是的。

　　她早就跟女儿说过要学会戴面具，要学会伪装自己。

　　时不时的捐点款。

　　时不时的和粉丝举行一个见面会。

　　时不时的做点慈善。

　　时不时的去贫困山区游一圈。

　　总之做艺人在胡娇看来你就必须把自己的喜怒哀乐全都藏起来，必须永远以粉丝、观众最喜欢的那个面貌示人。

　　在胡娇看来，目前的娱乐圈这方面做的最好的只有两人。

　　一人是当红小生欧阳修。

　　一人是当红小花李玉。

　　这两人是真真正正的天生吃这碗饭的，所谓的唐妮、梁慧、鲍静等人和他们比真是还相差甚远。

　　但很可惜，东艺没有办法挖来两人。

　　因为两人的背后都是八大。

　　好在东艺手里的艺人不少。

　　顶尖、一线、二线、三线的都有。

　　胡娇也是培养了几个。

　　但是，再培养也不如自家闺女啊。

　　可是偏偏赵甜性子叛逆，也怪她胡娇把闺女给惯上天了，这两年在演戏方面赵甜是听胡娇的，可是宣传、包装上就不行了。

　　用赵甜的话来说：“我就是我，干嘛带个面具做人啊。”

　　可是今天在办公室里突然看得赵甜的长微博，胡娇一时没有反应过来。

　　这是我闺女？

　　竟然学会了网上树人设了？

　　当然，现在是必须把这个效果达到最大化，于是胡娇也是拿起了公司内部的电话：“小梁，开启舆论宣传，先替《人在囧徒》进行宣传，我们这次算是帮星火影视一把。”

　　“胡总。”

　　电话那头，营销部主管小梁有点晕：“这个咱们干嘛替《人在囧徒》宣传？？”

　　“让你做你就做。”

　　胡娇没有解释，说完就挂了电话。

　　很巧，赵甜的电话打来了。

　　“甜甜，你办的好。”

　　胡娇接通电话后就说道：“你怎么不提前给我沟通一下呢？好让我们公司可以及时的配合你将这一次的舆论达到最大化。”

　　“妈，你能不能别任何事情都朝着利益看？？”

　　赵甜有点无奈：“我这一次是真真正正的想做一点事情。”

　　“好好，妈知道，况且这又不冲突，你现在在哪呢？什么？行，稍后妈去火车站接你，我们见面再聊。”

　　说着胡娇挂断了电话。

　　此时的胡娇真心觉得和林尘搞好关系太重要了。

　　“不知道林尘是不是和甜甜有机会？？”

　　胡娇想着若是林尘能够成为她的女婿，那么东艺和星火影视联手未尝不成挑战一下八大。

　　也许，有门。

　　……

　　“阿嚏！”

　　‘星星咖啡厅’里，林尘突然打了一个喷嚏。

　　不等他说话，又连打两个。

　　“林导，您注意身体。”

　　对面的赵梓楚忙说道。

　　“呵呵，没事。”

　　林尘微微摆手。

　　他倒不觉得自己是感冒，相反林尘觉得这是不是谁在骂自己？

　　当然，林尘并不知道胡娇正想当他的丈母娘呢。

　　昨天本来林尘想的是拍摄完就接受赵梓楚的专访的，但是并没有想到竟然老天突然下起了雨。

　　简直就是天赐良机，林尘不需要人工造雨了。

　　于是开始拍摄夜景。

　　虽然略显狼狈，但是将来也是宣传的一个好素材不是？

　　于是专访只能今天做了。

　　当然，拍摄还是在继续着。

　　林尘暂时让杜薇来执导了。

　　反正她也是学的差不多了。

　　“那么林导咱们开始吧。”

　　赵梓楚这个时候望着林尘说道。

　　“好，可以。”

　　林尘也是轻轻点头。

　　这一次的专访是赵梓楚主动联系林尘的，但是其中也是有林尘的打算。

　　他需要造势。

　　“林导，之前您关于《人在囧徒》一直讨论的不多，那么关于这部电影您现在有什么要说的吗？”

　　赵梓楚问了第一个问题。

　　林尘笑道：“昨天的探班你也看到了，这部电影其实除了是贺岁档喜剧之外，其实更多的也是为了传达一个观点。”

　　“一个观点？”

　　赵梓楚一愣。

　　“是的，主要就是想告诉大家‘人间自有真情在’。”

　　林尘笑道：“你也看到了昨天探班拍摄的情况，赵甜是饰演的一个骗子，但是她这个骗子呢是……”

　　赵梓楚却是追问道：“不过之前您不是说这部电影没有什么营养吗？”

　　林尘一摊手：“是的，这个并不冲突，这部电影奔着贺岁档主要就是为了带给大家快乐，这是一部喜剧温情的电影，相信每一个人看了都能够受到共鸣！”

　　这篇专访并不仅仅只是为了给《人在囧徒》造势。

　　现在自己的动漫也差不多可以透露一二了。

　　“什么？？林导，您的意思是星火影视动漫部已经有了作品了？？？”

　　赵梓楚此时则是精神一振，因为这可是大新闻啊。

　　众所周知啊。

　　林尘之前收购‘一线天’的时候业内也是为之震动。

　　很多的人觉得林尘膨胀啦。

　　林尘傻逼啦。

　　花那么多钱收购一个动漫部的空壳子。

　　有毛用啊。

　　而且这一段大家被‘金钟奖’刷屏，被《我是特种兵》刷屏，被林尘要拍摄的新电影唰……没刷屏。

　　等等吧。

　　总之在大家的关注下仿佛已经忘记了林尘的星火影视还有个‘动漫部’。

　　于是赵梓楚也是坐直了身子眼里冒着精光的望着林尘。

　　“是的，下部作品的剧本已经写好了，而且这是一部低龄化的动漫。”

　　林尘没有让赵梓楚说道。

　　“能不能说主要讲的是什么？？”

　　“主要讲的就是羊跟狼的故事。”

　　林尘说道：“而且可以理解为他们的斗智斗勇！”

　　稍后，赵梓楚又问了几个问题。

　　比如这次是电影还是电视剧？

　　再比如对于这部动漫作品的期待有多少？

　　再比如关于这部动漫何时上映？在哪里上映啦等等。

　　林尘也都是一一的耐心回答。

　　当初之所以选择这一部《喜羊羊与灰太狼》为的就是跟《人在囧徒》两方捆绑进行上映的。

　　所以现在准备先让动漫的热度炒起来。

　　然后再让《人在囧徒》的热度起来。

　　届时双方前后上映，共同点爆荧屏。

　　接受完采访之后，林尘又投入到了《人在囧徒》的拍摄之中。

　　至于赵梓楚则是做上了返回帝都的飞机。

　　在飞机上他就开始润色稿子。

　　删删减减。

　　最终，赵梓楚决定不去重点报道《人在囧徒》。

　　因为这个话题度其它媒体已经抢的差不多了。

　　当然，更重要的是这个《人在囧徒》并没有多少话题度啊。

　　你说有啥可说的？

　　质疑林尘膨胀？

　　人家自己都说了这就是一部为了冲贺岁档的一部没有多少营养的电影。

　　你有啥可说的？

　　况且林尘又是‘金钟奖’的最佳导演。

　　目前有着三部电影积累的《人在囧徒》虽然有些许质疑，但是业内大部分还是看好的。

　　那么这个点怎么写才有热度。

　　当然是写动漫啦。


第328章 动漫王国，开启宣传

　　《人在囧徒》的第一个情节是李小路和马健两人是饰演的在火车站和火车上卖各种山寨假货的夫妻。

　　在原电影里两人的戏份不多，就在火车站一闪而逝。

　　可以说是有点没头没尾。

　　但是其实据说是删减了的。

　　之前对外宣传的时候这对夫妻还专门在火车上想骗下牛蛋，说是李小路还色诱了一下牛蛋。

　　不止如此，其实看介绍就能看得出来，电影里删减的应该还有一幕两人的爱情观。

　　大马这个角色是40岁，狮子座。内蒙巨汉，力大无穷，沉默寡言，外表冷漠，内心似火，四海为家，自由一生。

　　至于娜娜则是20岁。

　　没错，两人是相差20岁。

　　按照之前的剧情介绍来说。

　　大马的妻子。小巧可人，伶牙俐齿的内蒙姑娘，不仅汉语说得顺溜，还精通全国各地方言。

　　4岁的时候因为一场沙暴，全家遇难，只活下了她一个，被同样给沙暴失去全部亲人的大马收养。

　　两人离开了让他们伤心的内蒙，开始周游全国。

　　从小到大，她身边只有大马一个男人，是大马救了她，也是大马养大了她，她以自己的一生给予大马恩情的回报，对大马亦父亦兄亦情人。

　　十六年，两人跨越了全国各地，两个来自马背上的民族的人，无法回到让他们失去亲人的草原，便将火车当做了马，一生都在奔波，游走，寻找着迁徙的感觉，沿途收集各地民俗玩意，到另一个地方贩卖为生。

　　在游走中，娜娜学会了推销的各种手段，而大马巨大的身躯就是他们的货柜。

　　两人默契无比。

　　演员这一块，林尘也是选了一下。

　　然后他觉得肥水别留外人田了。

　　童晴饰演娜娜这个角色并没有任何问题。

　　至于大马这个角色林尘也是找到了圈里的一位演员，叫做巴达木，很巧的是他也是蒙古的。

　　当然，更重要的是巴达木也是曾经打过NBA，而且他是华夏第一位拿到NBA总戒指的人。

　　不过在巅峰的时候却因为伤病退役了。

　　目前的巴达木偶尔会出演一些影视角色。

　　但不多。

　　毕竟身高在这里摆着，适合他的角色并不多。

　　这次接到林尘的邀请之后，巴达木非常爽快的答应了下来。

　　接下来主要就是拍摄火车站两人向白云占推销飞机的一场戏。

　　除此之外就是拍摄火车上的戏份了。

　　在林尘看来火车上的戏份不重。

　　真正的重点在于大家拥挤的上火车。

　　那真的是形像的向大家展示了什么是春运。

　　……

　　帝都机场。

　　飞机一落地，赵梓楚就把文章写好了。

　　这篇文章他已经有点迫不及待了。

　　《独家专访——林尘的‘动漫王国梦’》。

　　这就是赵梓楚写的一篇文章。

　　在文章里赵梓楚先是详细的介绍了一下这次的采访地点、时间、背景，然后也是讲了一些关于林尘的事情。

　　除此之外就是以文字访谈的形式展示给观众看了。

　　最后，赵梓楚做了一个总结。

　　“林尘同样是有着对于‘国漫’执导的电影人，他相信国漫的市场还未到来，所以他极有争议的收购了一线天，在此我们也希望林尘能够吸取夏燃的教训不要贸然去孤注一掷。同时，我们祝福林尘，期待着他收购‘一线天’之后的第一部动漫作品。”

　　……

　　这篇文章不出意料的爆了。

　　“我去，林尘竟然真的是要拍摄动漫了啊。”

　　“废话啊，这花这么大的价钱难道不搞动漫吗？”

　　“不过林尘第一部动漫选择电视剧还是略显保险。”

　　“但是不得不说天才都是膨胀的啊，当初的夏燃是这样，现在的林尘同样是如此。”

　　“林尘的‘动漫梦’我觉得不可能实现了，想靠动漫来赚几十亿票房，扯淡吧。”

　　“没错，我到现在依旧认为国漫已经死了。”

　　……

　　京城娱乐报。

　　赵梓楚看着网上的热议也是笑了起来。

　　果然不出他的所料。

　　大家伙都是非常热闹的讨论了起来。

　　这才对嘛。

　　要是不讨论哪里来的热度呢？

　　不过赵梓楚有一点和网友想的差不多。

　　林尘的动漫电视剧会不会火他不清楚。

　　但是林尘想要制作出一部票房过10亿的动漫电影。

　　这个根本不可能。

　　星火影视，动漫部。

　　负责人宋泽说道：“大家看到了吧，林导虽然远在武市拍摄电影，但是他依旧替我们造势，这部动漫电视剧我们一定不能败。”

　　到了现在这个时候。

　　众人的心中自然也都是憋着一股劲呢。

　　他们这些‘一线天’的人都需要证明自己。

　　时光圈圈，眨眼10天就已经过去了。

　　从《人在囧徒》开机到现在已经快20天的时间了。

　　当初这部电影因为是由武汉华旗影视制作公司出品的，所以电影里的所有景色都没有绕过武汉。

　　最近这几天的时间，林尘主要拍摄的就是童晴和巴达木两人在火车站和火车上的情节，同时还有白云占和张雨强在火车上与火车站的情节。

　　童晴和巴达木两人在两天前就已经全部杀青了。

　　但是火车站的情节还是没有拍摄完。

　　又差不多耗费了2天的时间，这才总算拍摄完成。

　　接下来算是《人在囧徒》最搞笑的一个情节了。

　　胖子也是进组了。

　　11月26号，胖子抵达武汉。

　　与胖子一同前来还有一位女演员，叫做杨晶。

　　电影里，胖子是饰演的那位吃醋的老公王小宝，至于原来由黄小雷饰演的角色则由杨晶来演了。

　　简单来说就是一位因老公吃醋，而离家出走的少妇。

　　本来林尘属意的并不是杨晶，但是胖子却是给林尘建议看能否用这个女人。

　　没办法。

　　胖子把人给吃了。

　　最近略显火起来的胖子精气神也不一样了，而且也没有了当初那个猥琐的样子，相反却是挺精神的。

　　尤其是胖子经过健身之后其实看起来还是不错的。

　　“胖子，杨晶，这是你们两人的剧本。”

　　林尘朝着两人说道：“你们先看一下，看有问题没有？我们稍后就开拍。”

　　“好。”

　　两人也是忙点头。

　　什么时候开玩笑？

　　什么时候认真？

　　这对于胖子来说还是心里有数的。

　　“杨晶，好好看剧本。”

　　胖子低声时着杨晶说道：“你收起自己的小脾气啊，老林关键时刻可不认人。”

　　杨晶忙说道：“我知道。”

　　如今的杨晶已经30岁了，她在电视剧这一块还算不错，虽然并不是什么女一号，但是女二、女三永远都是她。

　　因为杨晶的演技在这里。

　　用她粉丝的戏称是我们和高晶晶是属于‘双晶’，从来不当女一，这辈子就是饿死、苦死、穷死、跳悬崖我们都不可能去当女一的。

　　当然，其中冷暖自知啊。

　　粉丝当然盼着自己的偶像能够牛逼了。

　　可是难啊。

　　在粉丝群里就有人说过：“我们与高晶晶的区别只是因为没有林尘！”

　　这话看起来有点夸张，但却也是实情。

　　想想高晶晶的情况，不就是这样吗？

　　若是没有林尘，高晶晶不知道在哪里继续当着配角呢。

　　但是羡慕归羡慕。

　　又有什么办法呢？

　　杨晶和林尘又不认识。

　　她的经纪人也是多次的疏通关系，结果然并卵。

　　7月的时候因为一次商演萧明和杨晶认识了。

　　在小胖子看来杨晶就是自己喜欢的那一款。

　　腿长，好炮架。

　　胸大，好扶手。

　　尤其是萧明喜欢臀部，如果按照病态观来说，萧明喜欢臀部大的。

　　从小萧明妈妈就跟他说过，臀部大，生儿子。

　　于是在接下来的两个月时间里，萧明对杨晶展开了猛烈的追求。

　　娱乐圈就是这样。

　　男追女也罢，女追男也好，大家有时候也都是各取所需。

　　如果你看到某对娱乐圈情侣突然公开恋情，不用想，他们肯定有作品要上映了。

　　至于有情侣突然分开，那不用猜，两人肯定是捆绑宣传结束了。

　　当然，杨晶和萧明倒不是如此。

　　目前两人的恋情还是处于地下状态。

　　杨晶答应萧明的一部分原因就是因为林尘。

　　在杨晶看来谁都知道整个娱乐圈萧明是唯一一个可以和林尘睡的人。

　　能够把萧明拿下，或许有机会抱紧林尘的大腿。

　　机会来了。

　　甚至不是杨晶主动提及的，萧明前几天和杨晶鼓掌结束后告诉她说过几天一块去武市。

　　很惊喜。

　　激动的杨晶立马帮萧明做了个不可描述的事情。

　　千载难逢的机会，杨晶不会错过的。

　　20分钟后，杨晶把剧本也熟悉了。

　　接下来就准备正式开拍了。

　　“稍后老白，你从外边推门而进。”

　　林尘朝着白云占说道：“这个时候你不要去看旁边的位置，直接进来就上床就可以了。”

　　“杨晶，你一会起床去厕所吐痰，然后直接就打电话，明白吧。”

　　“你们两个人先走一下位，我先不开拍。”

　　……

　　林尘朝着白云占和杨晶说道。

　　这个情节就是李成功上错了床，然后被当成了奸夫被揍了。

　　2分钟的走位对戏，一切毫无任何问题。

　　于是正式开拍了。

　　白云占穿着红色的大裤衩，灰色的内衣，同时还披了一件大衣，假装冻的瑟瑟发抖的开门，在摄影镜的拍摄下钻进了被窝。

　　“一号机位对准备了杨晶，二号机位对准了白云占。”

　　林尘继续吩咐道。

　　这时，杨晶从床上下来，然后钻进了被窝，开始说话了：“姐，你不要劝我了，那个人真烦，我每天吃啥子、喝啥子、穿啥子通通都要给他汇报一遍，我活的好累啊，他不是要捉奸呗，我喊他抓、抓、抓个铲子……”

　　一方面，杨静在说着话，另一方面白云占悄悄的起来准备溜走。

　　“我长的像高晶晶又不是我的错？他为啥子天天说我像狐狸精。”

　　杨晶无奈地说道。

　　原时空里，这部电影里调侃的人物是‘范冰冰’。

　　但在这里，林尘觉得换成高晶晶比较好。

　　因为第一高晶晶正处于人生的巅峰，第二双晶也有话题度。

　　坐在导演椅后边，林尘看着不管是白云占和杨晶两人的表演都是不错，也就没有喊卡。

　　“外边的胖子准备推门。”

　　林尘低声说道。

　　这时，在门口的萧明也是一把将门推开。

　　“哟，来了？？”

　　杨晶不紧不慢的从床上下来：“我说你是神探啊，这么快就找我来啦。”

　　“老婆你别误会，我不是来捉奸的。”

　　萧明忙嘿嘿笑着道歉：“我就是来，你一个人在外边我不放心。”

　　杨晶呵呵冷笑：“你是该不放心啊，我这屋子里藏了一大帅哥你知道吗？？又英俊，又潇洒，又有钱，关键还贼他妈的有气质。”

　　“说气话。”

　　“别不要脸啊，谁他妈的跟你说气话呢？灯给你打开，睁打你的狗眼好好给我看看，来，进屋看……”

　　……

　　“卡！”

　　林尘朝着胖子说道：“胖子，你能不能再窝囊点？这个人物你要窝囊，但是你还要时刻的看看屋子里有没有人，别净表现的窝囊了。”

　　“林导，我知道。”

　　萧明忙说道。

　　“好，重来。”

　　林尘出声说道。

　　继续拍摄。

　　1个小时候，吃午饭的时候林尘朝着萧明说道：“可以啊，胖子。”

　　“那是，老林，怎么样？”

　　萧明呵呵一笑略带得瑟地说道：“你是不知道我以前一直以为双手健全要什么女朋友？但现在我错了，网上说的是真的，双手哪有女朋友舒服啊。”

　　“行了，说你胖还喘上了？”

　　林尘微微摇头：“不过我告诉你一点，自己留个心眼，别回头被人卖了。”

　　“放心，老林，你以为我还是刚毕业那一会儿吗？”

　　萧明微微摇头：“只是玩玩而已。”

　　“那就好，下午把这场戏拍摄完了之后你就回公司。”

　　林尘轻轻点头：“最近正好你暂时没有工作，你主抓一下《人在囧途》的宣传。”

　　“成，没问题，你说怎么做吧。”

　　萧明说道：“还是继续老套路吗？”

　　“没错，继续老套路。”

　　林尘笑呵呵地说道：“只有老套路才有市场。”

　　有一说一。

　　自古深情留不住，唯有套路得心人。

　　别嫌弃这套路老。

　　因为这代表着受众广。

　　马上就12月份了，也确实开启动宣传了。

　　……

　　……


第329章 杀青，洗脑

　　11月底，萧明先一步返回帝都。

　　当然，和萧明一起的还有杨晶。

　　这次客串《人在囧途》让杨晶也是相当的兴奋与满足。

　　虽然戏份略少，但是无妨，因为她杨晶这一次成功的抱住了林尘的大腿。

　　“萧明，我们……”

　　杨晶望着萧明准备说一起去酒店放松一下。

　　不过小胖子却是拒绝了：“回头吧，我要先回公司，老林交代我很多事。”

　　“那好吧。”

　　杨晶也是有点一遗憾：“我也去公司了，等你忙完了给我打电话。”

　　“好。”

　　萧明也是轻轻点头。

　　半个小时后林尘回到了星火影视。

　　“袁野，老林让我跟你聊一下关于《人在囧途》这部电影接下来的宣传。”

　　萧明朝着袁野说道：“他的意思是继续拍摄制作短片视频开道，马上就要过年了，老林的意思是我们主抓一下这样的人群。”

　　“这个可以。”

　　袁野一听也是眼睛一亮：“目前北漂的人很多，我们完全可以采访一下各行各业的人群，然后做一个《人在囧途》的特辑！”

　　“是的，老林也是这么说的，这方面就让我来吧。”

　　萧明开口说道：“不过网上这一块的宣传还有《人在囧途》的档期问题就要让你来谈了。”

　　“我已经在和其它几家发行公司在接触了。”

　　袁野呵呵一笑：“哪怕我们这部电影其它人再不看好，目前我们也是香饽饽。”

　　是的，资本又不是傻子。

　　《失恋33天》、《绣春刀》、《天下无贼》三部电影已经让林尘证明了自己的票房号召力。

　　如今哪怕林尘的第四部电影《人在囧途》多么的仓促拍摄，业内也是认可的。

　　宣发并不愁。

　　米乐影视已经在和袁野谈了几次了。

　　除了米乐影视之外，还有其它几家发行公司也都是想要拿下《人在囧途》的发行权。

　　目前距离杀青还有一段时间，所以袁野准备再好好的谈一下。

　　看看能否替《人在囧途》拿下更多的好处。

　　……

　　时光叉叉。

　　12月7号到了。

　　今天是《人在囧途》的最后一场戏了。

　　李成功坐在房间里的床上，手里拿着一封信。

　　小三的信。

　　“成功，看到这封信的时候，我想我们已经分手了，对不起，原谅我这么任性，记得我跟你说过我等不及了，一分一秒我都等不下去了，所以我来了。我曾经以为自己是这个世界上最爱你的女人，到了你家之后我才知道。”

　　……

　　这封信回头后期录制的时候录下来就行了。

　　饰演李成功老婆的演员是方芳，也是一位老戏骨了，这次是来友情客串一下。

　　“还好吧。”

　　望着白云占，方芳也是问道。

　　“我没事。”

　　白云占说道。

　　而此时，方芳则是坐了下来，搀扶住了白云占的胳膊。

　　“对不起。”

　　白云占说着将方芳给抱住了：“我有很多话想对你说。”

　　至于方芳则是轻轻的拍了下白云占：“回家就好！”

　　两人相拥。

　　林尘则是示意机位缓缓的拉长镜头。

　　静止数秒后。

　　“现在，我宣布《人在囧途》杀青了。”

　　林尘从机器后边站了起来大声地说道。

　　这时整个剧组的人并没有突然嗨皮。

　　因为这毕竟是租的房子，你要是折腾的狠了那会出事的。

　　大家很克制。

　　然后晚上吃饭的时候终于开始放肆了起来。

　　这边正好有家‘火乐吧。’

　　火锅店和KTV一体的。

　　可以吃着火锅唱着歌。

　　想想还是相当不错的。

　　其它演员在‘杀青’的时候也都过来了。

　　赵甜、童晴、巴达木、方芳、萧明、杨晶、赵甜等人也都过来了。

　　包间里还是相当的热闹的。

　　点歌环节，众人都是强烈希望林尘可一首歌。

　　“行，那我唱一首，胖子，稍后记得给我录制一下，放网上进行宣传一下。”

　　林尘笑呵呵的站了起来说道。

　　点歌的是副导演杜薇，她忙问道：“林导，您准备点什么歌呢？”

　　“给我放那个《嫁人就嫁倒霉熊》的配乐。”

　　林尘话音一落众人也都是一脸懵逼。

　　“林导这是什么意思？”

　　杨晶低声朝着萧明问道。

　　萧明拿着手机边录像边说道：“能有什么意思？很显然他是要唱新歌啊。”

　　“新歌？？”

　　杨晶一愣。

　　“没错，老林可不单单只是一个导演，他是全才。”

　　萧明则是突然说道：“想想老林可是好久没有唱歌了啊。”

　　音乐响起。

　　林尘要唱什么歌？

　　当然就是那一首了。

　　“一点自以为是的狂

　　失败从来不受伤

　　两只四处张望的眼

　　寻找胜利的方向

　　一往无前的向前闯

　　……

　　要嫁就嫁灰太狼

　　要嫁就嫁灰太狼

　　爱是不变的信仰

　　他是他们的狼

　　是我温柔的郎

　　……

　　认真执着顽强

　　要嫁就嫁灰太狼

　　这样的男人是榜样

　　女人就象花，经不起风浪”

　　……

　　众人听着这首歌继续懵逼。

　　这是什么鬼？

　　之前那首《要嫁就嫁倒霉熊》大家还知道。

　　可是这要嫁就嫁灰太狼是个什么意思？

　　原时空呢，这首歌也是曾经非常的火爆。

　　随着国产动画片《喜羊羊与灰太狼》的热播，然后呢周艳泓就唱了这么一首歌曲。

　　恩，当时大街小巷还是挺流行的。

　　但是现在一听这首歌，因为又没有这动漫背景，然后KTV里有点尴尬。

　　可谁让林尘是导演呢。

　　这不。

　　再尴尬大家也得给我使劲鼓掌。

　　“好听，太好听了，林导，这是什么歌曲？？？”

　　“是啊，这首歌挺不错的，林导，是你写的新歌吗？？”

　　“恩，相当好听。”

　　……

　　众人都是有点配合地说道。

　　但林尘明白，大家都是在演戏而已。

　　他倒并不在乎。

　　反正是为了宣传不是？

　　“来，大家再喝一杯，庆祝杀青顺利。”

　　林尘端起酒杯说道。

　　这一次的杀青宴林尘并没有喝多。

　　结束的时候林尘朝着廖青说道：“走吧，跟我一起找一个录音棚。”

　　“好的。”

　　廖青轻轻点头。

　　当年凭借着《爱情公寓》火起的廖青后来和林尘的合作并不多。

　　这两年多廖青也并没有什么拿得出来的代表作。

　　准确的说算是被公司给坑了。

　　为了替母继续治病，廖青签约了一家中小型公司，因为待遇不错。

　　但是签约之后才发现这家公司只是想要廖青的热度。

　　公司目光短浅。

　　一直都是在消耗着廖青的人气。

　　商演。

　　综艺。

　　广告。

　　等等吧。

　　确实，两年多的时间廖青替公司挣了不少钱。

　　但是她的人气也算是消耗殆尽了。

　　当然，廖青给这公司合作的也不咋地。

　　目前还有两个月就要解约了，公司也是准备任由廖青去了。

　　该赚的都赚了。

　　当得知廖青处境的时候林尘确实是有点意外的。

　　这他妈的公司是纯属一锤子买卖啊。

　　“你怎么不找我？”

　　林尘当时有点埋怨廖青。

　　不管怎么说廖青终究和林尘关系不错。

　　“我怕麻烦您。”

　　廖青的这一句话也是让林尘感触。

　　这妮子，确实不适合混娱乐圈啊。

　　脸皮薄，吃不着啊。

　　这自古以来都是真理。

　　这次拍摄《人在囧徒》的时候林尘就给廖青打了个电话，让她过来客串一下。

　　小三。

　　不得不说电影里的这个美丽并不怎么惹人烦感。

　　这是一个为爱痴狂、为爱让步的小三。

　　当然，小三就是小三，咱不美化。

　　我们打倒一切小三，我们绝对不会替小三进行辩解。

　　破坏他人夫妻关系的，不管是男的还是女的都应该受到谴责。

　　不过美丽这个角色若是演的不错的话还是可以出彩的。

　　这也算是让廖青再次回到观众的视线之中吧。

　　想想廖青饰演的林婉喻的性子，其实再饰演美丽这样的角色也是完全没有任何问题的。

　　既然要捧。

　　那就捧多一点。

　　《要嫁就嫁灰太狼》这首歌曲林尘准备让廖青来唱。

　　这首歌同样将作为《人在囧徒》这部电影的一个插曲。

　　20分钟后，林尘带着廖青来到了一间未打烊的录音棚。

　　“林，林，林，林尘……”

　　录音棚的老板很巧正是林尘的粉丝。

　　得，这下更方便了。

　　……

　　在录歌曲的时候，网上则是同样没有闲着。

　　《人在囧徒》的官方微博则是发表了一组杀青照片。

　　“11月1号开机，12月7号杀青，37天圆满杀青，感谢众人的配合，比心！”

　　这条微博同样是一个九宫格。

　　杀青了。

　　这是很多人没有想到的。

　　“我去，这么快就杀青了？？”

　　“我怎么印象中才刚刚开始拍摄啊？？”

　　“37天就杀青了，尼玛，要不要这么快？？？”

　　“楼上，你以为快枪手林尘是说着玩的吗？？？”

　　“没错，这就是林尘啊，妈的，他的电视剧和电影哪一部不是迅速呢？？？”

　　“没错，确实是这样的。”

　　“话说回来了，这看着《人在囧徒》的演员很多都挺熟悉啊。”

　　“没错，这算是公布了吧。”

　　……

　　网友们讨论的还是挺猛的。

　　九宫格里，各路客串的演员也都是一一的亮了相了。

　　结果正在大家讨论起来的时候，另一边呢，萧明的微博则是发了一条视频。

　　白雨涵。

　　是的，又是白雨涵。

　　他因为一直是林尘的粉丝，因此他也一直都是关注着萧明这个号。

　　今天工作一天回来后白雨涵已经准备开始码字了。

　　但是突然萧明发了一条微博。

　　“歌神林尘！”

　　这条微博让白雨涵也是激起了兴趣。

　　尼玛。

　　有意思啊。

　　听完这首歌之后白雨涵又想起了当初林尘学长的那首《爱情买卖》。

　　没错，这首《要嫁就嫁灰太狼》感觉和《爱情买卖》有点类似。

　　挺洗脑的。

　　仿佛是旋律不由自主的就开始摇摆了起来。

　　一起摇摆。

　　但是因为这首歌听的不是太清楚，所以白雨涵又看了几遍，然后想了一下，他给自己的老婆发了一条信息。

　　“我永远当你的灰太狼！”

　　这条信息发了出去，远在石市的王冰则是一脸的懵逼。

　　距离预产期还有一个月。

　　王冰现在每天晚上睡觉都很困难。

　　胸闷不说，肋骨还有点疼。

　　如此就造成了王冰的脾气有点暴躁，而且她不喜欢白雨涵来陪着她，所以上个月白雨涵来陪她就被赶走了。

　　“等我预产期前10天你再回来。”

　　王冰的话白雨涵当然不敢不听。

　　但是每天两人还是定时视频的。

　　看得这个信息，王冰也是视频了过去：“小白，你说这话是啥意思？”

　　“冰冰，你看我给你分享的一个视频，你看了就知道了。”

　　白雨涵笑呵呵地说道：“而且忘记给你说了，我可能要去林尘的公司了。”

　　“啊？是吗？”

　　“对啊，那边的动漫部急需要人，况且也有不少的人都认识。”

　　白雨涵笑道：“更何况很早就想跟着林尘学长混了，而且那边待遇也不错。”

　　“行，加油，孩他爹。”

　　王冰鼓励道：“你可以的。”

　　……

　　此时网上边大家听着这首歌则是反应不一。

　　“尼玛，这歌？林尘这是要干什么呢？放飞自我吗？？”

　　“汗，这歌好像口水歌啊。”

　　“其实想想也正常，林尘当时就唱了口水歌啊。”

　　“没错，不过这首歌我觉得听着还不错啊。”

　　“但是‘嫁人就嫁灰太狼’是个什么鬼？？？”

　　“我也不懂，不过既然这么多人说好那么我们就一起点个赞吧。”

　　“汗，感觉还可以吧。”

　　……

　　网上众人对于林尘一众人在KTV唱歌还都是很激动兴奋的。

　　因为大家伙觉得很不错哟。

　　林尘的唱功一直都是没有展示出来。

　　这下好了。

　　开始被挖底了。

　　不少林尘的粉丝表示：“知道为什么我们喜欢林尘大大了吧，就是因为他长的帅而且又多才多艺啊！”

　　一夜时间，《人在囧徒》杀青、林尘唱歌、嫁人就嫁灰太狼集体登上了热搜榜。

　　至于第二天，在网上的热度要散的时候，廖青发了新歌。

　　当初林尘给过廖青一首歌。

　　大家还记得吗？

　　那是在第28章的时候，林尘在跟番茄网的叶静谈合作时碰到了廖青，然后唱了那一首《给所有单身的女子》。

　　后来这首歌廖青参加商演或者综艺的时候唱过。

　　一歌爆红倒谈不上。

　　但是还算小有知名度。

　　于是第二天廖青发了这么一首歌。

　　一下子，她的粉丝真真的怒了。


第330章 粉丝，观众，演员

　　有一句话叫做‘恨铁不成纲’。

　　粉丝有时候都希望自己的偶像过的好一点。

　　所以当他们面对着拿着一手好牌结果打的稀巴烂的偶像也是发自内心的愤怒。

　　原时空。

　　某几位起步挺高但后来持续作死咸鱼混到十八线开久的艺人有挺多的。

　　有的粉丝是脑残粉，追的无非就是颜值，至于什么演技啊、唱功啊、人品啊之类的统统不在乎。

　　只要你颜值高。

　　你就是我最棒的那个他。

　　但是对于另外一些有追求的粉丝们来说，他们渴望的是和自己的偶像一起成长。

　　他们希望偶像可以上进。

　　拿着一手好牌你别浪费啊。

　　喜欢廖青的很多是因为《爱情公寓》里的林宛瑜。

　　一个超级乐天爱幻想的小姐姐。

　　这样的小姐姐都喜欢。

　　可是大家本来觉得廖青应该顺势更进一步的时候，结果偏偏是开始了放纵。

　　这里边有些人明白是跟公司有关系。

　　但是你廖青也不能认命啊。

　　粉丝们都在盼着，盼着廖青可以改变。

　　结果倒好。

　　又唱这么一首歌。

　　扯什么淡呢这是？

　　作为廖青的粉丝头子王淼是真的感觉到非常的愤怒。

　　她怎么也没有想到廖青现在已经堕落成这个地步了。

　　这是什么狗屁歌曲？

　　还《嫁人就嫁灰太狼》？

　　一听就是抄袭的《嫁人就嫁倒霉熊》有木有？

　　更让王淼有点无语的那就是廖青你到底在想什么？

　　醒一醒。

　　你也快30的人了啊。

　　还有多少时间可以浪费呢？

　　于是王淼在微博上写了一封信。

　　“致廖青——曾经喜欢过的婉瑜！”

　　这封信里王淼首先感谢了廖青带给自己的快乐，《爱情公寓》第一季和第三季里最喜欢的婉喻。

　　除此之外王淼开始表达自己的失望之情，她认为廖青这三年真的是除了《爱情公寓》第三季之外就是什么也没有拿得出的作品了。

　　相比较《爱情公寓》的其它演员来说，廖青是真真的成了综艺咖了。

　　这让王淼相当的不满。

　　一个演员，一个好演员，最重要的难道不是拿出来自己的作品说话吗？

　　……

　　这篇洋洋洒洒的文章中心意思就一个：“廖青，我们对你很失望，你怎么能不务正业？”

　　因为王淼是廖青的粉丝头子，而且很多活动都是由她来组织的。

　　这说白了就是真爱。

　　真正的喜欢一个偶像。

　　之前就说过，真正的喜欢一个偶像我们会怎么做呢？

　　大声的告诉我。

　　花钱！花钱！花钱！

　　每一次的组织后援会需要钱吧。

　　每一次的接机需要钱吧。

　　每一次的参加也同样需要钱吧。

　　王淼是一位NBA的企鹅评论员，以往她写评论基本上都是咸鱼的好久才写一篇。

　　可是自从她追星廖青的时候，那真的是产量塞母猪啊。

　　还有公众号更不用说了。

　　有时王淼为了挣钱都是把自己的收钱二维码放出来。

　　追星可不是那么好容易追的。

　　但是对于王淼来说，她心甘情愿。

　　追星使她快乐，追星使她不再咸鱼，追星让她焕发斗志。

　　追星真好。

　　但今天她不行了。

　　她认为自己喜欢的廖青已经没有了任何梦想了，除了参加综艺就是接商演广告。

　　你已经忘记了自己还是一位演员。

　　因此，王淼选择了‘脱饭’（音译过来的。原来是叫脱fan，脱粉，就是放弃喜欢自己曾经喜欢的明星的意思。）

　　这条微博引起的争议还是很大的。

　　众营销号也都是开始转发王淼的微博截图然后说道：“你有过对于一个明星绝望的时刻吗？”

　　在下方，很多粉丝也都是开始说了起来。

　　“这么多明星中，我对常艺菲那真的是觉得比廖青狠的多，这位出身演艺世间不说，而且童星出道，16岁的时候就夺得‘金钟奖’的最佳女主角了，结果现在她在做什么呢？”

　　“哈哈，这倒是没错，妈的，常艺菲现在活活的把自己的微博打理的像个十八线网红。”

　　“是啊，没错，我也表示想不明白她到底怎么想的？妈的，明明有这么高的底子结果不云磨练自己的演技。”

　　“除了常艺菲之外，赵思梦、江云龙、刘风等人也都是差不多。”

　　“唉，娱乐圈这个真的是起步高说明不了什么。”

　　……

　　总之大家讨论起来的时候已经从廖青上升到了其它艺人的上边。

　　这让其它明星也都是像吃了苍蝇一样。

　　他妈的，你们说廖青就说廖青，说我干什么？

　　星火影视。

　　林尘已经准备开始《人在囧徒》的后期制作了，今年的大年三十是在2月初4。

　　也就是说还有2个月的时间。

　　如果可能，林尘是打算将《人在囧徒》选择大初三十这一天上映的。

　　2个月的宣传期足够了。

　　因此，在进行后期制作之前林尘是先和袁野和施二争等人开一个会。

　　“袁野，关于《人在囧徒》的发行谈的如何了？”

　　林尘朝着袁野问道。

　　这一段林尘都是一头扎在了《人在囧徒》的拍摄当中，对于发行工作林尘并未去关注。

　　反正袁野肯定能做好的。

　　袁野笑道：“林导，已经谈好了，最终我们决定还是用‘米乐影视’，在《天下无贼》这部电影的火爆之后‘米乐影视’的电影渠道也是有了提升，而且他们给的条件也更好一些，最主要的是我们毕竟合作次数多了，所以就没有用别人，选择了独家发行。”

　　“行，可以，你再找他们谈一下，《人在囧徒》选择2月4号上映！”

　　林尘轻轻点头说道。

　　“好的，2月4号是吧，我……”

　　袁野还不有说完突然愣住了：“等等，林导，您刚刚说《人在囧徒》选择如此2月4号上映？”

　　林尘点头：“是的！”

　　“这，林导，2月4号可是大年三十啊。”

　　袁野有点无奈地说道：“今年的贺岁档也可以称得上稍显惨烈了，咱们大年三十上映的话恐怕会成为炮灰的。”

　　“没事，谁是炮灰还不一定呢。”

　　林尘微微摇头：“你就照着这个时间跟米乐影视那边谈就行。”

　　“好吧。”

　　袁野也是叹息一声。

　　林尘决定好的事情确实是很难改变了。

　　稍后，林尘将目光望向了施二争：“你现在开始运作另一个营销点，这样，这样，再那样，懂了吗？？”

　　施二争道：“林总，您放心吧。”

　　其它人也都是一一安排了任务后，林尘望着宋泽说道：“《喜羊羊与灰太狼》这部动漫年底能制作完成不？？”

　　宋泽认真地说道：“林总，您放心，完全没有任何问题！”

　　“好的，诸位，多余的话我就不说了，接下来2个月将影响到我们明年星火影视是更进一步还是成为笑料的关键时刻。”

　　林尘望着会议室里的全体中层说道：“大家加油！也可以跟你们手下的人说，等年终奖的时候我给大家一个惊喜！”

　　一时之间，整个星火影视的工作效率那真的是呈几何似的增涨。

　　还有什么比给钱更刺激的呢？

　　如果说有，那肯定是‘给双倍’。

　　大家都知道去年的时候星火影视的年终奖就已经是翻倍了，那么今年林尘说要给大家惊喜了。

　　那肯定会比去年还高。

　　“努力工作。”

　　动漫部的白雨涵也是非常的激动。

　　宋泽朝着他说道：“小白，你是来巧了，现在需要用你的时候了，如果这次动漫我们打一个翻身的话，那么你的年终奖也会不少的。”

　　“宋哥，你放心。”

　　白雨涵笑道：“这部动漫我倒是觉得市场不会低了。”

　　“哦？怎么说？？”

　　宋泽眼睛一亮说道。

　　其它人这个时候也都是围了过来。

　　动漫圈说大挺大，但说小也小。

　　白雨涵在圈里还算是稍有名气，因为他的目光。

　　‘一线天’当时弄‘西游记’这个IP的时候白雨涵是非常不看好的，他们几个吃饭的时候白雨涵也说了这部电影夏燃走偏了。

　　不仅仅如此，其它几部作品的前途白雨涵也都是说对了。

　　因此，这次宋泽也是极力邀请白雨涵来星火影视。

　　有才，不能放过。

　　“林尘学长大才。”

　　白雨涵笑着说道：“去年底回家的时候我跟林尘学长坐一辆火车，当时我们就聊天了动漫的定位问题，一部动漫的定位是很准确的，《西游记之天蓬元帅》为什么失败？就是因为他的定位是模糊的。他如果是定位是孩子，那么就不应该有那么血腥的场面，如果是定位为成人，那么就不应该有那么弱智的剧情。当然，夏燃是想把《西游记之天蓬元帅》老小皆宜合家欢，可惜剧情却实在不讨喜。”

　　这番话原‘一线天’动漫的众人都是没有反驳。

　　他们在动漫失败的时候也想过很多，聊过很多。

　　但是过去的已经过去了，大家除了引以为戒之外也没有别的好办法。

　　“那么说回《喜羊羊与灰太狼》。”

　　白雨涵停顿了下继续说道：“这部动漫定位就是低龄化儿童，里边的人物其实对于小孩子是非常的友好的，我看了人物，基本上也是色彩艳丽，配色也不错。矛盾清晰，狼吃羊，羊要反击。最重要的是笑点是以滑稽为主，这点是真的很重要，逗孩子们笑很大程度上滑稽是一个非常好的办法。”

　　……

　　在星火影视白雨涵侃侃而谈的时候，网上边廖青也是转发了王淼的微博。

　　历来喷明星的、粉丝们讨伐自己偶像的等等都鲜有明星主动站出来。

　　咋说呢？

　　这个时空的明星还没有学会自黑。

　　你看原时空。

　　明明他妈的那帮艺人一个个的渣渣，结果他们自黑一把就变成了情商高之类的。

　　扯什么犊子呢？

　　渣就是渣。

　　演员就该拿作品说话，没有好的作品天天一味的炒作、买热搜、搞绯闻的全是渣艺人。

　　没有一个是例外的。

　　可惜的是偏偏这样的艺人却是挣的流油，演的垃圾烂片也是片酬高到吓人。

　　你找谁说理去？

　　没理可说。

　　因为这就是市场决定的，用他们有话题度，有热度，他们的粉丝可以替他们疯狂的宣传。

　　可是用那些有演技但是却是没有号召力的演员的话有口碑但却扑街。

　　这方面还真是没有办法。

　　资本就是吸血的，他们只看利益。

　　不过林尘始终相信市场会冷下来的。

　　你不信看看2017年蹿红的老腊肉，大部分都是中生代的演员。

　　尤其是前夫哥，本来他的起步是挺高的，但就是时运不济，可是生生的却是凭借着‘前夫哥’火了起来。

　　然后一发不可收拾了。

　　听说那部《超时空同居》口碑和票房是双爆发。

　　这就是观众缘。

　　因为观众对于雷大头和另一位女艺人并不烦感，他们也没有透支自己的口碑。

　　不信你看看某几位以烂片著称的艺人。

　　对，你们肯定知道我说的是谁。

　　这些人哪怕他们好好演戏了也没有用了。

　　因为观众们已经对他们失望了。

　　当时的《琅琊榜2》明明剧情和节奏都是相当不错的。

　　为什么扑街？

　　值得深思啊。

　　所以，各行各业一定要让有观众缘，你不用惹得观众多喜欢，最起码你不能让观众烦感吗？

　　就像写网文似的。

　　虽然作者菌经常扑街，但却从不太监，这就让一些读者觉得这货虽然长的丑、有个胖媳妇、日子过的这么惨但还挺能坚持的。

　　你看，这就是认可。

　　为此，林尘廖青聊过。

　　你可以让自己的粉丝失望，你可以让自己的粉丝脱饭，但是你不能让粉丝和观众形成习惯。

　　廖青这个人不行了，她的作品我们打死不看。

　　如果有这个习惯，廖青基本上就是完犊子了。

　　好在她没有原时空的那几位哥哥姐姐们有影响力。

　　这三年多，廖青没怎么接烂片，大部分时间都是在捞金。

　　所以廖青只是让粉丝失望。

　　粉丝毕竟是少数。

　　所以，这就是廖青的第一弹了。

　　她在微博上表示自己确实做错了很多事情，可是这一次的唱歌不在此例，因为这首歌是《人在囧徒》的一首插曲。

　　没错，我也是参加了这部电影的客串。

　　我不会让大家再失望的。

　　我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是证明我了不起，我是要告诉大家，我曾经失去的我一定要拿回来。

　　……

　　……


第331章 后期，吐槽开始

　　苍天在上啊。

　　王淼看得廖青的这条微博一时之间想哭。

　　是的，三年了。

　　整整三年了。

　　这三年的时间，王淼一直都是给廖青建议、意见，甚至是漫骂过廖青的公司、经纪人。

　　但是没有办法。

　　她当然也明白廖青的公司仅仅只是想要透支一下廖青的名气而已。

　　但是身为廖青的粉丝王淼恨啊。

　　你好呆反抗一二啊。

　　廖青从来没有对外说过自己母亲的事情。

　　她不想拿自己的家事来扮可怜。

　　为此，很多人并不知道廖青为什么不反抗。

　　她需要钱。

　　母亲的病就是靠钱来续命的啊。

　　但是王淼这一次看着廖青的微博她感觉到了诚意。

　　所谓的脱饭其实就是气话。

　　脱回去还可以再穿回来不是？

　　所以王淼也是转发了廖青的微博写道：“相信你！”

　　“没有想到青青竟然参演了《人在囧徒》，支持你。”

　　“不管你经历了什么，我们永远与你同在。”

　　“哈哈，青青别慌，我们说的脱饭只是逗你玩的。”

　　“呵呵，青青加油，我们永远支持你。”

　　……

　　这就是可爱的粉丝啊。

　　凭借着这件事情，《人在囧徒》的热度也是依旧保持不减。

　　洛氏兄弟影业。

　　“这个林尘果然是宣传能手。”

　　洛青有点佩服地说道：“从杀青到现在，《人在囧徒》一直保持着极高的热度。”

　　“是的，倒确实让人意料。”

　　洛海也是轻轻点头：“不过我们看戏就行，这个贺岁档其它人该头疼了。”

　　洛青一愣：“哥，你还真的觉得《人在囧徒》能够成功？”

　　“到这个时候了，你还真觉得林尘都是靠运气吗？”

　　洛海也是有点觉得自己弟弟的智商好像有点问题。

　　凭借着一系列电视剧和电影的林尘成功的成为了新生代导演的领军人物。

　　这是实打实的，根本没有掺杂任何的水份的。

　　此时竟然还质疑《人在囧徒》会不会成功？

　　你小子是不是最近透支自己的比较厉害？

　　“哥，你这是什么眼神？？”

　　洛青也是看懂了自己哥哥的眼神，因此一摊手说道：“我只是不相信面对着这次贺岁档的众位导演这林尘还能起势？”

　　“那就看吧。”

　　洛海也是淡淡地说道：“我觉得林尘或许又会给业内一次惊喜。”

　　“哥，你是不是被林尘彻底打服了？”

　　洛青这时叹息道：“在女人这一块你失败可能理解，但是你可是编剧界的天才啊，你怎么能被林尘吓破胆呢？”

　　“你给我滚。”

　　良久，洛海望着自己的弟弟一字一句地说道：“别让我再看到你。”

　　……

　　网上。

　　廖青成功了。

　　先吃螃蟹的人总是能吃个饱的。

　　就像某位范艺人成功的开创了业内的炒作狂潮一般。

　　就像某几位艺人成功的开创了卖人设、自黑一般。

　　这就是先吃吃个饱，后吃吃不着。

　　目前这个时空的艺人炒作也是已经开启了。

　　你像之前的鲍静、梁慧、唐妮都是喜欢炒作的，当然，真正炒作最猛的还是朱悠悠。

　　这个我们以后再说。

　　但是关于自黑、关于主动道歉的艺人在这个时空还真没有。

　　艺人们还是比较注重自己的羽毛的。

　　也恰恰如此，廖青的这番话引起的轰动可想而知。

　　不仅仅只有粉丝们选择力挺他。

　　大家都知道《爱情公寓》可以称得上这个时空情景喜剧的一个纪录了。

　　曾小贤、胡一菲、关谷、悠悠、展博全都是变成了大家的完美回忆了。

　　对于很多人来说想起那一年的《爱情公寓》都会记起婉喻这位妹纸。

　　尤其是饰演者廖青。

　　这不，很多中立的观众也都是纷纷的出声。

　　“其实我们不反对艺人挣钱，但是我们希望的是艺人能够拿自己的作品说话。”

　　“没错，这也是我想说的，艺人没有任何作品却一味的圈钱才是应该讨伐的。”

　　“当初喜欢过你，后来看你天天的宣传圈钱就取关了，现在重新关注。”

　　“希望你不要让我们失望。”

　　……

　　很多观众对于廖青还是略带容忍的。

　　这或许也是跟观众缘有关系。

　　当年的好男人嫖娼事件很多观众也是略带不理解。

　　毕竟连出轨的、吸毒的、打人的等等全都复出了，可是只嫖娼一下却是4年了都没有复出。

　　这就是观众缘。

　　因此很多观众都是期待着他的复出。

　　廖青目前的情况也差不多。

　　但是如果她持续性的没有作品又开始圈综艺，那么终其一生她也只能当一个综艺咖，卖人设了。

　　至于以后具体如何，还要具体的看事情。

　　不过仅仅以目前来看，廖青的声明营销是满分的。

　　从之前的粉丝80万现在一跃粉丝足足飙升了20万。

　　这一条微博的转发量已经破了2万，评论更是破3万。

　　这已经是一线流量小花们的转发量了。

　　更难得的是这条微博并没有任何营销，没有任何的僵尸粉。

　　说人话：‘这就是群众的力量！’。

　　本来廖青已经是有过气之际了，结果现在倒好，仿佛是咸鱼翻了身。

　　你要说还是咸鱼？

　　呵呵，这是大个的咸鱼啊。

　　身为廖青的经纪人张明明也是目瞪口呆。

　　说实话，他甚至不知道廖青参加了这一次《人在囧徒》的电影。

　　‘天星传媒’公司里。

　　张明明朝着艺人总监说道：“韩总，没有想到廖青竟然偷偷的参演了《人在囧徒》这部电影，而且现在她的人气却是已经重新回来了。”

　　被称作韩总的艺人总监微微皱眉：“你是怎么搞的？旗下的艺人私自接戏你都控制不住？？”

　　张明明苦笑道：“当时签合约的时候廖青就说过她有权接演林尘的戏，这个我们在合约里也写了，而且那个时候我想的是林尘毕竟和廖青有关系，可是谁能想到……”

　　一切尽在不言中。

　　当时‘天星传媒’之所以签约廖青也是跟林尘有一定的关系。

　　毕竟经过调查林尘和廖青都是京华电影学院的，林尘也有力捧廖青的意向。

　　但后来发现不是那么一回事。

　　张明明也是找过林尘的经纪人，结果人表示‘要看机会’。

　　这让‘天星传媒’感觉到觉得这签约赔了，尤其是当时为了签下廖青可是有高额的签约金的。

　　那么还说什么？

　　努力透支吧。

　　老天爷。

　　谁能想到这接下来廖青竟然参演了《人在囧徒》这部电影呢？

　　你说咋办？

　　沉吟片刻，韩总说道：“我看这样吧，你再和廖青谈一下，不管怎么说这三年的时间我们待她也不薄。”

　　“好的，我再跟廖青谈一下。”

　　张明也是叹息一声。

　　目前也只能这样了。

　　……

　　林尘此时并未再去关注网上。

　　后期制作是一项繁琐的工作。

　　并不是每一次林尘都可以精简的。

　　尤其是这一次《人在囧徒》进行了一些小幅度的魔改。

　　林尘更需要一直盯着。

　　“这边，倒回去，巴达木和童晴的戏再增加一场。”

　　“没错，在这里，火车上有一场，着重主要展示出大马和娜娜两人的配合，另外，稍后加一场两人的自白。”

　　“对的，就这样。”

　　……

　　目前的星火影视有后期剪辑的工作间，林尘专门培养了一个团队，每一次的剪辑同样是林尘的一次教学。

　　是的，这一刻林尘单单是林导。

　　他还是林老师。

　　“那么这样的话会不会抢戏？”

　　一旁的副导演杜薇皱眉说道：“会不会抢张雨强的戏？？”

　　“呵呵，若是真的能够抢那才好呢。”

　　林尘却是并不在意。

　　原时空，除了徐光头和宝宝之外，你还能想起谁来？

　　对了，后来林尘又查了一下，也看了综艺里徐光头的自爆。

　　他在大二的时候就已经开始戴起了鸭舌帽，因为他那个时候就已经开掉头发了，所以戴着鸭舌帽看起来年轻帅气，也头发老长，但是风一吹，帽子一掉，那就看起来秃顶了。

　　为此他真正的找回自信是理了光头之后。

　　所以，《人在囧徒》的时候徐光头应该是戴着头套呢。

　　说回电影，你想一下，这部电影真正留下深刻的印象有谁呢？

　　大马、娜娜、大伟这些都是一闪而逝。

　　王小宝和她的妻子其实说实话也并不算出彩，只能算是笑料，笑过就没有了。

　　当然，李成功的妻子和小三也就那么一回事。

　　至于诈骗的女的倒是有点出彩。

　　因此，林尘不怕这些配角抢戏，相反，一部好的电影必须有一个出色的配角。

　　看看《天下无贼》不就是如此。

　　当然，《人在囧徒》就是一部贺岁档为了挣钱而已，所以林尘不会忘记这一点。

　　就这样。

　　林尘重新恢复了拼命三郎的架势。

　　中间，袁野也是想告诉林尘档期定了的事情，结果被林尘给吼走了。

　　“唉，林总这个疯子。”

　　袁野也是叹息一声。

　　吃住全都在后期剪辑工作室里，就像是逃荒一般的形像，胡子拉长，几乎除了电影之外再无任何的事情能够让他分心。

　　有时，想想，袁野觉得林尘这样才能成功吧。

　　不过想一下，自己这老板年纪轻轻的，一不好色，二不好酒，除了拍电影就是拍电视剧。

　　这他妈的活的像是一个机器人啊。

　　袁野想起自己女朋友说的话觉得也有道理。

　　就林尘这个样子也确实需要一个女人来照顾一下了。

　　当然，在工作间里的林尘并不知道自己这位总经理竟然已经打算给他介绍女朋友了，他此时却是开始想起着电影的配乐问题。

　　一个是钢琴曲《我知道》。

　　这个是当时李成功和牛蛋两人给那个女老师钱然后后面的背景音乐那个很伤感的钢琴曲就是《我知道》的变奏版本。

　　另外也是两人在长江坐轮渡时的音乐。

　　其实看完这部电影，大部分都是配乐。

　　而且这都是必不可少的。

　　比如经典的喝牛奶那一段，配乐其实起了很大的作用。

　　还有因为飞机遇到暴雪天气返回后，李成功不得不火车，众人仿佛是打架一般的上火车的情况。

　　还有就是马鞍村小镇的音乐。

　　等等吧。

　　这里大部分都是钢琴音乐。

　　但是有一首歌曲是在车上唱的，那一首歌叫《有钱没钱，回家过年》。

　　这首歌是当时歌手龙梅子和王宝强演唱的一首歌。

　　说起创作背景来也是略复杂。

　　此处就暂时略去1542个字了。

　　总之这是一首在过年期间听了能够让人感触的一首歌。

　　说来谁不想着衣锦还乡呢？

　　这首歌林尘决定就让张雨强唱了。

　　当然，他是准备录三个版本的。

　　到时候宣传正好用。

　　至于《嫁人就嫁灰太狼》这首歌曲已经是率先的宣传出来了。

　　除了这两首歌曲之外，林尘觉得还可以再来一首歌曲。

　　电影的推广歌曲往往能取得意向不到的效果。

　　……

　　这几天，廖青的热度已经算是下来了，但是施二争却是已经开始用各个马甲营销号开始了新一轮的话题炒作。

　　投稿。

　　施二争有一个本尊马甲，叫做‘华夏吐槽君’，他会经常发一些大家的热闹吐槽来获得关注度。

　　当然，你要说这些都是大家发的。

　　呵呵，怎么可能？

　　大部分都是契合话题而已。

　　你比如现在大家都是谈女友，施二争就写一个‘重男轻女’的妹纸吐槽来稿。

　　你比如大家都在说婆媳妇关系，施二争就写一个‘婆婆不是人’系列。

　　你再比如‘二胎到底生不生’的讨论，施二争就写一个‘生了二胎，我的人生毁掉了’之类的。

　　总之，这个吐槽是契合大家的焦虑感。

　　买房，焦虑不焦虑？

　　娶媳妇，焦虑不焦虑？

　　养娃，焦虑不焦虑？

　　幼儿园虐童事件，焦虑不焦虑？

　　滴滴司机杀女人事件，焦虑不焦虑？

　　大部分这些就都是营销号应该干的事情。

　　他们一般为了所谓的‘关注’和‘流量’都会胡说八道的。

　　可是路人很多时候偏偏的就是信这一套。

　　否则为毛那么多营销号胡编乱造还有人关注呢？

　　至于这一次，他们吐槽的则是‘网恋’。

　　这同样是值得业内关注的一个点。

　　施二争先用‘华夏吐槽君’的大V发出来之后，他就让其它大V转起来。

　　一个个都是几十万、上百万的关注度。

　　在转发之下。

　　这个话题自然会火的。

　　……

　　……


第332章 搞不懂

　　“吐槽君，你好，我想投一个稿。

　　先自我介绍一下，我是东部某一本重点大学的妹纸，现在上大三，自我打分是8.2分，身高1.73，是打篮球的。

　　平常身边并没有多少男孩纸，而且大部分我也看不上，所以就一直这么单着。

　　朋友们给我推荐的我也看不上。

　　不过没有人知道其实我在网恋。

　　呵呵，很老土是不是？

　　高二的时候我就认识他了，他和我一样都是大学的，我们互相鼓励学习，我们互相打气，我们互相加油，但是却并没有考上同一所大学。

　　因为种种原因，或者说是顾虑吧，我们没有视频过，就是偶尔发过几张照片。

　　他长的白白净净的，我挺喜欢，而且和他聊天就仿佛是和多年的好友一般。

　　高二到大三，五年的时间，我觉得我们差不多到了见面的时候了。

　　可是万万没有想到他的照片竟然PS了，他即不白也不净，身高才1.65，还没有我高，这次见面我感觉我的幻想破灭了。

　　一方面我想放弃他，可是另一方面我又觉得和他在一起有别人没有的感觉。

　　到底该怎么办呢？

　　我不是一个外貌协会的女生，但确实是心里落差太大。

　　如果发出来麻烦匿名一下，我想看看大家给我的意见。”

　　……

　　这是一封‘网恋’的投稿，当一发出来之后在‘华夏吐槽君’的微博下边就炒翻天了。

　　“尼玛，5年时间竟然都没有视频过，姑娘，你真行。”

　　“呵呵，这是男的渣好不好，尼玛，这样的男的不能要。”

　　“我倒是觉得既然彼此喜欢，那么倒不如给彼此一个机会呢。”

　　“是啊，其实男的也罢，女的也罢，看习惯了，关起灯都一样。”

　　“对，如果这个男的床上还不行，那么再分不迟。”

　　“没错，妹子，幸福重要，但是‘性福’更重要。”

　　……

　　评论区可以说让人叹为观止。

　　这几乎就跟是一个小型的社会一样。

　　在这个社会里，人是千奇百怪，各类都有。

　　目前留言的大部分都是开始讨论床上边的事情了。

　　这自然也是引战了。

　　一部分女性和自诩为女权的看不下去了。

　　其中女权大V‘粉小兔’则是转发微博然后说道：“大家伙看一下评论里的恶臭，别的不说了，方便大家拉黑。”

　　粉小兔有差不多30万的粉，这么一发布微博更多的人也是选择力挺。

　　“笑死我了，简直是你国恶臭。”

　　“呵呵哒，渣男就是渣男，希望妹子可以放弃了。”

　　“是的，照片PS作假，真的是太有意思了，还有评论区帮忙洗地的，洗你麻痹啊洗。”

　　“不知道该说些什么了，我就是觉得这他妈的真是有意思。”

　　“呵呵哒，这就是你国的一些屌癌经常喜欢说的话。”

　　……

　　好嘛，战斗开始了。

　　热度起来了。

　　不过这样的热度让‘施二争’差点想骂娘。

　　尼玛，我的宣传不是要这样啊。

　　本来施二争是想借热度真真正正的是为了所谓的‘网恋’这个话题。

　　结果倒好。

　　尼玛，要不要这样呢？

　　这直接讨论起了‘男的不靠谱，屌癌没救了’之类的话题。

　　这就是南辕北辙了啊。

　　为此，施二争不得不紧急让其它小号也是赶紧的动起来。

　　“大家不要讨论这个，我们真正要讨论的是‘网恋’到底靠谱不靠谱？？”

　　“没错，但其实我想说的是‘网恋’恐怕真的不靠谱。”

　　“我认为还好吧，我和我老公就是网上认识的。”

　　“呵呵哒，想起之前谈的一个女朋友，把我的所有工资全部卷跑了。”

　　“网恋到底靠谱不靠谱，我个人认为还是要看人啊。”

　　……

　　在一众营销号大V的营造之下，目前算是终于将这事给重新拨回了正规。

　　另一边，川音学院。

　　学校里有录音棚。

　　林晓正在录制歌曲。

　　录音棚外边，莎莎、淼淼、宁宁则是在听着这首歌曲。

　　“古灵精怪，说来林尘哥哥是真的厉害啊。”

　　莎莎有些羡慕地说道：“我觉得等晓晓一毕业就可以出道了。”

　　“羡慕不来的。”

　　淼淼摇头说道：“谁让林尘哥哥厉害呢。”

　　“对啊，但不管怎么说我们也可以知足了，晓晓和咱们是闺蜜，以后咱们也能占光。”

　　宁宁笑呵呵地说道。

　　一句话让莎莎和淼淼两人也是乐了。

　　毕竟她们4人在川音学院还是挺有知名度的呢，因为她们就是‘2.5次元组合’有木有？

　　当年参加节目的时候确实是让4人小火一把。

　　不过4人倒是看的相当清楚明白，那就是读书就是读书，上学就是上学，她们暂时不想放弃学业。

　　成名要趁早这句话是对的。

　　但是4人一致觉得：“跑的快，死得快”。

　　看看歌坛里多少年少成名的最后都完犊子了。

　　所以，低调才是王道。

　　就这样，后来基本上也是慢慢淡去。

　　这也正常。

　　娱乐圈更新换代的太快，各种选秀节目是层出不穷。

　　像当年好声音那么火，可是后来呢？

　　前几届的歌手除了几位有实力的之外，谁还记得？

　　一浪更比一浪强。

　　后来的选透大热在2018年都是那几个什么‘创造101’、偶像练习生、这就是街舞等等。

　　还有人说什么如果这几档节目没有看过那就不是年轻人。

　　扯淡。

　　作者菌就没有看过，难道作者菌不依旧是17岁少年吗？

　　这么皮一下没啥意思。

　　重新说回林晓录的歌曲。

　　一首没有什么技术含量的歌曲。

　　30分钟后，林晓也录制完成了。

　　然后，她就上传到了自己的C站。

　　目前在C站林晓有一个‘千指大人’的马甲，这个马甲是相当神秘，没有人知道，她弹琴、唱歌都是蒙面。

　　是属于C站第一神秘人。

　　同时就是那个‘2.5次元’大家都知道的ID了。

　　这首歌曲呢最终还是选择用‘2.5次元’来上传了。

　　……

　　“气死我了。”

　　同一时间，魔都某公司一位妹纸略带愤怒。

　　她叫张萌，今年23岁，刚刚毕业，目前在某企业当前台，平常属于典型的微博控。

　　而且张萌也是一位坚定不移的女权主义者。

　　她认为女性要靠自己，女性当自强。

　　男人能干的事情女人也能干。

　　当然，张萌也是瞧不起一些田园女权，只要权利，不要责任。

　　但是这个‘华夏吐槽君’下方的投稿还是让张萌感觉好气。

　　确实真的感觉好气。

　　投稿是让张萌有点感同身受了，因为她曾经也网恋过，男的长的真他妈的跟个猪似的，结果图片贼他妈帅气。

　　不单单如此，这个男的和他视频的时候不知道怎么弄的竟然也是帅气十足。

　　结果见面瞎了眼。

　　而且张萌准备分手的时候男的还说什么他是外貌协会的。

　　把张萌气的不轻。

　　你骗人你怎么不说？

　　看着这个投稿张萌就想起了自己的那次网恋，相当的不愉快。

　　然后评论还有说什么‘幸福不重要，性福才重要’。

　　真真的是猥琐到姥姥家了。

　　正准备战斗的时候，张萌的微信群里突然有人冒泡：“萌萌，快点，林晓又发新歌了。”

　　“是啊，这个歌有意思，听着截然不同的风格啊。”

　　“没错，而且萌萌，你肯定喜欢听，因为这个格对你的事。”

　　“赶紧听听，在C站呢。”

　　……

　　群里的小伙伴们一个个的兴奋不已，然后张萌也是打开了C站。

　　“好想谈恋爱哦越想越难耐

　　不知到底谁才适合我的爱

　　搜搜QQ上有些留言很奇怪

　　男人不坏女人不爱

　　因为自称人很帅心地善良小乖乖

　　今年你几岁有过几次one night

　　吓得我发呆这是什么E时代

　　赶快对他说声拜拜

　　……

　　哦，QQ爱是真是假谁去猜

　　不管他大步向前迈

　　只要多点自在相聚少点空白

　　继续聊聊心里的阴霾”

　　……

　　这首歌在原时空也算是一首远古老歌了。

　　是王麟唱的。

　　这位也算是神曲的代言人了，除了这首远古的《QQ爱》之外，后来还有一首大街小巷的《伤不起》同样是传播速度非常的快。

　　别管大家多么觉得这位唱歌不上档次之类的，但是她自己却是有着清晰的认知。

　　就是为了宣传，扩大影响力。

　　据她在某知上所说，自己当年爆红的时候买了几套房子，现在也是可以慢慢的创作歌曲了。

　　说来这位，还有另一位，也是很神奇，并且在疯狂的道路上是越走越远。

　　那就是王蓉。

　　一言难尽。

　　往事不可追。

　　听着这首《QQ爱》不得不说让张萌也是想起了那次的网恋。

　　不过一切都是过去时了。

　　她在朋友圈和微博上都是推荐道：“想网恋的可以听一下这首歌曲，很不错哟。”

　　不止张萌，这个时候很多C站的小伙伴们也都是纷纷推荐《QQ爱》这首歌曲。

　　歌词里其中有一句‘说不定对方是苏叹’也是引得无数苏叹的粉丝们的转发。

　　“666，这歌词必须的转发。”

　　“哈哈，表示笑尿了，这是女生意淫苏叹吗？？”

　　“没有想到竟然是这么一首歌。”

　　“咦，唱这歌的你们还记得是谁吗？？”

　　“谁啊？？”

　　“你们再想一下。”

　　“我靠，楼上，你这么卖关子容易被打的我告诉你。”

　　“这他妈的是林尘妹妹啊。”

　　……

　　不得不说虽然时隔好久，但是当林晓唱着这首《QQ爱》的视频广为传播的时候也被不少的人发现了。

　　神曲。

　　这《QQ爱》算是一首神曲吧。

　　确切的说算是网络歌曲。

　　这样的歌曲虽然入不得主流，但是有一说一它的传播速度还是挺广的。

　　至于星火影视的宣传也是正式的开始铺了起来。

　　《嫁人就嫁灰太狼》和《QQ爱》两首歌曲的传播速度也是非常之广。

　　5天的时间，这两首歌曲竟然已经成了爆款。

　　这里边宣传到底做了多少我们暂且不表。

　　总之这一次两首歌曲成功的带动了热度。

　　但是业内有点搞不明白了。

　　电影圈的不少人也算是处于一脸懵逼的状态。

　　“林尘让自己的妹妹唱这首《QQ爱》这是要搞什么呢？？”

　　“应该是为了宣传，但是这个宣传具体是为了什么暂时还看不出来。”

　　“看戏就行，吃瓜就好，呵呵，林尘到底做的什么我们看不出来。”

　　“对啊，确实看不出来，但是另外一点我觉得其它导演应该很蛋疼了。”

　　“就是不知道这《人在囧徒》的档期会选择在几号。”

　　“既然是贺岁档，说不定啊会选择在年后。”

　　“年后的可能性大一点，大年三十太惨烈了啊！”

　　……

　　众人是讨论的不亦乐乎，作为没有在贺岁档拍摄电影的导演都是稍显轻松。

　　但是对于其它导演则并不同了。

　　可是中生代的导演谁没有自己的骄傲？

　　他们并不惧。

　　你有本事。

　　那就过来啊。

　　但是，这两首神曲为什么宣传很多人依旧是表示无法理解。

　　洛氏兄弟影业。

　　“哥，你说林尘这是在搞什么鬼？他不会想靠着两首神曲来宣传吧。”

　　洛青看着网上的趋势也是追问道。

　　“滚，别和我说话。”

　　洛海头也不抬地说道。

　　他正在写下一部戏的剧本。

　　痛定思痛的洛海认为自己还是要写自己擅长的。

　　那就是古装探案剧。

　　唐宋元明清几个朝代经过思考，洛海决定把剧本放在宋朝。

　　包青天。

　　但是洛海觉得自己要拍摄出新意，那么可以适当的加入感情戏。

　　是的，他还是觉得自己的感情线没问题。

　　妈的，谁告诉你们被戴了绿帽就不能写好感情戏的？

　　所以，这几天洛海一直在写剧本，他要写一个宋朝奇女子的故事。

　　确切的说是宋朝女捕快协助包拯与展昭破案的故事。

　　这个故事是不是很新颖？

　　意外不意外？

　　所以目前的洛海根本不关心林尘的事情。

　　爱咋咋地。

　　反正今年的贺岁档他们‘洛氏兄弟影业’又没有参战。

　　可洛青不一样。

　　他是挺期待着林尘败一次的。

　　因此看着自己的哥哥不坑声也是继续说道：“我说哥，我错了，我再也不说你被嫂子戴绿帽的事情了，你就跟我说说林尘打底打的什么注意行不行？”

　　洛海抬头。

　　这也就是自己亲弟，否则，他肯定早掐死了。

　　于是深吸一口气，洛海说道：“你动动你的脑子想想，林尘最擅长做什么？”

　　……

　　……


第333章 定档预告，说青春

　　林尘最擅长什么？

　　有时候最懂你的永远是竞争对手。

　　洛海在《失恋33天》的时候就已经对林尘有一个清晰的认知。

　　那就是林尘在宣传这一块同样是鬼才。

　　他的宣传手段往往是让人意想不到。

　　谁能想到林尘会弄一支《失恋城市物语》来开道呢？

　　不止这样，仔细观察《绣春刀》和《天下无贼》两部电影的宣传策略就可以知道了。

　　往往都是出其不意，剑走偏锋。

　　如今《嫁人就嫁灰太狼》和《QQ爱》两首歌曲看起来火爆的跟《人在囧途》不沾边，但是洛海相信这肯定是林尘的第一道宣传。

　　所以他望着自己的弟弟说道：“动一下你的脑子，用不了几天林尘就该推出第一支预告片了。”

　　洛青：“……”

　　……

　　12月12号，这一天《人在囧途》官方微博发布定档预告。

　　同时也是推出了首支预告片。

　　人物篇之牛蛋。

　　“大家好，我叫牛耿，很多人都叫我牛奶，我是一名辛勤的挤奶工，我每天的工作都是这样的，这样的，这样的……”

　　预告片里加了张雨强的画外音。

　　同时画面主要就是张雨强穿着挤南工的衣服累死累活的挤奶。

　　紧接着则是语气一转：“但是在网上，我是这样，这样，这样的……”

　　这时画面里则是张雨强穿着西装显得高大上，各种与名车、老板、美女的合影。

　　一个是现实的张雨强，一个是网上的张雨强。

　　“我谈了一个女朋友，今天就要见面了，大家请祝福我吧！”

　　在说话的同时，张雨强也是拿出来了一张照片，照片上的妹纸性感、漂亮。

　　而且是大长腿。

　　然后这时张雨强继续说道：“我们定了大年三十在电影院里相见，而且我提前买好了电影票《人在囧途》，约吗？？”

　　画面逐渐变黑。

　　然后。

　　卡！

　　卡！卡！

　　2月4号，不见不散。

　　……

　　看完首支预告片余林生暂时还是一脸的懵逼。

　　这部电影到底演的是什么他还不知道。

　　不过因为是林尘的电影所以余林生并没有任何的心情波动。

　　就是单纯的觉得预告片还是挺好玩的。

　　稍后这支预告片也是成功的登上了热搜。

　　“我去，这一集傻根莫非娶媳妇了吗？？”

　　“哈哈，表示有意思啊，这是紧跟话题吗？网恋吗？？”

　　“我靠，我就想知道这网恋到底成功了没有？？”

　　“表示张雨强演这个角色还是一毛一样有木有？？？”

　　“我怎么觉得他还是傻根呢？？”

　　……

　　别管怎么样，反正这支预告片的热度是起来了。

　　至于业内也是略显惊讶。

　　定档大年三十？？

　　林尘这自信还真的是相当膨胀啊。

　　大年三十目前上映的一共有五部电影，其中有一部是好莱坞科幻大片。

　　至于另外四部电影也都不弱。

　　这林尘仓促的上档期，而且是贺岁档。

　　太膨胀了。

　　吕伟得知这一消息后也是冷笑了起来：“他若是选择年后上映或许还有一成胜算，但是他竟然作死选择贺岁档上映，呵呵，真是膨胀的没边了。”

　　不止吕伟，其它导演也是反应各不同。

　　已经下画的《少林十三棍僧》的导演东方明也是有点错愕。

　　他正在跟蒋生喝茶。

　　得到这个消息的东方明笑呵呵地说道：“真巧，蒋生，这下你和林尘又较量上了。”

　　蒋生也是有点诧异：“林尘确实自信心够强的。”

　　“可以理解，看一下林尘的几部作品就知道了。”

　　东方明悄悄的往后一靠，略带悠闲地说道：“这次贺岁档有热闹看了，你，王大为，张心玉、李小曼四人再加一个林尘，有趣，真有趣。”

　　“你真是看热闹不嫌事大。”

　　蒋生望着东方明有点无语地说道。

　　“我现在无比庆幸自己选择了国庆档，因为正好可以甩开林尘。”

　　东方明哈哈一笑，然后认真地说道：“蒋生，别怪我说实话，这场贺岁档的撕杀你还没有占就已经出局了。”

　　蒋生：“……”

　　……

　　星火影视。

　　“我们的排片是多少？”

　　林尘朝着前来的林中军问道。

　　林中军说道：“15%，这已经是我们最大的努力了，因为那一天的竞争太过于残酷了。”

　　“可以，我知道。”

　　林尘也是轻笑着说道：“有这个排片率我已经很知足了。”

　　确实。

　　林尘的每一次电影排片都不多。

　　他已经习惯了。

　　更何况这一次又是贺岁档。

　　林尘没有打算凭借着《人在囧途》就能够拿下贺岁档票房第一名，因为这并不现实。

　　他还是心里有点逼数的。

　　目前来说林尘只是不想放过贺岁档这个机会而已。

　　况且这一次的贺岁档确实称得上惨烈。

　　但是虎口夺食还是没有问题的。

　　因为他相信《人在囧途》能够把人逗乐。

　　一部电影把人逗乐了，那么这部电影的下限就不会太渣。

　　这一次的贺岁档，林尘只想说一句：“我来了！”

　　第一次撕杀贺岁档。

　　于是林尘在微博上写道：“这是第一次在贺岁档上映，好紧张啊，好激动啊，请问怎么才能装着很熟练的样子？在线等，挺急的。”

　　这是时隔很久很久了林尘再发的微博。

　　不容易啊。

　　除了上次林尘说‘11点11分’发微博之后，这么久了一条微博也没有发。

　　这次突然来这么一个萌哒哒的微博还是让粉丝们挺激动的。

　　“第一次啊我觉得首先不要紧张，而且要学会前戏。”

　　“是的，如果实在第一次紧张的话可以看会轻松的电影缓解一下。”

　　“我倒是觉得第一次如果没有经历过真的是很难保持轻松啊。”

　　“没错，因此，林导，您这个帮不了您。”

　　“不行加一点润滑油？林导自已必备一点？？”

　　“我觉得这倒也是一个办法啊。”

　　……

　　对于林尘的铁粉们来说他们纯属是玩起了梗。

　　但是对于业内来说，林尘这一条微博无异是宣布正式入场了。

　　今年2018年有点特殊。

　　在业内看来最惨烈的应该属于七夕档，洛青的《神偷谍影》、林尘的《天下无贼》、吕伟的《食仙归来》几部电影的撕杀现在依旧被津津乐道。

　　就连《电影巨人》也是写了一篇名为‘2018年的七夕档必将载入史册’的文章。

　　其它电影杂志也都差不多。

　　毕竟2018年的七夕档才是真正的拉开了华语电影市场的井喷。

　　至于国庆档就更不用说了，东方明的电影一骑绝尘。

　　如今到了贺岁档，目前的几部电影里只有新生代导演陈俊生的《半路恋人》票房强劲，上映10天票房已经拿下了3.8亿。

　　这也创下了青春片的记录。

　　没错，《半路恋人》是一部青春电影。

　　作为新生代的导演，陈俊生的前几部电影票房都并不算高，最高的一部是喜剧片《一个坏蛋》，但票房也只有5000万。

　　这部《半路恋人》成本并不高，而且演员也都是新人，可是却偏偏票房爆了。

　　据悉制作成本仅仅只有600万。

　　这一下让陈俊生可谓是声名大震。

　　尤其是按照目前来说《半路恋人》的票房还会继续起势。

　　毕竟其它电影目前对于《半路恋人》造成不了影响。

　　半个月。

　　1月1号将要上映的电影是阿三电影《机器人来袭》，这部电影的口碑极好，预计要继续的在华夏电影市场圈走票房了。

　　但是在1月1号之前，那是《半路恋人》的天下。

　　很巧的是什么你知道吗？

　　12月2号同样有一部电影上映，这部电影是王明执导的。

　　当初王明就说过自己要把失去的节操一步一步的找回来。

　　于是筹备许久，王明更是靠着自己的关系圈依次找了新生代的导演，像林尘、陈俊生、马一一等人，找了中生代的导演，像吕伟、郑小春、蒋生等人，还有顶尖的导演，像陆明海。

　　可以说，王明这次是认真的。

　　导演圈不看年纪，只看资历。

　　王明的要求不高，他只希望自己筹备的这部《花样年华》票房能过亿就行，如此一来他也算是可以跻身到新生代导演的行列就行。

　　毕竟虽然现在华夏的电影市场票房在井喷，但是一部电影能够票房过亿还是了不得的。

　　但是，谁他妈能想到《花样年华》的票房会如此扑街？

　　从12月2号上映，《花样年华》在排片达到18%的情况下，首日票房只有1500万。

　　第二日，票房则是严重的缩水。

　　如今上映13天，《花样年华》的票房仅仅只有2300万。

　　这么一个票房连宣发费用都不够啊。

　　因为这部电影大部分都是靠着王明多年来在娱乐圈的人脉关系所拍摄，两位主演虽然是小鲜肉，但几乎也都是友情出演了。

　　至于另外一位当红小花也是友情出演。

　　在这么一个情况下，王明觉得自己的小目标很低了好不好？

　　而且郑绍、朱超两个小鲜肉是一线的当红流量啊，他们的一条微博转发量都轻松的破2万了。

　　至于小花马敏同样是90后里的姣姣者。

　　在这么一个情况下，《花样年华》票房只有2300万。

　　王明感觉到了自己受到了深深的打击。

　　咋会这样呢？

　　王明很不解。

　　不过他并没有放弃。

　　为了这部电影王明老师也是拼了。

　　这不，今天他专门来到了自己的母校‘帝都人民大学’来进行宣传。

　　在大学生中，王明的人缘还是相当不错的。

　　结束了宣传，王明朝着众人说道：“大家先休息一下。”

　　负责跟着宣传的营销经理忙说道：“王老师，您这是要去哪？”

　　自从去年某部电影的主演作死瞎说话之后，现在的电影宣传公关这一块是非常的严格的。

　　一些主创的发言必须要让公关层层把关。

　　在如今《花样年华》票房扑街的情况下，他们更得谨慎小心。

　　“呵呵，放心，没事，我去找一下林尘。”

　　王明的脸上略有倦意地说道：“我正好找他聊一下。”

　　一听这话，营销经理也是笑道：“这个行，王老师，您正好可以问问林导，看宣传这一块应该怎么再做。”

　　“呃……”

　　王明有点微楞。

　　他还是低估了林尘在营销圈里的地位。

　　没说的，可以这么说，林尘是一个人改变了营销圈的营销策略与打算。

　　几乎现在各路的营销公司都是朝着林尘看齐的。

　　他们都是时刻关注着林尘的营销策略。

　　35分钟后，王明来到了星火影视。

　　“王老师。”

　　林尘专门放下手中的事情来等着王明。

　　别管王明这位多么祸害电影，但是在人品这一块王明是没得说，而且情商也是非常的高。

　　只要上了王明的节目，嘉宾根本就不用担心出丑。

　　因为不存在的。

　　王明会经常的进行补锅。

　　之前宣传《失恋33天》的时候，林尘还是个新导演，但是王明在节目里就已经是尽最大的可能替林尘宣传了。

　　后来的《绣春刀》和《天下无贼》更不用说了，王明依旧是大力的给林尘宣传。

　　娱乐圈就是这样。

　　不分对错。

　　只看利益。

　　也恰恰因为如此，王明帮了那么多人，凭借着自己极好的人缘将《花样年华》这部电影给做出来了。

　　不过很可惜。

　　这部电影的票房太让人失望了。

　　口碑也是略渣。

　　在《花样年华》的首映礼上林尘也参加了，而且他对于这部电影也看了。

　　咋说呢？

　　死的不冤。

　　之前林尘就给王明过意见，这是一部青春片，又都是年轻的演员，你需要拍摄出来那种朝气蓬勃的校园情景，还有就是步入社会之后的反差。

　　总的来说，《花样年花》这部电影王明有一点过度的说教了。

　　不堕胎、闺蜜不撕逼、不上床啪啪、不早恋等等。

　　简单来说是一部纯粹的青春片。

　　这一点来说，《花样年华》做的是对的。

　　问题是太纯粹了。

　　没有一点高潮。

　　就是学校上学，老师教育你上学的时候要好好学习，少男少女的那一点懵懂的情素都是在私下表现出来。

　　老师说教的多。

　　你上班了，又是父母唠叨、老板教育。

　　就是说没有喜剧性和冲突性。

　　电影终究不是生活。

　　若是没有冲突性，那这电影就是索然无味了。

　　会议室里，王明也是叹息一声：“我果然不适合电影！”

　　……

　　……


第334章 再推预告，《寻秦记》开播

　　“我果然不适合电影啊！”

　　王明叹息了一声。

　　林尘没有坑声。

　　他总不能说：“是啊，你根本不适合拍电影，你演戏不行，光演烂片，你还想当导演，你瞧你那损粗，老老实实当主持人去吧。”

　　这么一说，恐怕只能友尽了。

　　这也只能说是王明生不逢时。

　　他要是在自己那个世界。

　　不会演戏怕什么？

　　有文替，你只要会说12345就行了。

　　有武替，你只要老老实实做着就行了。

　　不会导演怕什么？

　　你只要找一个会执导的副导演就行了。

　　只要你长的帅，长的漂亮，有话题度，有人气度。

　　那么电影的票房最低也是保底过亿的。

　　这就是原时空。

　　但是现在这个世界，以上的终究还是没有市场的。

　　在电视剧还好说一点，小鲜肉的流量爆发让电视剧的关注度增多了。

　　可是在电影这一块，没用。

　　脑残粉丝们撑不起票房，他们也不是百分百盖中盖的脑残。

　　王明走了。

　　他仿佛和林尘聊完之后看开了一般。

　　但是林尘相信这位还是会卷土重来的。

　　人啊，总是不甘心的。

　　尤其是王明在主持界是一哥，可以称得上是顶尖中的顶尖。

　　他当然想更进一步。

　　当导演应该说是他的执念了。

　　不过林尘倒并不觉得有什么。

　　这么一个成功人士有点追求是好事。

　　况且相必较于王明参演烂片来说，他拍电影还是有着一颗真心的。

　　送走了王明。

　　林尘则是继续开始《人在囧途》的后期制作。

　　时光叉叉，转眼，2018年就要过去了。

　　当然，这是阳历的算法，毕竟咱们基本上都是春节过完才算一年。

　　可依旧是挺让人感触的。

　　12月31号。

　　这一天很多人在自己的朋友圈、微博、空间里都是纷纷写下一毛一样的感叹。

　　“新的一年不知不觉又过去了，明年要努力。”

　　也有不少的人写道：“2019年的目标一定要把2018年没完成的2017年计划的2016年的承诺完成啊。”

　　一点也不要惊讶。

　　大部分人都是这样的。

　　年复一年，年年都是立目标，年年目标完不成。

　　当然，目标终究还是要立的嘛。

　　人，总是要有一点仪式感的不是？

　　在这一天，《人在囧途》也是推出了又一支预告片。

　　“牛蛋的相亲”

　　这支预告片算是跟着上支预告片有点联系。

　　上支预告片不是说牛蛋准备要相亲了嘛。

　　这支预告片其实也是原时空《人在囧途》删除的一段情节。

　　就是牛耿和自己的女网友相亲的一段情节。

　　比较可怜，这段情节是全删除了。

　　但今天则是透露给了大家。

　　明天就是元旦了。

　　这一年，余林生依旧是个光棍。

　　但是他丝毫没有任何着急的。

　　已经到了这个岁数了，余林生突然觉得一个人过也挺好。

　　你看连林尘不都没有找女朋友嘛。

　　贺岁档里，余林生除了觉得《半路恋人》这部电影还不错之外，其它电影都是一般般。

　　目前只能等大年三十了。

　　不过这还有很长一段时间呢。

　　好气。

　　好在，唯一有点期待的是林尘的电视剧要开播了。

　　《寻秦记》。

　　这部从国庆档的时候就说要开播，结果是一拖再拖，拖的是余林生都快忘记了。

　　但好在，终于要定档开播了。

　　看了预告片。

　　余林生觉得很满意。

　　尤其是《鬼吹灯》的乱入看的他是差点喷了。

　　尼玛。

　　《鬼吹灯》一行人考古结果突然安保里的项少龙为了救人穿越了。

　　这剧情，想想还是有点小期待呢。

　　可是余林生倒没有想到他在期待着《寻秦记》的开播的时候，却惊讶的发现《人在囧途》这部电影竟然发了又一支预告片。

　　牛蛋的相亲。

　　颇不及待的点开。

　　只看得在车水马龙的都市里，张雨强穿着略带时尚的衣服等在街道上。

　　这时张雨强也是从兜里拿出来那张照片，等待着。

　　只见远处走来一位穿着靓丽长的漂亮的妹纸，张雨强脸上露出笑乐的准备迎上去。

　　可是那妹纸却对他视而不见，直接朝着远处的另一男孩拥抱了过去。

　　张雨强这时露出了失望的神色。

　　不远处，一个看起来略胖穿着白衣的妹纸手里也同样拿着一张照片，她缓缓的来到了张雨强的身边：“你就是这个‘木木三’？”

　　张雨强一看这胖妹纸准备溜走，但还是返过身来问道：“你，你，你就是寂寞小雨？？”

　　“你怎么乱给我发张照片？这，这，这像你吗？”

　　胖妹纸一口家乡话略带愤怒地说道。

　　“噗！！”

　　余林生望着照片差点一口老血喷出来。

　　林尘。

　　胖妹纸手里竟然拿着的是林尘的照片。

　　尼玛。

　　要不要这么恶稿？

　　预告片还在继续。

　　“你看看，你好好看看，你像他吗？你自己看看？？”

　　张雨强也是相当的愤怒地说道：“你看看人家长的，你再看看你长的，你咋能长这样呢？你拿这个照片来忽悠我？”

　　妹纸一脸委屈地说道：“我很丑吗？”

　　张雨强看了一眼，然后把目光望向他处地说道：“还行。”

　　“那你是不是要翻脸？？”

　　“翻脸……”

　　张雨强声音猛得戛然而止，然后结巴地说道：“翻脸……翻……脸，那，那不用翻。”

　　说到这里，张雨强的表情还是略纠结：“可你这照片咋和真差距这么大呢？？”

　　“你难道没有听一首歌吗？”

　　妹纸说道。

　　“啥歌？”

　　“《QQ爱》啊，这首歌是林尘的妹妹林晓唱的，里边都说了网恋那一端说不定是个啥呢。”

　　“林尘？他懂个啥啊啊，长的哪是个啥啥啥啊。”

　　张雨强突然说道，然后望着照片认真地说道：“不过人啊不能只看外表，要看内在，你属于哪一种？”

　　胖妹纸说道：“我属于内在美！”

　　“恩，看出来了。”

　　张雨强露出憨厚的笑容说道。

　　然后呢，张雨强送妹纸了一个新年礼物，同时还转送给他了一个‘美羊羊’。

　　“正版的。”

　　张雨强认真地说道。

　　然后呢，两人拥抱着去吃烧烤去了。

　　最后，屏幕上打上了一行字……

　　祝大家新的一年快乐。

　　幸福。

　　……

　　有一说一，看完预告片的余林生确实是被逗乐了。

　　张雨强已经逐渐的展现出了自己的喜剧天赋了。

　　最起码余林生看着这支预告片还是迫不及待的转发了，然后写道：“这，或许就是爱情。”

　　这一支预告片引起的反响也并不小。

　　“哈哈，表示真的笑死我了，尼玛，这是专门黑林尘的吧。”

　　“没错，但是张雨强的这种土味还是挺不错的啊。”

　　“我觉得也还好吧，但是这一次竟然有了女朋友了？？”

　　“哈哈，我看，我到时候看还不行吗？？？”

　　“不管大家怎么认为吧，我觉得这支预告片还是挺不错的。”

　　“这个自黑我给林尘99分，扣下一分是怕你骄傲。”

　　……

　　不出所料，这支预告片算是火了起来。

　　越来越多的人开始转发这支预告片。

　　实在是太火了有木有？

　　直到这个时候很多人才明白之前那一首《QQ爱》的宣传为了嘛。

　　这就是为了在电影里边逗你乐是不是？

　　不过也有人是一脸懵逼。

　　“美羊羊是个什么鬼呢？？？”

　　“我现在只想知道一点啊，这个送的一个羊是什么意思？？？”

　　“这个玩具羊是想表达什么吗？？？”

　　……

　　显然，这支预告片还是成功的引起了大家的集体讨论。

　　而在讨论声下，《人在囧途》这部电影的关注度也是越来越高。

　　其它的几部电影这个时候也都是一一启动宣传。

　　你方唱罢，我方登场。

　　大家可以说是八仙过海，各施神通。

　　电影方面的讨论是一波。

　　电视剧的讨论也并未停下。

　　备受大家期待的《寻秦记》也将作为燕京和魔都两大卫视的开年大戏正式开播。

　　日子定在了1月1号，晚上黄金档。

　　今年的开年大戏央视、芒果、苏省、浙省等卫视都是花了巨资独家引起了电视剧。

　　每一部都是现象级的。

　　当然，目前来看，讨论最多的还是要以《寻秦记》为主。

　　这部电视剧已经跳票两次了。

　　从最开始的国庆档到后来延期到11月，然后再到开年大戏。

　　这么说吧，观众的耐心也快耗没有了。

　　如今，终于要开播了，大家的兴奋可想而知。

　　很多人还是相当期待的。

　　关于这部大戏分别在燕京和魔都卫视同步播放，自然也是要依次的进行宣传了。

　　首先，1月1号下午2点会在帝都举办开播发布会。

　　这是一场在企鹅视频独家直播的开播发布会。

　　没错，《寻秦记》这部电影的网络版权被财大气粗的企鹅视频给买了下来。

　　星火出品，必属精品。

　　尤其是《寻秦记》的剧本还是林尘来写的。

　　和之前的《我是特种兵》一毛一样，哪怕这部电视剧是由公孙东方来执导的，可是标签还是‘林尘’。

　　当然，唯一不同的是公孙东方的话题度还是相当猛的。

　　这部剧集体了娱乐圈有名的两大绿帽。

　　除了导演公孙东方外，饰演项少龙的张君同样如此。

　　这也难怪当初在宣布主演人选的时候不少媒体觉得公孙东方是不是因为跟张君是同病相怜呢？

　　是骡子是马，终将拉出来溜溜了。

　　下午1点，帝都天上人间酒店门口已经是人满为患了。

　　林尘的电视剧就根本不用担心没有流量。

　　更何况《寻秦记》的主创也并不能说弱。

　　冯丽、王英两人都可以称得上目前的当红电视剧人气演员。

　　李晋和宁平两人也不用了，都各自有着忠实的粉丝。

　　这么说吧，《寻秦记》的主演除了张君已经沉寂很久之外，其它人都是活跃在娱乐圈里。

　　除了这几位主创之外，其它演员也都是戏骨级别的了。

　　《寻秦记》的投资可并不低，只看爆出来的几支预告片就能够看得出来了。

　　众多媒体也都是焦急的等待着演员的到来。

　　这场开播发布会同样是引得很多人前来捧场。

　　都是业内的一线明星。

　　很多演员也都是奔着林尘来的。

　　看着络绎不绝的演员，某娱乐杂志的记者叹息道：“这他妈的就像是一场颁奖典礼啊。”

　　“习惯就好。”

　　另外一人却不以为然地说道：“这可是林尘编剧的作品，其它演员当然要来投资了。”

　　说话间，主创们到了。

　　张君是和冯丽、王英一块现身的。

　　左拥右抱，走到红毯前接受采访的时候张君也是笑着说道：“其实我这个人物在电视剧里还是非常招女孩子喜的。”

　　陆续的主创都到了。

　　既然是开播发布会，能来的肯定都来了。

　　突然，有人惊呼一声：“林尘到了！”

　　说实话前来的诸多媒体们最想知道的是关于电影的事情。

　　目前的电影宣传也都是差不多了。

　　“林导，想问一下这一次关于《人在囧途》您的票房预期是多少呢？？？”

　　“林导，贺岁档您觉得还能够继续夺得票房冠军吗？？”

　　“林导，目前的预告片是正题吗？？”

　　……

　　得，一堆而上的竟然全都是关于《人在囧途》的话题。

　　这就让林尘有点牙疼了。

　　他微微摆手说道：“诸位，今天是《寻秦记》的开播发布会，所以我只问答这部电视剧的，谢谢。”

　　说完这句话，林尘就直接进了酒店。

　　酒店里，《寻秦记》的主创看着林尘也都是一一的过来打了招呼。

　　电视剧的成片林尘看了，他觉得这几位演员演的都不错。

　　尤其是李晋。

　　他在电影里主饰演赵盘，也就是嬴政。

　　李晋今年才25岁，以往也并没有其它代表作，经常都是当龙套，但是凭借着自己的外表反倒是有不少的粉丝。

　　和其它小鲜肉不同的是李晋的演技在东海话剧艺术学院磨练了很久，所以在电视剧拍摄的时候，他的气场却是足够的强，在一众演员里也丝毫的没有落下风。

　　最后在饰演嬴政的时候那种霸气也是非常的不错。

　　看着李晋林尘心中有一个想法。

　　他觉得可以和李晋聊一下。

　　2点，《寻秦记》的开播发布会正式开始。


第335章 厉害炸了

　　“《寻秦记》在帝都举行开播发布会，导演公孙东方携众主创亮相！！！”

　　“《寻秦记》在帝都举行开播发布会，现场播放超长片花引得众人惊叹！”

　　“《寻秦记》开播发布会上林尘声称这部电视剧将会带来新潮流！”

　　“《寻秦记》终露出面目，超长片花引得阵阵喝彩！”

　　……

　　开播发布会一结束，媒体们便开始了进行了报道。

　　通稿全都出来了。

　　这里边有一部分是星火影视花了钱的，毕竟要宣传。

　　还有一部分是燕京和魔都旗下的媒体进行造势的。

　　另外的就属于是其它了。

　　不管咋说，对于《寻秦记》这部电视剧业内的关注度是相当高的。

　　尤其是电视剧圈。

　　你要知道，这是林尘编剧的。

　　林尘目前的电视剧还未有失手的情况。

　　另一方面，这是一部穿越剧。

　　目前这个时空穿越剧暂时是空白。

　　别惊讶。

　　就是空白。

　　没拍的。

　　有拍的之前也是要么胎死腹中，有的拍了也是死翘翘。

　　久而久之，大家肯定不愿意再拍。

　　我们只是为了挣钱。

　　没有什么太大的理想。

　　所以，与其拍摄失败的穿越剧，那么倒不如去拍摄抗日雷剧呢。

　　好呆能挣钱。

　　这就是市场。

　　因此，‘穿越剧’就这样直接瞎犊子了。

　　空白了。

　　所以，这次林尘斥资独家拍摄《寻秦记》，很多人都在看着呢。

　　大家想知道凭借着仿佛开了挂一般的林尘能否继续引领潮流。

　　业内都在看着。

　　如果连林尘都无法拯救‘穿越剧’的话。

　　那么以后啥也不用想了。

　　这个题材。

　　大家就是饿死。

　　大家就是死外边。

　　就是跳坑里。

　　也坚决不会再拍‘穿越剧’了。

　　这一刻，《寻秦记》的开播热度可想而知。

　　话分两头。

　　在外界讨论的沸沸扬扬，甚至已经有不少的人把林尘当救世主的时候，我们的主角林尘正在咖啡厅里。

　　他对面的不是别人，正是李晋。

　　“你接下来有档期吗？”

　　林尘朝着面前的李晋问道。

　　李晋想也不想地说道：“林导，有的，我刚刚拍摄完一部电视剧，目前正是处于空窗期。”

　　“那好，回头我会让公孙导演联系你的，到时候你看一下剧本再说。”

　　林尘笑着说道：“不过接下来你暂时不要接片约了，这部戏如果你能够饰演好对你是一个很大的促进作用。”

　　“好的，林导，我一定努力。”

　　李晋忙点头。

　　目前林尘倒准备拍摄一部电视剧，而且看过李晋的片场敬业和出来的效果他准备让李晋来担当男一号。

　　但是在李晋的心中自己哪有资格当男一？

　　能当男二就不错了。

　　于是误会就这么产生了。

　　聊完后，林尘直接返回了星火影视，他的事情还有很多。

　　至于李晋并未离开。

　　他的经纪人黄冰走过来说道：“怎么样？？”

　　“林导说稍后让公孙导演找我来谈。”

　　李晋抬头说道。

　　“是男二吗？”

　　黄冰也是急忙问道。

　　李晋微微摇头：“林导没有说，但我估计应该是男二吧。”

　　“唉，男二就男二吧，我把其它几部戏给你推掉。”

　　黄冰也是叹息一声：“李晋，你不要失去信心，只要我们抱住林尘的大腿，总有一天我们会成功的。”

　　“呵呵，冰哥，我知道。”

　　李晋的脸上露出笑容：“我从来不觉得自己出不了头，而且我这么帅又这么有才华的人如果出不了头，那这个社会肯定有问题。”

　　……

　　晚上，7点20分，电视剧论坛炒成了一团。

　　“我去，有没有看《寻秦记》的？过来冒个泡。”

　　“+1！”

　　“+2！”

　　“+10087！”

　　……

　　显然，今天晚上注定很多人要看《寻秦记》了，而且电视剧论坛已经完完全全的被《寻秦记》给刷屏了。

　　“妈蛋，如果《寻秦记》不好看的话，那么我打死林尘。”

　　“楼上，别闹，我们现在应该担心的不是好看不好看，应该担心的是不是虐？”

　　“对啊，他妈的，我现在真的希望《寻秦记》不要虐啊。”

　　“虐倒无所谓，我现在只希望不要死女主。”

　　“对的，女主千万不要死，另外呢就是请他妈的千万别死男主啊。”

　　“男主女主都不能死，还有就是喜庆一点就好。”

　　……

　　论坛里大家聊的不亦乐乎，至于余林生也是看了论坛的聊天微微摇头。

　　天真。

　　《寻秦记》要是不虐哪还是林尘吗？

　　他现在只要里边的女的不被玷污强啪啪就行了。

　　对于一个男人来说。

　　这样的剧情是肯定不能看的。

　　至于死女主、死男主之类的。

　　余林生已经是免疫了。

　　没办法。

　　身为林粉。

　　要是连这都不习惯。

　　哪还当什么林粉？

　　时间一分一秒的过去了。

　　终于8点了。

　　《寻秦记》正式开始了。

　　开始就是片头曲。

　　……

　　谁求谁

　　春秋都只听天地号令

　　天命

　　谁能扭转运程

　　谁无谁

　　……

　　乱局亦一样入定

　　谁在篡改剧情

　　别高兴

　　别以为叫始祖

　　万岁千岁都会依你意愿来营造

　　下一世

　　……

　　别理谁叫高祖

　　别要赌

　　天命最高

　　……

　　这首《天命最高》的歌曲林尘没有拿下，依旧让他作为《寻秦记》的主题曲。

　　唱完之后。

　　正题开始。

　　林尘属于是简单的把剧情做了一个篡改。

　　开始的考古换成了《鬼吹灯》的团队。

　　胡八一、王胖子等人的出现也是引得电视剧论坛里的惊呼。

　　“我了个去，果然是乱入了啊。”

　　“哈哈，这他妈的真能乱入。”

　　“胖子，你不在隔壁《我是特种兵》里，你跑这里干毛来了？”

　　“笑尿了。”

　　“尤其是那句‘交给国家’？这求生欲太强了吧。”

　　……

　　电视剧论坛里是讨论的不亦乐乎。

　　剧情在继续。

　　因为发现了兵马俑，然后引来了媒体和军队。

　　紧接着，画面一转。

　　项少龙推门而进。

　　项少龙等特警负责秦俑展览会的保安。

　　“好像是某一个人。”

　　项少龙的同事说道：“怎么会有这么像的呢？你说他是不是你的祖先？”

　　“没有根据的事情我不会回答你。”

　　项少龙扫了一眼说道。

　　这时，项少龙和其它同事进行打赌来约会公关美女秦青。

　　原来这秦青是少龙的女朋友，而且两人吵了一个月的架了。

　　……

　　因为是在燕京和魔都卫视播放的。

　　所以爆炸自然就是黑一下魔都了。

　　“你们魔都人竟然卖我假货？”

　　一句话引得无数的观众喷了。

　　“笑尿，这他妈的林尘是不是每一部作品都要弄地图炮啊。”

　　“没错，我现在还记得《失恋33天》的时候黑南河人啊。”

　　“还以为爆炸会多么猛呢，原来是假的？”

　　……

　　看完第一集，余林生心中大致是有点数了。

　　不得不说林尘的掌控功力还是这么厉害。

　　看完第一集，余林生不敢说这电视剧稳了。

　　因为目前来说，下一集项少龙穿越到底会怎么样尚未可知的。

　　但是期待感起来了。

　　项少龙到底能否真的挽救自己的女友阿青？？

　　他穿越回了哪里？

　　这些都是期待。

　　一如即望断章狗。

　　石市。

　　正在陪着自己的媳妇王冰看电视剧的白雨涵也是佩服地说道：“林尘学长这期待值的营造能力真的是太厉害了。”

　　躺在床上的王冰无语地说道：“好了，别看了，赶紧的换尿布！”

　　“又尿了？？”

　　白雨涵仰天长叹，这小祖宗怎么尿个没完呢？

　　没错，白雨涵的闺女诞生了。

　　他终于从两人世界变成了三口之家。

　　都说孩子是父母的天使。

　　但是只有有孩子的父母才知道这天使小时候会多么折磨人。

　　连续五天的时间了，白雨涵没有睡过一个安稳觉。

　　白天，小家伙不醒。

　　晚上就嗷嗷大哭。

　　这还不算，每一次换尿布都是折磨。

　　“我上辈子造了什么孽啊。”

　　望着躺在床上的小家伙，白雨涵有些无奈，他把小家伙的两条腿这么一提，就准备重新换尿布。

　　然后。

　　噗嗤！

　　小家伙拉了一堆。

　　刚好喷到白雨涵的脸上。

　　“哈哈哈。”

　　躺在床上的王冰望着这一幕哈哈大笑了起来，以致于扯的王冰伤口都疼了起来。

　　……

　　《寻秦记》的第二集开始了。

　　开始，杀手善柔正在与人决斗，本来他快要顶不住的时候突然项少龙从天而降救了他一命。

　　两人的聊天也是让众人看的捧腹不止。

　　时光机被善柔当成是什么老母鸡。

　　冲突。

　　这一集其实笑料也是在于冲突。

　　试想一下，一个从现代的人突然穿越回了古代肯定是格格不入的。

　　项少龙跟着善柔才发现时光机偏差了。

　　他竟然来的不是秦始皇登基哪一年。

　　相反是差了三年。

　　人也没有了，女朋友也跑了，通讯器也收不到了。

　　项少龙算是相当的悲惨了。

　　……

　　电视剧论坛已经聊个不停了。

　　“尼玛，我觉得以后我们要穿越的话一定要带好纸。”

　　“笑死我了，竟然用砖头？？”

　　“这有什么可笑的，小时候我就用过。”

　　“楼上，请说出你的故事。”

　　“正常啊，我小时候还用过泥土呢。”

　　……

　　众人是聊的不亦乐乎，很难想象的是当第二集播放完毕之后，竟然上热搜的是‘回到秦朝需要带什么东西’。

　　很古怪有木有？

　　同时，豆豆网上，《寻秦记》的评分也是相当之高，竟然有9.1分。

　　这样的一个口碑下，大家对于《寻秦记》的期待倒是可见多么猛烈了。

　　余林生在看完《寻秦记》之后也是写了一篇文章，在文章里余林生对于《寻秦记》进行了高度评价。

　　最重要的是这部剧里处处见良心。

　　原时空，毕竟《寻秦记》是TVB版本的，所以有些服装啊、服饰啊还是稍稍的出戏。

　　但这一次不一样，林尘专门邀请了研究秦朝的服装设计的教授来帮忙。

　　所以和当初的《琅琊榜》一样。

　　良心制作。

　　洛氏兄弟影业。

　　“我突然有一个想法。”

　　洛海看完《寻秦记》的前两集突然说道。

　　“哥，淡定。”

　　不等洛海说完，洛青急忙说道：“您别告诉我又准备跟风？”

　　“没错，我认为这部电视剧肯定会引来诸多跟风的，别的不说穿越剧这个题材肯定要火起来的。”

　　洛海轻轻点头：“目前的穿越剧市场本来就是空白，但是我看《寻秦记》这两集的热度和口碑来说，我认为‘穿越剧’这股风应该要起了。”

　　“起就起来呗，哥，你《亮剑》的亏还没吃够？”

　　洛青有点头疼：“你怎么一到林尘的事情上就犯迷糊呢？还说我脑子不好使，你这个时候怎么不说自己脑子被驴踢了？哥，你如果不坚持自己的风格却天天想着抄袭哪个，模仿这个，你到头来把自己的风格都给弄没有了，你懂不懂……”

　　噼里啪啦洛青说了一大堆。

　　然后他看着自己的哥哥突然不说话了。

　　于是洛青一摊手：“得，你别说了，我知道，我滚。”

　　“滚你大爷。”

　　洛海笑骂道：“我认为你说的对，我确实是应该坚持我的风格，好在我的这个剧本快写完了，恩，我必须控制住自己这个心态。”

　　“对嘛，这才对，另外，哥，你有句话不应该这么说。”

　　洛青呵呵一笑：“我大爷也是你大爷。”

　　洛海：“……”

　　……

　　次日，更多的人都是关注着华夏数据网。

　　大家都知道。

　　哪怕现在《寻秦记》的口碑非常不错。

　　哪怕现在《寻秦记》很多人都说挺好的。

　　但是收视率没有出来之前，一切都是有可能的。

　　余林生也是在关注着《寻秦记》的收视率。

　　“大家觉得《寻秦记》的收视率能达到多少？？”

　　“这个不一定，也不好说啊。”

　　“没错，我觉得破3不成问题。”

　　“楼上，这毕竟是在两台卫视，不是独播啊，破3不可能。”

　　“魔都卫视破3问题不大，这燕京卫视恐怕就有点问题了。”

　　……

　　众人聊的是不亦乐乎。

　　终于，等啊等。

　　等到了11点30分。

　　这一次，华夏数据网终于更新了。

　　余林生点进来看了一眼。

　　这一看。

　　他震住了。

　　《寻秦记》魔都卫视首播破5，燕京卫视首播破4。

　　这样的一个收视率只代表一件事。

　　《寻秦记》厉害炸了。

　　……


第336章 爆炸，虐炸

　　“我靠，这他妈的完全没有想到啊。”

　　“尼玛，竟然直接一部破5，一部破4了，要不要这么厉害？？”

　　“等一下，我需要好好的缓一缓，这他妈的，完全是没有料到。”

　　“哈哈，此时真的挺想替林尘说一句，有谁不服？？”

　　“我觉得吧《寻秦记》还真真的是创造了又一记录了。”

　　……

　　围观的网友这个时候已经讨论开来了。

　　媒体们也是紧随其后。

　　“《寻秦记》收视率夺惯，林尘新作再创记录！！”

　　“不出所料！林尘新作《寻秦记》收视率夺冠！！”

　　“这不算是黑马，《寻秦记》的成功有可能带来新的一轮跟风执潮！！”

　　“穿越剧要火了！《寻秦记》有可能带动穿越风潮！”

　　……

　　无数的媒体都是纷纷报道《寻秦记》的收视率神话。

　　这已经是很强了。

　　各种媒体网站上也都是纷纷的开始以‘穿越剧的春天来了’为题。

　　咋说呢？

　　在收视率出来之后，大家已经再无任何的质疑，总之就是一个观点。

　　林尘牛逼。

　　《寻秦记》牛逼。

　　毕竟口碑与收视率爆棚啊。

　　这说明什么？

　　这说明穿越剧的市场前景很大啊。

　　目前的穿越剧是属于空白期，这个时候林尘的这部剧带来什么样的结果大家应该都很清楚吧。

　　必须尽快的把这块蛋糕给吃下。

　　越来越多的人已经准备跟风了。

　　华夏的电视剧王者林尘这个头衔算是摘不下了。

　　但是业内却也是有人向大家泼了一点冷水。

　　“希望大家还是理智一下，任何题材都是有可能火的，但另一边，任何题材都是有可能扑街的，想一下《百战百胜》跟风的《亮剑》，结果呢？其它跟风《亮剑》的又有谁获胜了呢？”

　　这番话是业内的一位资深前辈所说的。

　　而且话说的在理。

　　林尘拍摄火的题材，你拍不一定火。

　　不信，你让洛海出来走两步？

　　你还别说，洛海还真的趁势发声了。

　　下午的时候洛海也是发表微博：“我个人认为穿越剧的市场确实会重新开启，但是我并不认为贸然的跟风就可以获得成功，希望大家可以冷静一下……”

　　这条微博洛海主要是透露的信息是他们即将要筹拍新的电视剧了。

　　这一次洛海只是编剧。

　　《百战百胜》这部电视剧的失败让洛海也是反思很久，他认为一方面是剧本的女人出现了偏差，自己不应该过多的给抗日剧天机女性角色。

　　另一方面就是导演这个专业的事情还是交给专业的人来做。

　　为此，这一次筹备新的电视剧洛海专门邀请了张国忠。

　　这位擅长拍摄古装悬疑剧，尤其是包青天这个题材的，张国忠也拍了很多部了。

　　当然，对外，洛海只是表示洛氏兄弟将会投资拍摄电视剧，至于拍摄什么题材的电视剧并未透露出来。

　　这一波热度洛海也算是成功的蹭上了。

　　网上的讨论最终还是要落到《寻秦记》这部电视剧上边。

　　仅仅只看前两集，真正引人瞩目的角色只有一个，那就是项少龙，至于他的扮演者张君也是再次被大家提了起来。

　　自从2013年的托奶门事件之后，张君就算是被封杀了。

　　5年的时间，若不是今年张君参演《寻秦记》的话，恐怕他还是继续被封杀着。

　　基本上这5年的时间，张君也是没有什么影响力了。

　　他的微博粉丝虽然还有着500来万，不过大部分都是僵尸粉。

　　但这一次不同了。

　　越来越多的人仿佛回归了一般。

　　张君一直在看着网上的讨论。

　　从微博到论坛，从论坛到贴吧，然后还有朋友圈、空间等等，总之张君这个时候就仿佛是新人一般迫切的关注着所有消息。

　　怎么说呢。

　　张君真的是被封杀怕了。

　　他在这5年的时间里根本没有任何的商演、通造，几乎是无人用他。

　　公司弃用了他，而且他在两年前也解约了。

　　他又没有自己的经纪团队，也没有营销公关。

　　总之张君是真的哪怕被网友黑成了狗，他也没有任何的办法。

　　这一次是公孙东方突然联系上了他，这么说吧，对于这一次的参演张君是真的相当的珍惜。

　　在剧组里，张君永远都是第一个到的。

　　拍摄的时候因为劳累过度张君直接住进了医院，高烧差不多40度，结果他住了两天就跑出来继续拍戏了。

　　这个事外界不知道，张君也不是擅长炒作的。

　　你要是在原时空。

　　妈的，破个皮都有可能闹的人尽皆知了。

　　在收视率未出来之前，张君一直都是整个人都是紧绷的状态，这下好了，伴随着收视率的出来他终于可以放心了。

　　接下来的几天，《寻秦记》的热度丝豪未减。

　　收视率是一骑绝尘。

　　这部电视剧是星火影视独立投资的，因此收益自然也是独享。

　　当然，袁野倒是有那么一点不满。

　　因为《寻秦记》的演员没有一个是星火影视的。

　　也就是说这些明星的蹿红和他们是半毛钱关系都没有。

　　但是林尘并不这么看。

　　目前的星火影视之所以能够稳稳的发育，而且一点都不猥琐，因为什么？

　　不就是因为星火影视不吃独食嘛。

　　每一部电视剧星火影视用的演员都是各大公司的都有，这也就是属于广积善缘。

　　之前的电视剧一直都是合作的，如今星火影视选择独立制作，呵呵，这也根本不会有人提出任何意见。

　　挣钱为主。

　　我有一个好的剧本，我自己吃是正常的。

　　但是星火影视大部分剧本都是选择和他人合作。

　　可有一点，收益这一块星火影视必须占大头。

　　我吃肉，让你们喝汤。

　　这个没人反对吧。

　　最近在《寻秦记》开播之后，其它公司都是纷纷打来电话希望合作。

　　袁野暂时都是拒绝了。

　　无他。

　　目前的星火影视的资金马上即将回血。

　　《天下无贼》这部电影的收益也快要到账了。

　　但是资金链上还是相当的紧张。

　　毕竟星火影视的摊子目前越铺越大了啊。

　　袁野对于那部《喜羊羊与灰太狼》并没有多大的信心，但是自家的这位老总的信心是非常大，为此这一段袁野又找了工厂开始生产各种周边。

　　按照林尘的话来说，等《喜羊羊与灰太狼》一经开播，周边肯定大卖。

　　这都是钱啊。

　　有钱，才能办很多事情。

　　国漫要自强，那么就离不开钱的铺路，林尘希望将来制作更多更精良的动漫。

　　没钱，玩不转。

　　所以，当务之急是什么？

　　挣钱！

　　挣钱！！

　　挣钱！！

　　重要的事情说三遍。

　　今天袁野来找林尘为的就是挣钱。

　　不过来到剪辑室里，袁野并没有敢进去。

　　无他。

　　袁野害怕被吼。

　　同一时间，在剪辑室里林尘也是笑了起来：“终于完成了！”

　　1月9号，《人在囧途》的后期制作终于全部完成了。

　　当出来的时候林尘看着袁野也是一愣：“你在这里干什么？？”

　　袁野苦笑道：“林总，我向您要剧本啊，咱们星火影视下部电视剧拍什么呢？”

　　“哦，我忘记了。”

　　林尘一拍脑袋说道：“走吧，到办公室里谈！”

　　来到办公室，林尘笑着说道：“这是剧本！！！”

　　“林总，您写好了？？？”

　　袁野不可置信地说道：“您最近一直都在公司呢，这什么时候写的？？”

　　“只是写了一半，不过先立项筹备吧，这几天我再把后半部分写完。”

　　林尘朝着袁野说道。

　　“好。”

　　袁野还没有开剧本呢，但是他对于林尘有着绝对的信任。

　　或者说信心。

　　以林尘在电视剧这一块的影响力来说，他的任何剧本都肯定是棒棒哒。

　　《少年包青天》！

　　但是看着这个剧本袁野却是一愣。

　　包青天这个题材的业内拍的并不少。

　　没有千部，也有数百部。

　　而且这些电视剧里，也都是各有输赢。

　　袁野是万万没有料到啊，林尘下一部竟然是拍这个。

　　虽然有点诧异，但是袁野还是准备回去看一下剧本再说。

　　“那么林总，这部电视剧的选角还有立项我们……”

　　袁野开口问道。

　　“继续让公孙东方拍摄吧，另外，男一号直接让李晋来演，其它角色公开选角。”

　　林尘想了想说道：“你先跟公孙说一下，我们先把男一号公布了，趁势把热度起来。”

　　“那我今天公布？？？”

　　“不，今天就算了，今天想必观众会很愤怒，明天再说。”

　　林尘想着接下来《寻秦记》应该会引起网友的集体愤怒的。

　　趁着这股热潮，明天再公布肯定能够把话题度炒热的。

　　晚上，《寻秦记》开播。

　　半个小时之后，余林生把手里的水杯都给砸了。

　　尼玛！

　　尼玛！！

　　林尘！！！

　　我要脱饭！！！

　　余林生身为一个影评人确实不应该如此激动，但是他根本就无法控制自己的内心。

　　乌廷芳竟然被奸污了。

　　是的，望到这里的剧情的时候余林生感觉自己愤怒的鸡鸡都硬了。

　　不止余林生，此时电视剧论坛已经炸锅了。

　　“尼玛，他妈的，谁知道林尘在哪里？我要给他寄刀片啊我操。”

　　“日了，真的是日了狗了，乌廷芳竟然他妈的被奸污了。”

　　“这是什么狗屁剧情？我日你姥姥。”

　　“连晋这个家伙确实卑鄙王八蛋，但是乌廷芳是他妈的猪啊？？”

　　“我操，我现在看到这个剧情不知道该怎么办了？我想静一下。”

　　“表示我静不下来，尼玛，林尘你赢了。”

　　“我想说林尘你真的赢了。”

　　……

　　一时之间不仅仅是电视剧论坛已经崩溃了，就是微博上也是彻底的爆炸了。

　　乌廷芳上了热搜榜。

　　是的，这个人物上了热搜榜。

　　你看吧。

　　清一色的讨论全都是骂林尘的。

　　还有要给林尘寄刀片的。

　　太狠了。

　　死女主，大家忍了。

　　死男主，大家也忍了。

　　但是他妈的这是个什么鬼？

　　电视剧里，乌廷芳出走后，遇到消沉落泊的连晋，乌廷芳基于同情晋，所以想扶助连晋寻回斗志。

　　可是晋为学得左手剑法，不惜利用廷芳，让嫪毐饱尝兽欲。

　　这个剧情演出来之后，看着电视剧里乌廷芳痛苦无助的样子，观众们能不愤怒吗？

　　一方面呢大家觉得这个乌廷芳是真傻逼，你既然不喜欢连晋，你老是往他身前凑个屁啊，防人之心不可无不知道吗？

　　连晋是个什么货色？

　　另一方面呢，大家是觉得林尘弄这个剧情纯属他妈的扯淡呢。

　　当然，有更厉害的网友。

　　谁？

　　王启安。

　　这位吐槽起来没说的。

　　他刚好也是在看《寻秦记》，看到这里王启安觉得自己的负面情绪已经增加了999了。

　　于是微博上王启安说道：“得罪谁都不要得罪编剧和导演，编剧林尘被杨楠戴了绿帽子，导演公孙东方被戴了绿帽子，对了，主演张君同样被戴了绿帽子，有这么多被戴了绿帽子的主创，我觉得这部电视剧的后续女人堪忧啊！”

　　这条微博更是让人给炸了。

　　“我操，小小安，你别乌鸦嘴，我不信林尘后边还写写死人。”

　　“没错，除非林尘脑子被驴踢了，否则我不相信他还敢这么写。”

　　“表示我也不敢相信。”

　　“操，小小安，你别这么写了，我他妈的想抽你。”

　　……

　　炸锅。

　　全面炸锅了。

　　这事比死女主还恶劣。

　　在大家看来，你就是死了都比这样强啊。

　　被一个老头给奸污了。

　　咋说呢？

　　现在写网络小说，你参加个前女友的婚礼都有人骂你是绿帽呢。

　　你丫的竟然这么演？

　　这要是在网络上写小说，作者的家里的玻璃恐怕已经没有一块好的了。

　　次日，《寻秦记》的收视率继续爆发。

　　双双破6。

　　燕京卫视和魔都卫视的收视率都是破6了。

　　在这么一个情况下很多人觉得估计观众们要弃剧了，可谁料到接下来收视率不减反增。

　　业内确实是很不解。

　　电视剧圈里的很多人也不解。

　　“为什么会这样？我们拍部戏虐一点就弃了，怎么林尘这收视率却还增了？”

　　“不清楚，完全的不合常理啊。”

　　“对啊，都虐成这样了观众竟然不弃剧？”

　　“为毛？”

　　“不知道。”

　　……

　　大家表示很不解，当然，也有人认为这就是林尘的特色。

　　就像S和M一样。

　　有时候习惯了之后。

　　还会主动求啪啪呢。

　　你们说。

　　是吧。


第337章 没完没了啊（第六爆）

　　是的。

　　业内根据数据统计显示，成年男女心中都有一个邪恶的小矮人。

　　有时候迫于无奈这个小矮人不得不潜伏起来。

　　但是只要东风起，那么小矮人也会顺利的起来。

　　要不为啥字母圈这么厉害呢？

　　经常求调教呢。

　　不仅仅如此，有次动漫节一男的穿个女装被另一男的牵着可是引起了很大的轰动呢。

　　说这么多啥意思呢？

　　虐剧是有市场的。

　　但是如果是纯虐剧那市场肯定造成不了这么大的轰动。

　　《寻秦记》这部电视剧如此收视率的轰动可并仅仅只是因为虐。

　　但是媒体们却已经开始吹了。

　　“《寻秦记》收视率双双破6，创下虐剧巅峰！！”

　　“《寻秦记》虽然剧情引起网友讨伐，但是收视率却依旧一骑绝尘。”

　　“《寻秦记》收视率居高不下，丝毫未受舆论影响。”

　　……

　　对于一部电视剧来说，口碑是第二评价的，第一评价的就是收视率。

　　你如果口碑被骂成娘，但是你收视率好那你就是牛逼。

　　目前《寻秦记》开播数日来，收视率居高不下，更重要的口碑也是爆棚。

　　这又是星火影视的一部爆款。

　　在这么一个情况之下，业内还有什么好说的？

　　“有才，真的可以为所欲为。”

　　某位知名导演叹息道：“若我敢写这样的剧情，那么恐怕我现在坟头已经长草了。”

　　可是接下来众多导演也罢，其它影评人也好，他们发现事情并没有那么简单。

　　是的。

　　1月11号，《寻秦记》晚上开播再次引起观众的不适。

　　雅夫人死了。

　　这位赵王之妹，赵倩之姑姑，她外表美丽娇艳，柔情万种，是幸福知足的公主；后嫁与赵括将军，原本也夫妻恩爱，可惜婚后不久丈夫即被赵王派往打仗，结果战死沙场。

　　赵雅埋怨王兄害死其夫，更可恨者，赵王为达政治目的，半逼半骗安排雅接待魏国信陵君，结果令雅失节。

　　经此变迁，赵雅基于报复、泄愤，从此性情大变，变得率性而为，故意自暴自弃，生活浪荡，人尽可夫，以自己的污名来抹黑赵王室，乃赵国人尽皆知的“荡妇”。

　　在原著之中，雅夫人其实并没有被轮致死，相反她在赵穆的淫威下而出卖了项少龙。曾背叛项少龙怕让乌家反感而待在魏国大梁。

　　后来被项少龙下属接回咸阳，但已病重，死在项少龙怀里。

　　相比较而言，电视剧里的画面冲激感要更强烈一下。

　　看着被赵穆的下属给强干的雅夫人选择吞药自尽后，网友们是真真的又一次愤怒了。

　　还有完没完了？？

　　身为头号林吹的余林生在影评中以“比《甄嬛传》更残酷的《寻秦记》”为题。

　　这篇影评中，余林生说道：“《甄嬛传》让我们见识了后宫之中的残酷斗争，但是《寻秦记》虽然是穿越剧，但主角也并不是万能的，而且更是让我们见识到了秦始皇登基前的那段残酷历史。

　　历史不是喜剧，历史是血淋淋的现实。

　　小人物有小人物的生存之道，为了生存，为了上位，父母妻儿皆可杀。

　　大人物同样有大人物的取舍。

　　赵雅虽然为皇妹，但却依旧只是工具，是王室的牺牲品。”

　　……

　　这一次余林生是恢复了理智的影评人的专业性，详细的分析了一下《寻秦记》真正向观众展示的是什么。

　　但是最后，余林生写了一句：“我个人认为接下来还要死人！”

　　这番话让其它人也都是表示同意。

　　“又想起了被《甄嬛传》支配的恐惧了！”

　　“是的，尼玛，当时《甄嬛传》就是死个不停，结果现在又是这样。”

　　“我能说什么呢？妈蛋，没有什么可说的了，只要倩公主不死就行。”

　　“对啊，我认为赵倩和项少龙还是挺不错的，要是两人能在一起多好。”

　　“别啊，你把琴清放哪了？还有乌廷芳啊。”

　　“唉，想一下乌廷芳是真惨啊。”

　　“这就是女主与女配的区别，我现在无比的庆幸乌廷芳不是被这么虐死的。”

　　“楼上，你别乌鸦嘴了。”

　　……

　　观众现在已经怕了。

　　就以林尘这性格，天知道他会继续写死谁呢？

　　淡定。

　　接下来大家终于明白为什么赵盘是秦始皇了。

　　因为真的嬴政早就死了。

　　项少龙决定让赵盘来当这个嬴政。

　　赵盘？

　　接盘？？

　　原来是这么来的。

　　回到秦国后，也可谓是步步杀机，此时各路人马也是悉数登场。

　　连晋已经成为了嫪毐，他开始投向了朱姬。

　　数日后，剧情再次迎来了虐点。

　　赵倩死了。

　　这位可爱、善良，乖巧出身高贵的王宫公主终于香消玉殒。

　　在原著中，由于项少龙在秦国的崛起速度太快，招致了吕不韦的嫉恨。吕不韦以出使六国为借口把项少龙派出，途中安排了埋伏，赵倩就是死在这次暗杀中，被吕不韦派的刺客追杀时中箭身亡。

　　至于电视剧里，则是在项少龙去了赵国抓赵穆。公主决定待少龙回秦国就嫁给少龙，可是正当赵倩满心欢喜筹备婚礼，却因赵倩和吕娘蓉相交而在吕府误撞嫪毐奸计，被杀抛尸海中。

　　死的很惨。

　　最重要的是没有人怀疑连晋。

　　演到这的时候，连晋这个人物也是惹得所有的人恨的咬牙切齿。

　　太尼玛坏了。

　　至于林尘的微博下方不出意料的再次被网友给刷屏了。

　　“要不要脸？要不要脸？赵倩也死了？”

　　“林大编剧，我发誓，以后你的电视剧我一部都不看。”

　　“笑死我了，林尘，你死犊子去吧。”

　　“真他妈的恨，狗日的，赵倩就这么死了。”

　　……

　　网友们很愤怒。

　　是出离的愤怒。

　　赵倩算是白死了。

　　因为连晋是一点事没有。

　　石市。

　　王冰哭的像一个泪人儿。

　　一旁的白雨涵忙说道：“就是电视剧，电视剧而已，你没必要这么伤心。”

　　“你太冷血了，赵倩死了你知道吗？你知道本来要结婚但是新娘却死了是什么样子吗？”

　　王冰望着白雨涵说道：“你不懂，你冷血，你残酷，你无情。”

　　“我哪里冷血，哪里残酷，哪里无情了？”

　　“你就是冷血，就是残酷，就是无情，你无理取闹！”

　　“我……”

　　白雨涵深吸一口气：“好，我冷血，我残酷，我无情，我无理取闹。”

　　毕竟目前王冰还是在做月子呢。

　　不管是丈母娘和老丈人，或者是白雨涵的父母，四位老人都是给了他一个任务。

　　就是王冰打死你，你也不要惹她生气。

　　毕竟做月子生气容易得病根。

　　因此，白雨涵的意思是我都这么说了。

　　你该笑一下吧。

　　可王冰却是收住了哭声：“你说说，你哪里冷血？哪里残酷？哪里无情？哪里无理取闹？”

　　白雨涵：“……”

　　……

　　继续炸锅。

　　观众们虽然明知道炸锅没有什么卵用。

　　这几年了，林尘就这德性，他什么时候听说过观众的呢？

　　该杀女主，绝不手软。

　　男主死了林尘都能微微一笑，并且告诉你我们这电影是治愈系的。

　　《天下无贼》这部电影的虐大家依旧还留有阴影。

　　《甄嬛传》的虐咱就不说了，动不动就死人。

　　但是《甄嬛传》的虐没有像《寻秦记》这样啊。

　　尼玛。

　　女的太惨了有木有？

　　这个时候，有人碰瓷也正常。

　　四年来，一直都是咬着林尘撕的一个ID名为‘不死不休’的微博再次发声。

　　“电影也罢，电视剧也好，关于价值观往往都能体现出编剧的三观来，看一下这部《寻秦记》女性的遭遇吧，想一下林尘当初对于前女友的无情与冷漠，再看看剧里女性的惨死，呵呵，这样的傻逼艺人就应该封杀。”

　　这条微博下更多的人是转发表示点赞。

　　“没错，林尘就是三观不正，也幸好现在杨楠混的好，否则真有可能被他给毁掉了。”

　　“我也这么认为的，呵呵，垃圾林尘。”

　　“看林尘的作品就能看得出来了，这货就是大大的直男癌。”

　　“对的，他不单单是直男癌，同时还是繁殖癌。”

　　……

　　鲁迅说过，你不可能让所有人喜欢。

　　林尘这些年作为导演是成功的，很多导演大部分都是幕后工作者，像像新生代、中生代的很多导演业内是如雷贯耳，但是在观众的心中，抱歉，不关注。

　　在最开始我们就说了，导演除非顶尖，否则你就是拍了几部牛逼的片子，你走到大街上也没有人认识。

　　可是林尘不一样。

　　这个人有点特殊。

　　第一，他长的帅，颜值即正义。

　　第二，他的部部作品都是经典，从电视剧到电影，而且每一部作品都给观众留下了深刻的印象。

　　第三，就是现在这部《寻秦记》的风格，虐的观众欲仙欲死。

　　在这么一个情况下，林尘其实在观众的心中还是挺有知名度的。

　　电影电视剧通杀。

　　就是想不认识林尘也难对不对？

　　再加上林尘为了宣传刻意营造出少年轻狂、膨胀自信的样子。

　　这他的黑粉那是当然增多了。

　　但是一个黑粉能够追着林尘骂了4年，这个不是谁都能做到的。

　　对于‘不死不休’这个ID余林生是熟悉的。

　　这货和余林生撕了很久，当初看《灵魂摆渡》的时候就撕上了。

　　当时这个ID还不叫这个名字，他叫‘林尘死全家’。

　　这个ID到底是谁还真的不知道。

　　这位向来是没有透露真面目。

　　不过余林生认为这货应该是个女生。

　　因为她的文笔大部分煽动性比较大，更多的时候是往女权上蹭。

　　可比女权强的一点在于‘不死不休’其它信息也关注。

　　这货的写影评写的不错。

　　而且是专黑林尘。

　　4年时间啊。

　　从林尘的首部网剧《灵魂摆渡》开始，‘不死不休’这货就已经开始用犀利的影评来抨击了。

　　你想一下。

　　这4年林尘的电视剧和电影一共多少部？

　　可是这位竟然一个没有落下。

　　当然，星火影视也没有闲着，后来发了律师涵，然后举报了下，结果就从‘林尘死全家’的ID就变成了‘不死不休’这个ID。

　　而且这位的粉丝也有32万。

　　你没看错。

　　32万粉丝。

　　这也足可以证明林尘的黑粉有多么猛了。

　　最关键的是什么？

　　这个‘不死不休’她黑起人来是有理有据。

　　说的你都觉得好像是哪么一回事了。

　　这不，趁着《寻秦记》正处于网友的愤怒井喷节点，然后‘不死不休’这位闪亮登场了。

　　是的，她连发数条微博。

　　条条都是炮轰。

　　这也算是唰新了记录了。

　　林尘的粉丝也是过来了。

　　“尼玛，我就知道这货会继续黑林尘。”

　　“这么执著的黑林尘的，您是独一份。”

　　“我倒是实在不明白了，尼玛，这位到底和林尘什么仇？什么怨？”

　　“不清楚，但是我也挺佩服他的，从林尘出道就开始黑，黑到现在。”

　　“这臭傻逼，电视剧就是电视剧，竟然直接攻击起了编剧的三观？”

　　“没错，很多时候是为了戏剧性的冲突来写剧本的，尼玛，这也黑？？”

　　“大家随手举报吧，这货除了黑林尘不会干别的了。”

　　……

　　林黑和林粉吵了起来。

　　星火影视。

　　袁野也是朝着林尘问道：“林总，我们需要解决一下吗？？”

　　“解决什么？？”

　　林尘微微摇头：“若是我们真的想法封了这货的ID那才是落实了这些事情，他愿意蹦跶就蹦跶吧，越搭理他越给他热度。”

　　袁野皱眉：“不过林总，我想不明白的是这到底是谁？您是得罪了谁，怎么四年时间一直这么执著的黑你？”

　　“我怎么知道？？”

　　林尘一摊手：“看情况应该是杨楠的粉丝，但是以我对杨楠的理解她应该没有这个耐心，至于其它人恐怕也说不准，所以不要把这事浪费在这事情上边。”

　　“呵呵，这倒是，黑粉越多，有时候也是好事。”

　　袁野呵呵一笑：“那么我们是否公布《少年包青天》的消息呢？？？”

　　“公布吧。”

　　林尘轻轻点头：“这正好是一个大好机会，稍后就该把主要的宣传放到电影上边了。”

　　“好，我马上去做。”

　　袁野轻轻点头。


第338章 撞车，大结局

　　《少年包青天》正式立项。

　　如此一来，电视剧也是可以进入实施阶段了。

　　这部电视剧算是很多人的童年回忆了，当然，也算是童年阴影。

　　周杰版的《少年包青天》林尘始终觉得是经典。

　　何谓经典？

　　就是哪怕经过十年，这部电视剧也是依旧耐看，不会因为时间而过时。

　　以前说过，现在林尘依旧认为，2000年前后是华夏国产电视剧的巅峰。

　　因为什么就不说了。

　　和谐为主。

　　李晋得知消息的时候已经想要先撸为敬了。

　　男一号。

　　是的，他怎么也没有想到自己竟然会拿到男一。

　　而且还是在林尘的电视剧里。

　　别管是剧本啥样，李晋都是想要仰天长啸了。

　　终于熬出来了。

　　黄冰也是哈哈大笑了起来：“我说什么？我说什么？只要我们抱紧林尘的大腿，那么这一切都将不是问题。”

　　……

　　稍后，星火影视正式更新了消息，《少年包青天》的官方微博也是创建了。

　　目前来说，仅仅只有李晋来当男主角的消息。

　　这倒是让网友们略带不解。

　　目前《寻秦记》的剧情里赵盘还未黑化，所以他的性格还是处于唯唯诺诺，准确的说是并不怎么显出来。

　　观众对他还未有多少认知。

　　在这个时候，《少年包青天》的公布选角倒是有那么一点出乎意料。

　　“什么情况？林尘竟然要拍《少年包青天》？？”

　　“表示完全的无法理解啊，我去，你就是拍包青天你能不能用张君呢？”

　　“对啊，你就是用宁平都行啊，妈的，用李晋是什么鬼？？”

　　“我觉得赵盘在电视剧里纯粹就是一个窝囊废啊。”

　　“同理，不明白为什么要用李晋？？”

　　……

　　话是这么说，但是业内却并不这么看。

　　因为《少年包青天》的编剧是林尘啊。

　　试问如今的电视剧圈里，哪位编剧最牛逼？

　　甚至根本不用给你三秒钟的时间，你都能直接说出来这个名字。

　　来。

　　大声的告诉我。

　　谁牛逼啊，谁牛逼。

　　林尘。

　　截止到目前为止，在编剧这一块不用分什么新生代、中生代，电视剧圈里林尘就是编剧大佬。

　　这个没有任何疑虑。

　　《琅琊榜》、《伪装者》、《亮剑》、《甄嬛传》等等电视剧哪一部不是爆款？

　　尤其是《亮剑》目前依旧是不可逾越的鸿沟。

　　因此，业内的看法恰恰相反。

　　“林尘竟然选择了包青天这个题材？？”

　　“少年包青天？？看来林尘是准备拍摄包拯少年的情况啊。”

　　“是的，目前来看是这样的，但是少年包拯的故事好像已经拍摄的差不多了吧。”

　　“对啊，我想不明白林尘是怎么还有其它题材挖倔。”

　　“继续准备关注吧，但接下来若是谁要拍摄包青天的题材恐怕要慎重一二了。”

　　“必须慎重，和林尘打擂台这不是作死吗？”

　　……

　　业内的讨论相对来说更加的专业一点。

　　同时，他们也是觉得目前应该不会有人再拍摄‘包青天’了。

　　毕竟撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。

　　以林尘这天天像是开了挂的能力，和他撞题材不是找死吗？

　　是找死吗？

　　洛氏兄弟影业，洛海的心情很沉重。

　　比上坟还沉重。

　　狗日的。

　　洛海觉得自己和林尘肯定八字不合。

　　他已经从阴影之中跳出来了。

　　但是怎么也没有想到这一次竟然是题材撞车。

　　林尘竟然也要拍‘包青天’这个题材。

　　现在洛海懊悔的是什么你们知道吗？

　　他懊悔早知道这样他应该先把自己要拍摄包青天的消息透露出来。

　　这下倒好了。

　　失了先机了。

　　洛青则是摇头说道：“哥，实在不行我们就别拍这个题材了，这个时候和林尘对上也没有意义啊。”

　　“呵呵，为什么不拍？”

　　洛海则是不以为然：“这个题材我相信会成功，所以我们肯定要拍摄。”

　　“但是万一再和林尘对上呢？”

　　“再对上就对上了，我就不相信了这次林尘还能赢我？？”

　　洛海此时非常的自信地说道：“这一次我要让所有的人知道谁才是真的编剧界鬼才。”

　　但接下来的发展让洛海几乎吐血。

　　稍后，洛氏兄弟影业终于公布了自己即将要拍摄的题材。

　　大宋女捕头。

　　这部电视剧目前透露出来的信息是宋代奇女子与开封府的展昭、公孙策等联手破案，辅佐包公为民请命的故事。

　　说直白点，这部电视剧同样是讲的‘包青天’的故事。

　　具体的剧情细节观众不知道，业内也不清楚。

　　可是从这两部电视剧的介绍来说，这就是一部撞车的电视剧。

　　撞题材了。

　　都拍包青天。

　　甚至有网友摇头说道：“我认为洛海还没有吸取教训啊，怎么又选择跟风林尘呢？”

　　“对啊，关键是林尘的电视剧还没有拍摄出来，洛海真的是疯了。”

　　“我也认为洛海疯了啊，竟然选择包青天的题材。”

　　“唉，斗气要不得啊，尼玛，这是搞什么呢？？”

　　“洛海真的是放着自己的天赋不用，好好的拍你的戏呗，干嘛老是盯着林尘呢？”

　　“我也是无语了，还是觉得洛海啊真的是太年轻了。”

　　……

　　不止网友这么说，媒体们的报道也是差不多，纷纷以：“洛海新剧和林尘新剧撞车，同属包青天题材惹人遐想！”

　　好嘛。

　　现在反正全都认准了就是洛海跟风林尘。

　　有点无语的洛海在微博中写道：“我没疯，这部电视剧我筹备很久了，大家不要多想。”

　　发完微博几秒，洛海看到了一位自己粉丝的评价。

　　然后洛海想哭了。

　　那个评价是这么写的：

　　“精神病人通常也会说自己没精神病啊！”

　　……

　　星火影视。

　　林尘望着洛氏兄弟的消息也是微楞。

　　有意思啊。

　　他倒没有想着洛海是为了跟风赌气自己所以也拍包青天。

　　怎么可能？

　　洛海身为洛氏兄弟影业的总经理，他是傻A吗？

　　竟然敢这么玩？

　　所以唯一的解释就是题材撞车而已。

　　不过倒也不怕。

　　大家无非各凭本事好了。

　　10分钟后，张雨强和廖青来到了公司。

　　“走吧，带你们录下歌。”

　　林尘望着两人站起来说道：“走吧，先录歌。”

　　之前说过，《有钱没钱，回家过年》林尘准备录制三个版本。

　　而且三个版本中略有不同。

　　张雨强的和廖青的稍稍歌词有点不一样。

　　还是‘梦想录音棚’。

　　一晃4年了，林尘在‘梦想录音棚’差不多也习惯了。

　　大刘跟以前比唯一的不同是把那一头长发给理了，现在变成了光头。

　　其它的倒没啥变化。

　　最近大刘准备要孩子了，所以一直在健身。

　　“刘哥，准备好了吗？”

　　林尘朝着大刘问道。

　　“前几天就弄好了，来吧，直接录吧，小青，你先来吧。”

　　大刘也认识廖青，因此笑呵呵地说道。

　　“好。”

　　廖青轻轻点头。

　　来到录音室里，透着玻璃廖青朝着大刘做了一个OK的手势。

　　3

　　2

　　1

　　走你！

　　一声令下，廖青开始唱道

　　有钱没钱，回家过年

　　原来我想衣锦把乡还

　　有钱没钱回家过年

　　家里总有年夜饭

　　……

　　漂来荡去了又一年

　　甜酸苦辣咸

　　什么情况都碰过了

　　心也有些变

　　身份角色我来回更换

　　不算情愿

　　……

　　望着录音室里廖青的演唱大刘也是轻轻点头，然后他低声朝着林尘问道：“林尘，你这4年了一直都不准备找个女朋友？”

　　“呵呵，我还年轻。”

　　林尘话还没有说完就被大刘给打断了：“你年轻啥，都快30的人了，林尘，你别怪刘哥啰嗦，小青和童晴我觉得都不错，你不能因为杨楠带给你的伤害就一直不找对象吧。”

　　“汗，刘哥，你这怎么突然变得跟我爸妈似的？”

　　林尘连忙摆手说道：“这个事还是算了吧，对了，我听说你参加了燕京卫视的《寻找好歌手》？”

　　一听林尘听起这个，大刘也是露出兴奋的神色：“是的，而且我现在已经闯入了10强，如果下一部能够闯入五强的话，那么就有机会拿下总冠军了。”

　　“呵呵，哪我先提前恭喜你。”

　　林尘笑着说道。

　　“唉，难啊，听说总决赛是要邀请帮唱的，而且我这些年参加节目也明白了，像我这样的一没名气、二没后台的，能进总决赛就知足了。”

　　大刘叹息一声地说道。

　　林尘笑了笑又安慰了几句。

　　不过这确实是实情。

　　各个综艺选秀节目没个黑幕好意思叫选秀吗？

　　接下来的几天时间里，林尘一方面把《有钱没钱，回家过年》的三个版本都录制好了，另一方面则是开始进行预告片的剪辑。

　　当然，网上关于《寻秦记》的讨论也是更上一个台阶。

　　目前随着收视率双双跌到4的时候突然迎来了高潮。

　　赵盘黑化了。

　　也就是嬴政。

　　“寡人若非身在秦国又何来如今的地位？这次的经历让寡人学到了一样东西，无权无势，只会任人鱼肉，生命像蝼蚁般卑贱，微不足道，死后只是一堆无名无姓的白骨。”

　　赵盘，也就是嬴政朝着项少龙说道：“所以，从今以后，寡人会好好珍惜自己的权位，选择自己应该走的路。”

　　这番话彻底的代表着赵盘的成长。

　　他本来是不想当大王的，他想离宫出道，结果后又被抢走财物没钱买饭以致偷馒头，然后被发配长城脚下修长城死里逃生。

　　再返回宫后就变了，知道只有拥有权力才能不被人鱼肉、任人宰割。

　　而他的这番话也是代表着赵盘终于准备做好了嬴政了。

　　接下来嬴政的一系列做法也是让观众感觉到果然是一代君王，心狠手辣。

　　朱姬与嫪毐生下了儿子，结果嬴政却是选择活活的将儿子摔死，虽然最终获悉这并不是嫪毐的新生儿子，但却已经让人感觉到不寒而栗了。

　　网友们的讨论也是更上一层楼。

　　“我有一种不好的预感。”

　　“是的，我也有一种不好的预感，这嬴政最后会不会杀死项少龙？？”

　　“我去，你这么一说，我觉得还真有可能啊。”

　　“对啊，别的不说，只有项少龙知道嬴政的秘密啊！”

　　……

　　伴随着大家的闲聊，1月23号，《寻秦记》终于迎来了大结局。

　　很惨烈。

　　吕不韦想要发动兵变，结果王翦倒戈相向，这让吕不韦锒铛入狱。

　　而最狠的是嬴政在监牢里故意告诉了他真相。

　　自己根本不是他的儿子。

　　他叫赵盘。

　　吕不韦险些被气死，然后嬴政再赐他饮毒酒，最终死不瞑目。

　　这还不算。

　　心狠的嬴政用婴儿来引嫪毐回来，他将嫪毐与朱姬的儿子吊在宫中广场，朱姬跪地哀求嬴政也无动于衷。

　　嫪毐出现，嬴政在二人面前将绳索斩断，婴儿活生生地挞死。

　　嫪毐与朱姬痛不欲生，双双自杀。

　　……

　　好在，大结局还算给了观众一个可以承受的结果。

　　嬴政最终害怕自己与项少龙的生命相连，于是放过了项少龙，但却也是焚书坑儒。

　　至于项少龙带着琴清和乌廷芳两人一起离开了。

　　最后，项少龙的儿子竟然自封为项羽。

　　这还真的是让大家意料不到。

　　看完大结局，余林生也是不得不佩服林尘的脑洞真大啊。

　　竟然还能够这么编？

　　但是他还是非常的感激林尘最后给了大家一个美好的回忆。

　　大结局整体来说还是可以接受的。

　　想了想，余林生还是继续写了几篇影评。

　　豆豆网上。

　　《寻秦记》的评分虽然略低，但是却也有8.5分。

　　今天在结局一完，这里边已经讨论的炸锅了。

　　后半部大家觉得人物转变最大的莫过于赵盘了。

　　从一开始赵盘其实就是一个有点反叛的中二少年而已，终日过着小混混生活，不思进取。

　　而且，由始至终赵盘从来没有过什么大的目标，他是属于被项少路一路裹挟着当上了赢政。

　　对于他的黑化，观众们也是分成两派。

　　一派认为他要杀死自己的师傅是不义，但是另一派则认为项少龙其实一直把赵盘当棋子来弄，最后被反噬了。

　　别管哪一种。

　　大家都是记住了这个人物，甚至是继项少龙之后的二号人物。

　　这下，无人再说《少年包青天》用李晋是不对的了。

　　1月24号，《寻秦记》收视率出炉。

　　庆功宴可以摆了。


第339章 意外的爆

　　有的人生下来就是创造奇迹的。

　　所谓的概率事情，所谓的不可能在他们的身上统统都是不存在的。

　　他们就仿佛是开了挂的主角一般。

　　最近在看NBA，所以还是拿NBA来举例子。

　　那些年的绝杀，那些年的黑八奇迹，那些年的以下克上等等。

　　这些都是告诉我们。

　　这个世界有些人就是主角。

　　你不服不行。

　　同理，当《寻秦记》大结局的收视率出来之后，业内已经不知道咋说了。

　　神龟啊。

　　这他妈的真秀。

　　常规操作有木有？

　　《寻秦记》在燕京卫视收视率破7，魔都卫视收视率破7。

　　简直就是残暴的毫无道理可讲。

　　“又一部爆款啊！”

　　“电视剧，得林尘者得天下啊。”

　　“也幸亏林尘在电影这一块没有多么疯狂，否则星火影视真成第九大了。”

　　“这倒是，我现在只想知道一件事，这个林尘是否会才尽呢？”

　　“放心吧，以我对林尘的了解，应该不会。”

　　“那穿越剧我们是否还拍摄呢？”

　　“肯定要拍摄啊。”

　　……

　　业内的很多人都是对《寻秦记》进行了讨论。

　　这是一部典型的林尘式的风格。

　　用不太严肃的方式拍摄了一部不太严谨的历史剧。

　　甚至还是一部穿越剧。

　　恰恰如此，电视剧里的虐点仿佛已经成了林尘的风格一般。

　　跟风要趁早。

　　于是呢，更多的公司开始分析《寻秦记》的成功之处。

　　大家的要求不高。

　　你收视率双双破7。

　　我们收视率破个3就可以敲锣打鼓了。

　　所以，要求不高的时候压力也不大。

　　事情就这么愉快的决定了。

　　各种公司已经开始吩咐旗下的编剧争口气。

　　为了馒头。

　　……

　　“《寻秦记》大结局收视率再次井喷，燕京卫视与魔都卫视双双破7！”

　　“《寻秦记》落下帷幕，林尘再成最大赢家！”

　　“《寻秦记》大结局，收视率双双破7！”

　　……

　　媒体们在进行疯狂的报道。

　　另一方面，星火影视自然是准备庆功宴了。

　　庆功宴上宣传《人在囧途》也算是正是时候。

　　距离电影上映还有12天的时间。

　　这一段另外几部电影的宣传已经是呈现了白热化的状态，相反《人在囧途》的宣传反倒是略处于下风。

　　最近大部分时候都是《寻秦记》的宣传略多，除了上次发的预告片之外，最近是一直都是没有任何的动静。

　　如今，庆功宴马上就要开了。

　　林尘自然也是准备把《寻秦记》的庆功宴当成《人在囧途》的发布会来进行。

　　25号，下午2点的时候，《寻秦记》的庆功宴正式开始了。

　　这一次《寻秦记》的最大赢家其实是张君，因为就他已经是没有任何余粮了。

　　目前他凭借着项少龙一角也是再一次的声名大震，最近邀请他拍戏的也并不少。

　　不过张君准备再等一下。

　　经历过低谷的他此时选择会格外的慎重。

　　除了张君之外，饰演琴清的冯丽、乌廷芳的王英、连晋的宁平还有其它大大小小的主创都是悉数现身。

　　在这些人之中，饰演赵穆的演员钟奎也是终于苦尽甘来了。

　　毕竟他这个角色也算是相当有挑战性了。

　　表面身份是赵国的巨鹿侯，实际上是楚国春申君的私生子，在赵国做卧底。

　　为人呢又是极度狡诈凶残而且好色贪婪，做事从来不择手段，野心很大妄想杀赵王取而代之。

　　尤其是对待赵盘的娘，也就是雅夫人更是那么的残暴。

　　因此，赵穆在前半部《寻秦记》中是非常的招惹观众恨的。

　　至于饰演他的演员钟奎也算是迎来了第二春。

　　他已经40岁了，起步可以说挺高的，但是后来却是并没有深入人心的作品，再加上本身长的也没有任何的特点，所以已经闲置好久了。

　　这次在《寻秦记》中的表演让钟奎也是走到了大众的面前。

　　是的。

　　机会来临的时候钟奎把握住了。

　　不仅仅钟奎，其它几位演员同样是获益匪浅。

　　业内有句俗话。

　　林尘的电视剧往往都是一捧捧一堆。

　　这一次同样不例外。

　　庆功宴上，这一次是属于星火影视的胜利，因为《寻秦记》是星火影视独自投资的。

　　那么自然这个时候是要狠狠的吹一波的。

　　袁野在台上侃侃而谈。

　　“《寻秦记》这部电视剧刚刚登录了各大视频网站，目前的播放点击量同样是创下了记录，我们星火影视投资的这部电视剧现在口碑。收视率、网络播放点击量是三杀，这是为什么呢？？”

　　袁野开启了‘吹林’模式。

　　因为有林尘。

　　总之吹了差不多20分钟，袁野主要是想告诉其它投资人爸爸们，我们星火影视有最好的编剧林尘，来和我们合作吧。

　　想一起挣大钱吗？

　　想吃肉吗？

　　想火了包嫩模、包壮汉吗？

　　想投资不失败吗？

　　那么就来买林总的剧本吧。

　　就这么牛逼有木有？

　　不服？

　　你看看我们林总剧本的成功。

　　服了不？

　　总之袁野在上边吹的林尘都有点看不下去了。

　　太他妈能胡咧咧了。

　　稍后，自然是《寻秦记》的导演上去讲话了。

　　公孙东方也是相当的没有存在感，他笑呵呵地说道：“我现在非常理解之前张家军的心情了。”

　　一句话引得现场的众人也是笑乐了。

　　当初《我是特种兵》的导演张家军就是在开庆功宴的时候自嘲一波没有存在感。

　　这次公孙东方同样如此。

　　然后他在台上说道：“大家放心，虽然这样我还是会继续的跟林导合作，因为我毕竟是星火影视的人了嘛，下部拍摄的就是《少年包青天》，请大家多多关照。”

　　稍后，其它主演也都是上台分享一波。

　　对这些新闻热度记者并不怎么在意。

　　他们真正在意的接下来的采访。

　　对于林尘的采访。

　　“林导，目前距离《人在囧途》上映还有10天的时间，您对于这部电影的预期是多少？”

　　一位记者朝着林尘问道。

　　“没有预期。”

　　林尘微微摇头说道：“因为这一次贺岁档我是第一次参加，其它几位导演的作品都是非常的强，因此我就是抱着学习的态度来的。”

　　另外一位记者问道：“哪您觉得这次贺岁档的票房冠军将会被谁拿得？”

　　林尘想也不想地说道：“《人在囧途》”

　　众记者：“……”

　　……

　　庆功宴一结束，各路媒体的通稿就是齐飞了。

　　这一次啊。

　　媒体们依旧是给了林尘一个好评。

　　毕竟还是给他们了一些话题度。

　　而且咋说呢？

　　挺膨胀的。

　　自信心十足。

　　几乎在报道完毕之后，林尘也是发布了又一支预告片。

　　“《人在囧途之过年回家特辑》”

　　这支预告片趁着马上就要过年的时候，非常契合的推了出来。

　　这依旧是一个群像采访视频。

　　开头就问道：“你平常什么时候回家？”

　　稍后是各行各业的回答。

　　“一般都是过年的时候。”

　　“是啊，过年的时候回家，平常回家一次都得来回花五六百块。”

　　“舍不得，只有过年的时候回去。”

　　“买火车票啊，唉，春运你觉得好买吗？有时坐客车，坐24个小时的客车。”

　　“一年不回家两次，想爸妈，想老婆孩子，但是没办法，为了挣钱啊。”

　　“对啊，哪个没办法，毕竟为了挣钱。”

　　……

　　陆续的回答之后，第二个问题则是：“你一年能和父母见几次面？”

　　“两次，这也是我为何过年一定要回家的原因，去年本来没有打算回家，但是我爸打电话说我妈想我了，其实是我爸想我。”

　　“也就几次吧，平常除了过年回家哪能见着面？？”

　　“我对不起我爸，我爸走的时候我没有送上一程，所以我把我妈接过来了。”

　　“想家，能不想家嘛，金窝银窝不如自家狗窝。”

　　“我妈走了，得癌走的，我想她。”

　　“如果能够从新来过，我一定哪也不去就陪着我爸妈，你懂吧，没了，就是父母突然不在了，我感觉自己没根了。”

　　……

　　在这个视频采访的时候播放的是一首歌。

　　“那一次给家里打电话

　　接电话的是爸爸

　　好久没回家

　　家里还好吗”

　　……

　　这首歌的声音并不少，配合着采访的人陆续的有掉眼泪的，有哭的，反倒是异常的感动。

　　而就在结束的时候，屏幕上打下了一行字……

　　许多人只能在过年时回家。过年假期一般在7天左右，除去往返耗时、外出访友、睡觉等时间，实际上一年能陪伴父母的时间大约在24小时左右，30年间，总共只能陪伴父母1个月。

　　所以，过年一定要回家。

　　……

　　在马上春节又要到的时候，这么一支短片突然就有些扎心了。

　　看哭了。

　　在石市的白雨涵看着这支短片突然想起了自己的父母。

　　父母一晃都快60的人了。

　　想一下，他还能和父母见几次面？

　　远在老家的父母一直都是报喜不报忧，而且自己也真不是个东西，每次父母打电话都没有耐心。

　　这一次。

　　至于一旁的王冰突然说道：“小白，要不过年我们去你家吧。”

　　“别闹，你现在这情况哪也不能去。”

　　白雨涵吓了一跳说道。

　　“哪要不把你爸妈接来？”

　　“算了吧，我爸妈那么好面子的人怎么可能来？？”

　　白雨涵想也不想地说道：“我这几天回家一趟，过年我肯定来陪你。”

　　“哪好吧，要不你在你家过年吧。”

　　王冰想了想说道。

　　“怎么可能。”

　　白雨涵摇头：“就是我答应我爸妈也不答应啊，你和孩子在这，我回老家。”

　　“哪等我完年我这也没事了再回你家看看二老。”

　　“不急，你先把身子养好再说。”

　　白雨涵刚说完，她闺女‘哇’的一声又哭了。

　　显然，又要换尿布了。

　　不过这时白雨涵还是先在微博上转发了这支预告片然后说道：“多陪陪父母，一定要做到。”

　　……

　　“这支预告片把我给看哭了。”

　　“是的，确实看哭了，妈的，想一下自己和父母确实是好久都没有联系了，而且过年有时候也不回去。”

　　“以前我一直觉得我和父母的时间长着呢，直到后来父亲的突然离世我才发现时间太短了，我好悔。”

　　“一直都喜欢跟俺娘吵架，仿佛是不吵就不舒服，我谈对象的时候和她吵，我结婚的时候和她吵，我后来坐月子她来伺候我还和她吵，但是现在我想吵都找不到人了，娘，我想你了。”

　　“我对父母倒没有感觉有什么，但是我想起了我的爷爷，从小我在我爷爷家长大，当时我爷爷生病的时候我才高中毕业上技校，根本没有挣钱，可是等我能挣钱的时候爷爷已经不在了，我多想给爷爷买一瓶牛二。”

　　“小时候我爸经常打我妈，后来我爸妈离婚的时候我却不懂事认为为什么要离婚，离了我就没有家了，然后我跟着我妈，一直埋怨她，而且觉得她去学校丢我脸，很多年后碰到当年的老邻居，他跟我说你真的要好好孝顺你妈，当年你爸赌博想把你卖掉，是你妈死死的护着你然后离婚的，还专门哀求我们谁也别说，我已经不记得当时是什么感觉了，我是想对我妈说一声对不起，但已经晚了，晚了。”

　　“我……”

　　……

　　突然之间，这一支预告片就连林尘都没有想到会有这么一个效果。

　　评论区越来越多的人开始说出自己的心理话。

　　那么曾经对于父母、爷爷奶奶、姥姥姥爷的遗憾等等都在评论区里说了出来。

　　这条视频的转发也是非常的迅猛。

　　根本就不用林尘去推广花宣传费。

　　一些营销号都主动帮忙了。

　　不止营销号，就是一些业内的明星也都是纷纷的跳了出来。

　　就连《寻秦记》的主演张君也是说了自己的故事，他的父亲在去年去世了，而且微博上之前张君发自己与父亲的合影结果被人骂是拿父亲装可怜。

　　总之，更多的人突然就想说下自己的心理话。

　　基本上大家的转发只有一句话。

　　“看评论！”

　　或者说用更文艺的一个说法。

　　我有酒。

　　你有故事吗？

　　有的话。

　　就在下边说一下。

　　……

　　……


第340章 不服不行

　　文艺要不得。

　　没有那个能力，就别犯文青病。

　　所以林尘有着清晰的认知，他今天叫来赵梓楚就是为了再替《人在囧途》进行造势。

　　前期的宣传可以煽情，但是林尘可不想真的弄成煽情文艺的。

　　如果这样的话，你信不信网上会口碑一片大好，但是票房会很垃圾。

　　看看文艺片的票房就知道了。

　　这就是市场现状。

　　大家不要杠。

　　这确实是事实。

　　如今网上突然之间因为《人在囧途之过年回家特辑》的意外大火让电影备受瞩目。

　　但是过犹不及。

　　如果继续照这方面的讨论下去，那么《人在囧途》就真的跑偏了。

　　因此有轰动就可以了，还是回归正题就好。

　　“我只有一个要求，这一次的专访务必要把大家的目光吸引到这部电影上，关于怎么提问你专业，我知无不言。”

　　林尘朝着赵梓楚说道：“我给你40分钟的时间，没问题吧。”

　　赵梓楚忙说道：“没问题！”

　　来的路上他的几个问题就已经都想好了。

　　目前林尘的大腿还要继续抱下去。

　　2分钟后，采访正式开始。

　　之前关于《人在囧途》的讨论都是略显片面的，或者说是没有系统的聊过一次。

　　这一次则是为了电影宣传开始要使劲吹一下了。

　　第一个问题：“林导，当时您是怎么想到拍这么一部电影？”

　　林尘回答道：“其实这个念头很久了，每一次过年回家的时候都是像打仗，老早的就要准备好去抢票而且不一定能抢到，咱们国家的春运是相当瞩目的，过年的时候，回家是一个大问题，基于此我才有了创作这部电影的初衷！”

　　第二个问题：“之前我采访您的时候您说过，这部电影的核心是人间有真情，但又这是一部喜剧电影，关于这两方面的把控您是怎么做的？”

　　林尘回答道：“这个相对来说倒是比较简单，一部喜剧电影往往是需要贴近现实的，而在现实中我们需要的是给主角从起点到终点之间层层的设置障碍，而在这些障碍之间就是笑料的诞生，至于在这些障碍之间也是体现电影主题的核心所在。”

　　……

　　40分钟的时间眨眼就要过去了。

　　林尘最后说道：“另外我想说的是这第一部电影仅仅是小试牛刀，接下来我会把这个电影做成系列，以后的十亿、二十亿、三十亿票房都将会达到的，因为我相信我们华夏电影市场。”

　　采访结束。

　　赵梓楚突然觉得自己根本没有必要去做润色。

　　因为在他看来这篇专访直接放出来就行。

　　这不，稍后赵梓楚也是以京城娱乐报的官微将报道给放了出来。

　　业内看着这篇报道倒并不惊讶。

　　“林尘向来是这样，语出惊人，《人在囧途》这部电影还没有上映呢就已经展望续集了。”

　　“是啊，他一直都是这个样子，不过有一句话他说的没错，华夏的电影市场确实在井喷。”

　　“七夕档林尘凭借着《天下无贼》自是强势夺得冠军，这一次贺岁档他想夺得冠军难啊。”

　　“这倒不一定，目前的贺岁档鹿死谁手说不定呢。”

　　……

　　业内讨论个不停，至于星火影视，施二争已经开始吩咐大家吵作起来。

　　囧！

　　原时空，这个炒作的也算是相当之猛了，后来的徐光头还专门化成乔布斯来讲“囧”系列的电影。

　　那个时候，网上大部分都喜欢说这个词。

　　可如今还是尚少。

　　于是林尘就吩咐营销号先行。

　　现在的情况是这样的。

　　我给大家说一下现状。

　　一方面，《人在囧途之过年回家特辑》的预告片的转发量还在持续，更多的人加入到了抒情之中。

　　一方面，林尘接受京城娱乐报的那一篇专访也是被业内与不少的观众所议论。

　　大致的意思是：“大家快跑啊，林尘又要装逼啦”。

　　虽然看起来很二逼，可是宣传效果挺猛的。

　　仅仅5天的时间，这《人在囧途》的宣传已经快要赶上其它几部电影了。

　　太牛逼了。

　　服。

　　‘宣传小能手’的称号名不虚传。

　　很多人也算是看出来了。

　　在宣传这一块想要和林尘比那真是差的不是一点办法。

　　可是这样的宣传对于林尘来说还不够。

　　所以施二争已经炒作起了‘囧’这个词。

　　确切的说是文化。

　　不过真的是托微博的福，现在想要炒作的话简直太容易了，根本用不了一天就可以众人皆知。

　　像以前没有微博的时候你想炒作简直是难上加难。

　　林尘不希望《人在囧途》这部电影给观众带来隔离感。

　　所以，炒作不能停啊。

　　林尘吩咐施二争就是开始炒作这个事情。

　　之前就已经布局了。

　　如今只是如春笋般的冒了出来而已。

　　“刚刚在上班的路上碰到了小时候的同学，真是太囧了，我竟然忘记了问她的名字。”

　　“囧死了，本来想向喜欢的女孩表白的，结果倒好，我他妈见到她紧张的忘记说话了。”

　　“怎么办？怎么办？我感觉自己相当的囧，一会要在年会上发表感言，这咋发表啊。”

　　……

　　如此层出不穷的套路话所换来的只有一点，那就是‘囧’字的大范围使用。

　　越来越多的人开始关注了起来。

　　炒作不能停。

　　洛氏兄弟影业。

　　洛青说道：“哥，这林尘的手段真是多。”

　　“所以我才说其它几位导演压力要大了去了。”

　　洛海轻笑道：“林尘的炒作向来是别具一格，因此我们看戏就好。”

　　“是的，看戏就好。”

　　洛青想到这突然说道：“可咱们的电视剧？”

　　“年后筹备。”

　　洛海已经决定了：“这次的电视剧我偏要和林尘较量一下，我倒不信了，他还能继续压我一头。”

　　……

　　某咖啡厅里。

　　蒋生有点苦笑：“这个林尘这一套组合拳下来直接在宣传上超过我了。”

　　东方明摇头：“我跟你说了，你还没有战就已经出局了，这次的贺岁档你的电影并不取巧，又是悬疑电影，其实并不适合贺岁档的。”

　　“你能不能别总是给我泼冷水？”

　　蒋生有点蛋疼：“从林尘入局后你就一直说我出局了，你就不能给点提气的话？”

　　“我之前劝过你没有？你这部电影不适合贺岁档，可你不听啊，你们公司也不听，我能怎么办？”

　　东方明一摊手说道：“你看吧，贺岁档你是第一炮灰，李小曼是第二炮灰，真正撕杀的是王大为、张心玉和林尘，当然，好莱坞的那部电影恐怕票房也不会差，你想一下，在这么多人的撕杀下，你凭什么不出局？”

　　蒋明：“……”

　　……

　　同一时间，其它几位导演这个时候自然也是着了急了。

　　大家都不想失败。

　　更何况几部电影的制作方了。

　　双方这个时候自然是要使劲的宣传了。

　　砸钱。

　　每一部电影的投资制作成本都是过亿的了，这时宣发费用还在乎个鸡毛毯子啊。

　　比钱。

　　星火影视肯定是比不过的。

　　目前的星火影视凭良心讲，确实有点穷。

　　那么自然就比点别的了。

　　1月有30号晚上将是《寻找好歌手》的总决赛。

　　而且是直播。

　　这属于是五强争霸。

　　目前的燕京卫视已经开始宣传了起来。

　　五强之中，大刘最弱。

　　没办法，现在终究是看脸的时代了。

　　目前的五强之中，大刘是属于中年人了，又是光头形像，几乎没有什么话题度。

　　其它人则不一样了。

　　其它四人两人是小鲜肉，两人是美女，在网上也都各自有着一票粉丝。

　　更不要提这四人都是已经签约各自的公司了，这一次四人也是邀请的帮唱都是国内的二线歌手。

　　可以说相当强劲了。

　　至于大刘。

　　他倒是看的开，拼歌手？

　　他谁也拼不过。

　　他只得找自己以前的酒吧歌手齐志来救场。

　　梦想录音棚。

　　两人正在练歌。

　　齐志有点无奈地说道：“我说大刘，就咱们两个人你觉得能成功吗？”

　　大刘苦笑道：“当然不可能成功，但是又有什么办法啊。”

　　“你不行给林尘打一个电话，你不是说和他是朋友吗？”

　　齐志突然说道：“他毕竟是大导演，随便帮你找一个歌手都行啊。”

　　“算了吧。”

　　大刘摆手：“人林尘那么忙，况且用这事去求人家我是拉不下脸。”

　　“你啊！”

　　齐志也是叹息一声：“你要是脸皮能厚一点，早他妈混出来了。”

　　“好了，废话少说，赶紧的再排练一下，下午6点就要前往电视台了。”

　　大刘轻弹了一下吉它：“来，开始。”

　　“好。”

　　齐志也说道。

　　两人排练的第一首歌正是最开始的那一首《北京一夜》。

　　还没开唱呢，林尘到了。

　　“恩？？”

　　大刘望着林尘也是微楞：“林尘，是不是歌曲有问题？？”

　　“歌曲没事，你们这是干嘛呢？？”

　　林尘笑呵呵地说道。

　　大刘还未开口，一旁的齐志忙说道：“林导，你好，我们正在为晚上的直播排练呢，所以您能不能帮帮大刘，我们……”

　　“大志。”

　　大刘这时直接阻止了齐志。

　　“呵呵，刘哥，你这是没把我当朋友啊。”

　　倒是林尘笑了起来：“既然需要帮唱为什么不跟我说呢？怎么？还要我亲自来求你答应不成？？”

　　“我……”

　　大刘这时突然不知道该说什么好了。

　　这几年大刘知道林尘一直在帮衬自己。

　　最开始的那首《北京一夜》暂且不提。

　　后来的经常来自己这里录制歌曲，还有林尘的几个朋友歌手来这里。

　　这虽然林尘没有说，但是大刘明白林尘是重义。

　　恰恰因为如此，大刘哪好意思再厚着脸皮去邀请林尘来帮唱呢？

　　可谁能想到林尘竟然主动来帮唱。

　　外界很多人都说林尘这人记仇怎么怎么地，但是在大刘看来林尘比那些成名便猖狂不念旧情的人强太多太多。

　　重义。

　　齐志也是嘻嘻一笑：“得，那我就给你们伴奏吧。”

　　“歌曲要换一下，在这样的舞台上，我们要唱就唱一首能够将所有人的情绪都挑动的歌曲。”

　　林尘轻笑道：“不但要唱，还要唱串烧！”

　　时间过的很快。

　　不知不觉几个小时就过去了。

　　然后林尘和齐志、大刘一起来到了燕京卫视。

　　由于林尘戴着眼镜，因此很多人并未把他认出来。

　　燕京卫视《寻找好歌手》栏目组。

　　导演罗辉说道：“今天晚上的直播不容有失，而且马扬4人的帮唱嘉宾都是有名气的歌手，所以必须要把握住这次机会。”

　　“放心吧，罗导，我们都已经安排好了。”

　　“是的，说来我倒是觉得那个大刘挺不错的，但是，可惜啊。”

　　“他又不签约公司，而且也没有什么有名气的帮场嘉宾，所以没办法的。”

　　“这就是现实，他肯定是一轮出局！”

　　……

　　大家讨论了起来，罗辉微微摇头：“好了，大家分头再依次的和这5位选手对一下台本，绝对，不能出错。”

　　同一时间，《寻找好歌手》的后台。

　　彩排后的马扬也是略显满意，他朝着旁边的女歌手夏可说道：“琳姐，稍后就要麻烦您了。”

　　夏可淡淡地说道：“放心，没问题的，一定能让你拿第一。”

　　“呵呵，我知道没问题。”

　　马扬也是忙笑着说道。

　　与此同时，另外的三位选手也是差不多的情况。

　　另外一位男选手叫沈琳，他今年才25岁，他的老子沈秋山也是业内知名导演，这次来替他捧场的是沈秋山的一个朋友，二线歌手宁倩。

　　其它两位帮唱的歌手也都是二线的。

　　可以这马扬、沈琳这4人是互相竞争关系，他们早已经将大刘给刨除了。

　　都知道这位是炮灰。

　　既然是炮灰就没有必要关注了。

　　夏可对于参加燕京卫视这样的节目自然不能说不上心，但是她目前来说最需要的是一首好歌而不是曝光度。

　　可惜好歌难求啊。

　　就在这时，整个后台突然响起了惊呼声。

　　夏可抬头望去突然也是愣住了。

　　然后她猛得站了起来。

　　不止夏可，另外三位歌手的反应也是差不多。

　　这倒让马扬、沈琳四位选手有点懵逼。

　　啥情况？


第341章 轰炸

　　“林导，您好，您这是来？？”

　　“林导，您应该不得记得我了，我是宁倩，之前‘金钟奖’的时候和您见过。”

　　“林导，我……”

　　“林导！！！”

　　夏可、宁倩四人看见林尘神情都是略显激动。

　　是的。

　　激动。

　　他们怎么也没有想到林尘竟然会出现在《寻找好歌手》的后台。

　　林大导演啊。

　　如果能够扯上关系，那么真的将会喜滋滋。

　　对于歌手来说，能够入得导演的眼，那机会将会大把的。

　　你比如唱一首主题曲，唱一首插曲，甚至是对于想要进军大荧幕的歌手那更不要提了。

　　当然，在这四人之中，夏可的心思要更加的迫切一些。

　　她和丁琳是闺蜜。

　　当时丁琳虽然是一线阶梯的歌手，可是却是一直没有合适的歌曲。

　　关键时刻，是林尘给了丁琳东风，把丁琳吹的给更进一步。

　　看看丁琳现在的代表作就知道了。

　　当时夏可甚至怀疑是不是丁琳上了林尘的床了。

　　结果不是。

　　丁琳甚至和夏可说话的时候略带惋惜的表示：“我是不是已经没有魅力了？”

　　老天爷。

　　多少人把丁琳当成自己的女神，YY的不行啊。

　　甚至是目前的小天王罗尔公开向丁琳已经示爱了很多次了。

　　而且罗尔在一次采访时说道：“你不知道我有多么喜欢丁琳，我甚至愿意喝她的洗脚水。”

　　就这么一个女神，林尘竟然都是不动心不说，连来一场友谊炮的心思都没有。

　　你能咋说？

　　这简直就是变态啊。

　　所以业内女演员都是有一种共识。

　　不要想着靠身体去获得林尘的好感。

　　没用。

　　这林尘对于女人不感兴趣。

　　恰恰如此，夏可也只能够先和林尘打个招呼，看看稍后能套一下近乎不。

　　此时不仅仅歌手啊，就是《寻找好歌手》的栏目组都惊动了。

　　“什么？？林尘来了？？”

　　导演罗辉正在准备着工作，结果听着助理的汇报也是晕了。

　　谁不知道林尘最近炙手可热啊。

　　更何况燕京卫视可是凭借着《寻秦记》成为了2019年开年大戏的最大赢家啊。

　　当时燕京卫视就想邀请林尘来做档访谈。

　　但很可惜，林尘没空。

　　最终只是邀请了《寻秦记》的主演张君、李晋等人。

　　可万万没有想到啊，这一次竟然林尘主动来了。

　　罗辉赶紧的走了过来，赶紧简单的自我介绍了一下：“林导，您好。”

　　“你好，我今天来就是友情帮大刘助演的，你们忙你们的，不用管我。”

　　林尘微微摆手说道。

　　“好，好。”

　　罗辉也是忙点头说道，同时他略带幽怨的看了一眼大刘。

　　尼玛。

　　认识林尘你早说啊。

　　这他妈的装什么低调呢？

　　看来今天需要重新定下规矩了。

　　瞬间，大刘也是成为了焦点人物。

　　同一时间，副台长办公室。

　　作为燕京卫视的购片主任，肖清正在朝着副台长宋海说道：“虽然洛海也是拍摄‘包青天’的题材，但是我建议还是想办法购买林尘的《少年包青天》。”

　　宋海轻轻点头：“这是肯定的，我们之前的打算是想着邀请林尘来做一档访谈，顺势和他提前谈一下条件，先把《少年包青天》给买了，可是林尘一直忙着《人在囧途》这部电影，也根本没有时间。”

　　“对啊，我趁着这两天去一趟星火影视，看看能否再和林尘聊一聊。”

　　肖清说到这里叹息一声：“谁能想到才四年，林尘已经成长到这个地步，我现在还记得他当时拿着那部电视剧来找我的情况。”

　　话音一落，办公室门敲响了。

　　“宋台，肖主任。”

　　一名工作人员说道：“《寻找好歌手》的后台里边林尘来了。”

　　“谁？？？”

　　宋海和肖清一愣，显然没有反应过来。

　　说曹操，曹操就到。

　　得知林尘竟然来当《寻找好歌手》的助演，那么没有什么可说的了。

　　两人也都是一块来到了后台。

　　“林导，您这来了也不打个招呼。”

　　肖清埋怨道：“我刚刚还和台长聊起你呢，一直见不到你人。”

　　宋海也笑道：“是啊，想抓你做个采访都做不到。”

　　“实在是忙。”

　　林尘解释道：“最近的电影宣传让我忙的无暇顾及其它事件，这一次来也是……”

　　开门见山比较好。

　　为了宣传电影上综艺不丢人。

　　目前《人在囧途》临近上映，若是林尘什么都不做才奇怪。

　　当场，宋海也是说道：“这个你放心，稍后我们一定给你两分钟的时间来宣传电影。”

　　“那就谢谢了。”

　　林尘也是笑了起来。

　　宋海和肖清对望一眼同样笑了起来。

　　他们不怕林尘有求于他们，他们就怕林尘不求。

　　谁知道目前只要是林尘编剧的电视剧都是电视台抢破头的来抢啊。

　　供不应求啊。

　　因此，这里卖林尘一个面子，然后说不定稍后谈判的时候会好上一点。

　　毕竟林尘记仇的另一面就是重情啊。

　　先彩排吧。

　　林尘朝着大刘说道：“稍后我只和声配合你，主要唱的还是你，另外大志你也稍稍的和声配合一下。”

　　目前的林尘唱民谣和中国风的歌曲问题不大，但是让他唱摇滚暂时还不行。

　　他的嗓子爆发力差上一点。

　　偏偏今天的歌曲都是需要爆发力。

　　况且林尘又不是为了所谓的比赛拼名气的，只要能够达到宣传的目的就足够了。

　　……

　　距离直播的时间越来越近了。

　　如今的综艺节目已经逐渐的有一种百花争放的样子了，除了央视还在端着之外，芒果台、苏省、浙省卫视的综艺王牌是一张接一张。

　　燕京卫视今年的《寻找好歌手》在网上的讨论度也并不低。

　　公平，公正，公开。

　　这就是《寻找好歌手》浓浓的求生欲下的展示。

　　不仅仅如此。

　　《寻找好歌手》主打的是草根阶层，因此这档综艺里从开始选拔赛就没有成名的歌手，甚至节目的宗旨就是任何参加过其它选秀的人都不要。

　　所以《寻找好歌手》网上的热度一直很高。

　　因为有群众基础。

　　这不，马上就要开始了。

　　这次不单单是在燕京卫视直播，而且熊猫视频也是独家直播。

　　目前单独开辟出来一个讨论直播间。

　　可以给五位选手投票送鲜花增加潜力值。

　　排在首位的是沈琳。

　　第二位的是马扬。

　　至于大刘毫无任何争议的排在最后一位。

　　但是这并不是说大刘就没有人支持。

　　这不直播间里还有很多人替大刘摇旗呐喊。

　　“请大家支持大刘一票，这样的实力派歌手不能应该被淹没啊。”

　　“请大家多多支持大刘，一定要赢啊。”

　　“大刘不会被淘汰的，我相信大刘。”

　　……

　　但是面对着其它粉丝们的人数与激情，大刘的粉丝显得那么的弱小与不禁风。

　　尤其是沈琳的粉丝更是膨胀到没有边际。

　　“呵呵哒，这一次我们家沈琳可是邀请的宁倩来当助演嘉宾的，你们怎么可能是对手呢？”

　　“对的，这一次的冠军肯定是沈琳的。”

　　“只想大声说一句：还有谁？”

　　“谁不服呢？呵呵哒，沈琳最牛逼。”

　　“没错，我也是这么认为的。”

　　……

　　除了沈琳之外，另外一位就是马扬了，他的粉丝也是自信十足。

　　某小区合租房内。

　　三名女性一起在看着燕京卫视，同时各自拿着手机在疯狂的刷屏。

　　这三人中，中间那位长相略甜美的妹纸叫刘妙妙，今年22岁，她正是大刘的女友，而且已经准备结婚了。

　　旁边的两位是刘妙妙的闺蜜。

　　既然是闺蜜，当然要尽一切所能的支持着刘妙妙了。

　　但是，形势不如人啊。

　　刘妙妙身边的大头闺蜜叹息道：“妙妙，不是我们不给力，实在是你家大刘太弱了。”

　　“没错，太次毛（家乡话，类似于太弱）了。”

　　圆脸闺蜜也是说道：“这我们就是注册更多的马甲也没个卵用，你家大刘注定是被出局的。”

　　“我知道。”

　　刘妙妙轻轻点头：“可是总要做点事情你说是不是？在我看来大刘唱功比其它4人好太多了，他如果第一轮出局真是太伤了。”

　　大头和圆脸对望一眼也是不坑声了。

　　情人眼里出西施。

　　她们还能说什么呢？

　　眨眼，直播开始了。

　　最先登台的是之前被淘汰的20强选手，他们合唱了一首歌《我是歌手》。

　　这首歌歌词一般，但是挺有煽动力的。

　　总之歌词的大致含义就是‘我有梦想，青春不老，梦想不死’之类的。

　　瞬间是点燃了整个舞台。

　　按照规矩，上一轮比赛的第五名是大刘，所以按照规矩是由他先出场。

　　这一次《寻找好歌手》的主持人是燕京卫视的台柱子刘卓。

　　他也是朝着已经上台的大刘说道：“走到现在总决赛的舞台上，大刘，你的心情如何？？”

　　“很激动。”

　　大刘轻笑着说道：“一直以来我唱歌都不被人认可，更多的人甚至觉得我这样的形像不适合唱歌，但今天我想告诉大家，有梦想，一切都可以成真，有人经常嘲讽我，说有梦想了不起吗？”

　　说到这里，大刘朝着电视镜头认真地说道：“是的，有梦想，了不起！”

　　一句话引得现场的阵阵雷鸣般的掌声。

　　大家都喜欢喝鸡汤的。

　　至于后台的宋海和肖清也是轻轻点头。

　　这个大刘还不错。

　　刘卓则是等着掌声响了2秒之后则是继续问道：“那么这一次你请的助演嘉宾是谁？？”

　　截止到目前为止，马扬、沈琳几个选手邀请的助演嘉宾都已经宣传起来了。

　　但是大刘的则没有。

　　或者说观众没有记住。

　　这时，台下也罢，电视机前的很多观众也是有些无奈。

　　“什么鬼呢？好像是一个酒吧歌手。”

　　“没错，酒吧歌手搞什么鬼呢？？”

　　“我也这么认为的，浪费时间啊。”

　　……

　　就在讨论的时候大刘在舞台上继续说道：“我今天请来的助演嘉宾不是歌手，但是他的唱功我认为已经是专业歌手级别的了，而且他是一位导演！”

　　轰！！！

　　现场突然响起了一片哗然。

　　就在这个时候刘卓也是脸上露出一点不解之色：“那么请你把你的助主演嘉宾请上台来吧。”

　　大刘这时也是大声地说道：“请大家掌声欢迎林尘！！！”

　　话音一落。

　　正在观看着《寻找好歌手》的余林生直接喷了。

　　不会吧。

　　他把手里的桶装方便面重新的放了下来，然后余林生紧紧的盯着电视机。

　　只看得大门开启。

　　然后一身休闲装的林尘走了出来。

　　望着这一幕余林生直接蒙了。

　　我的老天爷啊。

　　这林尘竟然还有心思参加《寻找好歌手》。

　　他现在不应该正替《人在囧途》进行路演吗？

　　你丫就是不路演的话也应该火急火燎的宣传吧。

　　怎么跑到《寻找好歌手》的舞台上了呢？？

　　而且。

　　你丫的会唱歌吗？

　　这一刻不止余林生懵逼。

　　电视机里的现场观众更是一片哗然。

　　“竟然是林尘！！！”

　　“妈的，竟然是林尘！！！”

　　“我了个去，他还敢出现？？？”

　　“写死了我的公司，而且还让乌廷芳被奸污了，尼玛。”

　　“林尘竟然当助演了？？？”

　　“真的是林尘！！！”

　　……

　　现场的观众炸锅了。

　　目前的《寻秦记》刚刚落幕没有多久呢。

　　想一下这部虐的女性的穿越剧，你就能知道观众多么愤怒了。

　　至于熊猫视频这个时候直播间也是炸锅了。

　　其中，马扬和沈琳的粉丝最炸毛。

　　“尼玛，林扬竟然出来了。”

　　“靠，这算不算作弊呢？？”

　　“这肯定算作弊吧，你上来就扔王炸啊。”

　　“我也是醉了，妈的，狗日的燕京卫视，狗日的大刘，竟然把林尘给请来了。”

　　“这还怎么玩？？”

　　“现在只能唯一的寄托这个林尘唱歌不行吧。”

　　……

　　现场炸锅，网友炸锅。

　　至于大刘的女友刘妙妙望着这一幕已经呆住了。

　　咋回事？

　　林尘咋替我家大刘助演呢？

　　至于刘妙妙的两个闺蜜已经尖叫了起来。

　　“啊啊啊，竟然是我男神林尘啊。”

　　“我天，妙妙，你这丑逼男友怎么会认识林尘啊，啊啊，你一定要帮我要一张签名照。”

　　大头和圆脸闺蜜直接失态了。

　　刘妙妙：“……”


第342章 厉害了我的尘

　　一石激起千层浪。

　　本来就备受瞩目的《寻找好歌手》这下可以说是更是厉害炸了。

　　林尘竟然来当助演了。

　　这就属于跨界了。

　　也就这个时空暂时没有跨界歌手之类的，否则肯定要邀请林尘了。

　　没事玩跨界是娱乐圈的人最喜欢看的事。

　　当然，在这个时空暂时还没有刮起这股风。

　　最关键的是什么你知道吧。

　　就是一个是默默无人关注的小歌手，一个是业内的知名导演。

　　按照常理来说这两人是无论怎么样也是没有联系的。

　　结果偏偏联系上了不算，林尘竟然来当助演了。

　　现场，林尘也是说了自己来的原因：“第一我当然是替《人在囧途》进行宣传的，大家都知道我的新电影马上就要上映了，我必须得尽一切所能的宣传，所以我就来了。”

　　一句话引得其它人也是恍然。

　　不亏是林尘啊。

　　简直就是实在到姥姥家了。

　　一旁的刘卓也是非常佩服地问道：“是2月4号对吧。”

　　“没错，大年三十上映。”

　　林尘轻轻点头，然后继续说道：“第二是因为我欣赏刘哥的追梦精神，而且他不是固执的在追梦，他在有物质条件满足的情况下才开始追梦……”

　　说的差不多了。

　　毕竟这是一档歌唱类节目。

　　“那么把舞台交给你们。”

　　刘卓一句话说完也是下场了。

　　围观的不少的人都是第一次听林尘唱歌。

　　电视机的观众也都是讨论着林尘是否会唱歌。

　　对此，廖青根本不担心。

　　当年在咖啡厅的时候第一次听林尘唱歌廖青也是震住了。

　　有感情的一个歌手。

　　林尘的唱功虽然不是最棒的，但是却是最能打动人的。

　　音乐响起。

　　林尘唱道：“曾经多少次跌倒在路上

　　曾经多少次折断过翅膀

　　如今我已不再感到彷徨

　　我想超越这平凡的奢望。”

　　唱到这里的时候，音乐突然变得高亢了起来，至于大刘的声音也是突然爆发——

　　我想要怒放的生命

　　就像飞翔在辽阔天空

　　就像穿行在无边的旷野

　　拥有挣脱一切的力量

　　……

　　现场的气氛也是起来了。

　　一首激昂高亢、振聋发聩的最强声音让现场为之一震。

　　这么一首歌曲一下子就是点燃了现场。

　　林尘负责低音，大刘负责高音，合唱的部分齐志也是加入。

　　一首《怒放的生命》几乎可以提前立于不败之地。

　　这是原时空汪峰的一首歌曲。

　　当时这首歌曲带的荣誉咱就不说了。

　　此处暂时略去2153个字。

　　随着歌曲的尾声，现场的掌声也是起来了。

　　可是大家谁也没有想到的是突然声音也是变了起来……

　　有钱没钱回家过年

　　家里总有年夜饭

　　有钱没钱回家过年

　　我知道你想衣锦把家还

　　有钱没钱回家过年

　　家里总有年夜饭

　　年后再折腾一番

　　有钱没钱回家过年

　　……

　　伴随着这首《有钱没钱，回家过年》的声音，很多人也都是反应了过来。

　　歌曲串烧。

　　这竟然是歌曲串烧。

　　谁也没有想到在这个舞台上林尘和大刘竟然是连唱两首歌曲。

　　“有意思了，这两首歌曲竟然是两个不同的风格。”

　　余林生也是懂音乐的，他听着这首歌曲也是轻轻点头，可是紧接着他却是一愣：“不对，不是两首，是三首。”

　　是的。

　　在三首。

　　林尘既然要主打回家情怀，那么这个时候他当然要再唱一首。

　　从之前宣传《人在囧途之过年回家特辑》的时候，里边的插曲《好久没回家》也是引得不少的人的讨论。

　　但是这首歌曲大家都是在网上找不到播放源。

　　因为这首歌曲还没有面世呢。

　　这一次好了。

　　林尘和大刘直接在舞台上唱了起来。

　　“原来竟然是《好久没回家》，这首歌之前听哭了啊。”

　　“没错，确实听哭了啊。”

　　“点赞啊，这一次的冠军必须是大刘的。”

　　“两首歌曲听着我都想回家了呢。”

　　……

　　现场的观众热闹不断，网上的刷屏更是无数。

　　《寻找好歌手》和林尘双双上了热搜。

　　表演结束之后，观众还久久没有回过神来，以致于他们听后边的歌曲都是没有多大的兴趣。

　　恩。

　　还有什么意外吗？

　　没有。

　　大声的告诉我最终冠军是谁？

　　林尘！

　　林尘！！

　　林尘！！！

　　呵呵，错了，林尘只是助演嘉宾啊，最终冠军毫无意外的被大刘夺得。

　　哭了。

　　这么些年，不有人知道大刘付出了多少，但是如今拿着奖杯他觉得一切都是值得。

　　“谢谢，谢谢林尘，谢谢喜欢我的粉丝，更谢谢我的女朋友妙妙，我没有让你失望……”

　　舞台上的大刘已经有点语无伦次了。

　　今天这个晚上注定是属于大刘的。

　　林尘也是准备事了拂衣去。

　　他直接来到了燕京卫视的会客室里。

　　肖清和林尘准备谈一下《少年包青天》这部电视剧。

　　林尘朝着肖清说道：“目前定的男主演是李晋，这个也是已经公布了的，至于其它演员是待定的。”

　　“林导，这是一部什么题材的电视剧？主要讲的是什么的？”

　　肖清关心地问道：“而且集数大概多少？”

　　“一共40集，这不同以往的电视剧，这是讲少年包拯的破案和爱情故事。”

　　林尘朝着肖清说道：“如果分类型的，我更喜欢把他分成大型古装悬疑爱情剧。”

　　“呃……”

　　肖清也是有点想吐槽。

　　这个类型分的还真的是更乱的啊。

　　不过肖清还是笑道：“林导，预计何时开机？而且这部剧我们想要提前买下。”

　　“年后开机吧，提前买下当然可以。”

　　林尘也是轻笑了起来。

　　目前的星火影视资金还是压力挺大的，既然这样的话能够提前收回资金当然再好不过了。

　　至于价格方面？

　　再议呗。

　　林尘又不是做慈善的，但是他还是说道：“不过我可以做主优先先选择你们卫视，我也希望我们可以继续合作。”

　　“好。”

　　肖清也是笑了起来。

　　有林尘这句话就足够了。

　　一夜，媒体集体报道。

　　“林尘跨界当歌手，《寻找好歌手》现场林尘惊喜现身当助演！”

　　“歌手林尘！《寻找好歌手》的舞台上林尘展现自己的歌唱能力！”

　　“《寻找好歌手》落下帷幕，大刘夺冠！”

　　“《寻找好歌手》总决赛的现场林尘现身当助演，三首新歌串烧展现自己的能力。”

　　……

　　刷屏了。

　　厉害了我的尘。

　　林尘的粉丝觉得这事还是能够狠狠的吹一波。

　　在导演里边，你找一个唱歌这么厉害的你看你能找到不？

　　太霸气了有木有？

　　至于林尘的微博下边则是求种的。

　　“求种，想问一下林导昨天舞台上的三首歌在哪里可以下载。”

　　“太好听了，林导还是当歌手吧。”

　　“呵呵，真的没有想到林导唱歌这么厉害啊。”

　　……

　　粉丝们的眼里自己的偶像是真的多才多艺啊。

　　完全让人没有想到。

　　至于余林生也是叹息一声：“果然这个世界上是有主角的。”

　　不止余林生，这个时候就是一直黑林尘的‘不死不休’也说道：“虽然我这个人对于林尘黑的多，但是我想说他唱歌确实不错，希望他可以重视自己的天赋，别总是瞎尼玛浪。”

　　这么说吧。

　　林尘凭借着自己在《寻找好歌手》的舞台上让大家看到了自己的另一面。

　　这也算是解锁了另一技能了吧。

　　洛氏兄弟影业。

　　“我不如林尘。”

　　洛青有点沮丧地说道：“长的不如他我认了，但是他妈的竟然还会唱歌，这还有没有天理了？会唱歌你当什么导演呢？”

　　“你就看到了这一点？？”

　　洛海望着自己的弟弟皱眉道。

　　洛青一愣：“还看什么？？”

　　“你真以为林尘吃饱了没事干去当歌手？”

　　洛海一摊手说道：“他自己都说了上电视是为了宣传电影，如今马上就要上映了，目前都已经亮起了刺刀，这个时候大家谁也不会后退一步，林尘来到《寻找好歌手》的舞台你认为就为了帮人夺冠吗？”

　　一句话让洛青也是恢复了理智，但是他却不觉得有什么：“林尘宣传又有什么用？他终究是助演。”

　　恨弟不成尘。

　　这就是洛海此时的心情。

　　“你不会觉得林尘是随随便便的唱这三首串烧吧。”

　　洛海淡淡地说道：“你看吧，林尘这已经吹响了进攻的号角了。”

　　宣传战。

　　其它对手恐怕要蛋疼了。

　　网上。

　　热度居高不下。

　　稍后的华夏数据网也是更新了收视率统计。

　　《寻找好歌手》的收官夜收视率以4.8夺得同阶段综艺的第一名。

　　但是这个收视率业内却是有一部分人把功劳放到了林尘的身上。

　　因为在他们看来，这和林尘参加有很大的关系。

　　正在积极筹备的综艺节目的各卫视的负责人突然有一个大胆的想法。

　　可不可以邀请林尘来参加综艺？

　　大家觉得这个路子行的通不？

　　……

　　今天是2月1号，还有三天就除夕了。

　　如今的帝都已经少了很多的人。

　　各行各业的人都已经踏上了回家的征程了。

　　但是帝都暂时还是有点拥挤。

　　因为还有一部分人是准备最后时刻才回家的。

　　其中就包括星火影视的员工。

　　在华夏数据网出收视率的时候，星火影视则是正在开着年会。

　　“谢谢大家这一年的努力。”

　　林尘正站在台上说着话：“2018年是丰收的一年，我们在电视剧这一块依旧保持着独孤求败之势，我们在电影这一块也是凭借着《天下无贼》证明了我们星火影视的实力。同样，2018年还是奋斗的一年，是扩张的一年，因为我们迎来了动漫部的各位同仁，来，让大家再把掌声送给动漫部的众人。”

　　现场掌声响了起来。

　　林尘微微摆手再说道：“很多人说我们收购动漫部是傻逼行为，说国漫不行了，在这里我想说一句，放他娘的狗屁，2019年我们要向所有的人证明国漫未死，国漫依旧是王者，大家有没有信心？？？”

　　仿佛是嘶吼一般的声音带动了动漫部所有人的激情。

　　“有！！！”

　　“有！！！！”

　　动漫部的众人这时已经是眼含热泪了。

　　他们在‘一线天’投资电影失败之后就成了姥姥不疼舅舅不爱了。

　　‘一线天’的破产还不算。

　　就连他们的家人也觉得他们这份工作没有前途了。

　　万幸，他们遇到了林尘这个老板。

　　君以国士待我，我必国士报之。

　　看看林尘对待动漫的重视程度，动漫度还有什么好说的呢？

　　他们加班加点终于把《喜羊羊与灰太狼》给做了出来。

　　接下来就是激动人心的发年终奖时刻了。

　　林尘依旧没有让员工失望。

　　24个月的年终奖。

　　林尘确实是做到了答应大家的，年终奖翻了双倍。

　　这尼玛已经让动漫部的人目瞪口呆了。

　　毕竟他们只是听说林尘发年终奖的时候是如何的残暴。

　　当然，继续延续着去年的习俗，给了大家一根金条属相。

　　整个现场已经全都嗨了起来。

　　而林尘朝着张青说道：“怎么样？都准备好了吗？”

　　“好了。”

　　张青也是笑道：“已经清场完毕了，而且如今这个时候广场上人也本来不多。”

　　“那么走吧。”

　　林尘轻轻点头说道。

　　不得不说洛海确实了解林尘。

　　他当然没有想着就这么宣传一下自己的电影。

　　因为这样的宣传其实最终效果并不大。

　　大家的讨论关注点都是放在了《寻找好歌手》和林尘的事情上边了。

　　根本不会集中精力的去讨论电影的。

　　林尘一开始的打算也是非常的清楚。

　　他就是要拿三首歌来王炸。

　　他又不傻逼？

　　怎么可能用一对王把四个2给带出来呢？

　　先王炸。

　　在引得足够的震动之后，林尘再拿四个2继续炸。

　　现在就该拿4个2炸了。

　　一众人浩浩荡荡的来到了帝都天际广场，这一下子引得不少人的关注。

　　“我操，这是干嘛！”

　　“这是要打群架吗？？？？”

　　“咦？？？这是要做什么呢？？”

　　……

　　周围的观众都是有点晕逼。

　　然后还有一部分的人拿出手机准备拍摄小视频，因为这是新鲜事啊。

　　……

　　……


第343章 终上映

　　干什么呢？

　　林尘准备拍摄的是一支MV。

　　你可以说是《有钱没钱，回家过年》的MV。

　　也可以说贺岁MV。

　　这一翻的声势浩大的情景自然也是趁势登上了热搜。

　　这里就要说养号的好处了。

　　林尘可以向所有人说：“我是有半个营销号大V天下的人。”

　　这不。

　　半天的时间，营销号大V的转发下直接引起了所有人的讨论。

　　过年了。

　　大家都是很闲的。

　　“这是啥情况？林尘带着这么多人是要跳广场舞吗？？”

　　“我也表示不解啊，根本不明白这是要干嘛啊。”

　　“表示确实是不理解啊，但是还是觉得林尘是不是在憋大招啊。”

　　“楼上，别闹了，憋个狗屁大招啊。”

　　……

　　一时之间，众人讨论的是不亦乐乎。

　　而这半天的时间，拍摄也是完成了。

　　“明年见。”

　　“明年见。”

　　“我已经在朋友圈里装逼了。”

　　“我也装逼了，妈的，这个时候不装逼更待何时呢？”

　　……

　　大家一一的告别。

　　同时也是向林尘表示明年见。

　　眨眼间，星火影视已经走光了。

　　这支预告片林尘自己做后期制作就行。

　　大家辛苦了一年了，也该回家了。

　　而且林尘早就做了安排，《人的囧途》不进行首映，过年期间不路演。

　　这个决定一方面的人觉得林尘有人情味，但是另外一方面的人则觉得林尘这是作死啊。

　　不首映，不路演，哪来的票房呢？

　　正在做后期的时候，林尘也是接到了妹妹的电话。

　　“哥，你怎么还不回来呢？”

　　林晓有点生气地说道：“咱爹娘一直念叨着你呢，你自己都说了要经常回家看看，结果你倒好，竟然不回来了。”

　　“我的错，我的错。”

　　林尘忙说道：“我定了凌晨的火车，明天肯定到家。”

　　“行，到时我到市里接你。”

　　林晓说到这心情有点抑郁：“哥，你还是早点回来吧，咱爷恐怕要不行了。”

　　一句话让林尘也是心一个颤。

　　爷爷的身体一直都不好，去年林尘专门让爷爷来帝都进行了治疗，毕竟这个时空的治疗水平还是很牛逼的。

　　华夏是第一。

　　结果现在却是说恐怕要不行了。

　　林尘也是忙说道：“好，我马上回去。”

　　这支视频的后期制作并不怎么需要多大的功夫。

　　林尘做完就直接登录到了官微的号然后上传到了网上。

　　然后。

　　回家。

　　是的。

　　回家。

　　四年的时间，林尘早已经把自己当成了林家人。

　　……

　　余林生这两天真的很苦恼。

　　早知道这样他真的不会回来的。

　　本来余林生也觉得自己一年和父母见不了几面，因此想在家多陪陪父母。

　　结果倒好。

　　父母压根不这么想啊。

　　余父说道：“你都30几了还不有个对象，你丢人不？我像你这么大你都会打酱油了。”

　　“儿啊，妈妈不是那么传统的人，你要是有喜欢的男朋友也无妨，带妈妈回来看看啊。”

　　余母更是一句话让余林生差点吐血。

　　然后他非常认真的告诉父母自己是直的，是直男，性取向是女。

　　紧接着呢，余林生也是悲了个悲了。

　　相亲吧。

　　一天差不多要相三四个，简直就跟走马观花似的。

　　真的是尴了个尬了。

　　相的余林生想哭了。

　　倒并不是说这些妹纸嘲讽或者是看不上余林生。

　　主要是没有话题度。

　　一听余林生是影评人就开始聊了起来，最关键的是她们的三观和余林生的三观完全的没有在一条线上。

　　她们喜欢的都是一些没有演技、口碑不好但是有颜值的人。

　　这样的人向来是余林生讨伐的对象。

　　于是事情就是这么的无奈了。

　　回家后余林生就像一只咸鱼一样的躺着了，他是实在不想动了，也是真的不想再说什么了。

　　哪怕他曾经是吵架大V。

　　哪怕他曾经凭借着吵架登录上了热搜榜。

　　但是，没用啊。

　　想要说服父母，除非太阳从西边出来。

　　滴！

　　突然手机响了起来，余林生一看竟然是林尘的微博更新了。

　　然后是一条视频。

　　《向大家拜年了》

　　这是标题，然后点开之后，余林生赫然发现是一群人竟然都在广场上呆着。

　　音乐响了起来。

　　领头的正是张雨强。

　　他直接唱了起来……

　　怀揣着理想在外闯荡

　　酸甜苦辣不愿对人讲

　　经历风雨才知生命的荣光

　　美好的志向男儿的坚强

　　……

　　都说外面的世界很精彩

　　精彩中也有许多无奈

　　转眼一年又一年

　　我不知道是否混出了模样

　　……

　　稍后是整个星火影视的员工们依次的开始唱了起来。

　　两分钟过后，林尘也是出场率先说道：“《人在囧途》全体剧组给大家拜年了。”

　　“给大家拜年了！！！”

　　“拜年了！！”

　　“2月4号不见不散！！”

　　……

　　最后，预告片喊出《人在囧途》的上映日期后也算是结束了。

　　厉害炸了。

　　余林生望着这支预告片只能这么说了。

　　他怎么也没有想到的是林尘竟然直接弄这么一支群体拜年。

　　当然，紧接着余林生更没有想到的是《人在囧途》的第二支预告片也是紧急上线了。

　　《粉红色的回忆》。

　　这算是一支众星贺岁闹新春了。

　　之前因为铺垫，所以这首歌由林晓唱起来的时候林尘就是宣传了一波。

　　他需要让这首歌深入人心。

　　毕竟还有部电影可以拍摄呢。

　　现在的宣传是提前上马了。

　　在网上对于林尘这层出不穷的宣传议论的时候，林尘也是已经坐上了回去的火车。

　　晚上3点40，林尘到达了郸市。

　　当然，林尘并没有让林晓来接自己。

　　大晚上的，太不安全了。

　　所以林尘直接让林有财来接自己。

　　放假的时候林尘让林有财先回家了。

　　路上，林有财也是叹息道：“你爷爷这一个冬天恐怕有点困难了，你要有心理准备。”

　　“我懂。”

　　林尘轻轻点头。

　　不管怎么说，林尘的爷爷岁数已经大了，有时候离去也未尝不是一种解脱。

　　但是话是这么说。

　　可是生离死别了，又有几个人能够顶得住。

　　不过让林尘意外的是到家后老爷子却是正在嗑着瓜子。

　　“这是什么情况？？”

　　林尘有点懵：“不是说不行了吗？？”

　　然后听着家里的聊天，林尘算是明白了过来。

　　目前爷爷这病啊确实是怪异，医生也说了不可以常理度之。

　　“尘尘回来了。”

　　林学文呵呵一笑抬头说道：“在哪里站着干什么？赶紧过来坐啊。”

　　“好。”

　　林尘坐下后问道：“爷爷，您有没有觉得哪不舒服？？”

　　“没有啊，我挺好的。”

　　林学文说完这句话后突然傻眼了，然后继续的回复了痴呆状态。

　　一旁的林晓说道：“咱爷爷就是这样，时好时不好。”

　　林尘也是不说什么了。

　　接下来的两天时间，《人在囧途》继续唰新着营销的新纪录。

　　截止到目前为止，电影这一块的宣传《人在囧途》算是彻底的追了上来了。

　　眨眼，2月4号到了。

　　因为是过年，所以各个电影院这个时候都是人众多。

　　小情侣。一家三四口、闺蜜、哥们儿等都是齐聚电影院。

　　“给我来两张《人在囧途》的票。”

　　“给我四张《少年王五》”

　　“给我两张《魔术奇缘》”

　　“给我一张《消失者》的票。”

　　……

　　五部电影基本上看什么的也都有。

　　石市，太洋影城。

　　今天这里人是爆棚。

　　但是太洋影城主打的影片是《人在囧途》。

　　今天上映的6部电影中，在太洋影城这里的排片对于《人在囧途》略多一些。

　　这太洋是本地的一家影院，而且用老板的话来说就是必须支持咱们北河省的导演。

　　林尘是我们的骄傲。

　　白雨涵带着王冰一块来看电影。

　　这一段王冰确实是过的生不如死。

　　而且按照老人的意见坐月子不能洗头、不能洗澡，因为这样容易生病。

　　所以坐月子的一个月王冰都不敢闻自己了。

　　简直就是臭不可闻。

　　恰恰如此，出了月子之后王冰就是解放了，但是也不敢出门，最近石市下了一场雪还是略冷的。

　　不容易啊。

　　终于他妈的下了一场雪。

　　空气质量稍好，而且下雪不冷，因此白雨涵就带着王冰一起来看场电影。

　　两人是买的9点场的，但是进来影院发现人也差不多快满了。

　　“希望这部电影可以不错吧。”

　　王冰这个时候有点无奈地说道：“其实我是想看《魔术奇缘》的，听说这是一部爱情片。”

　　“放心吧，林尘明确说了，这一次的电影是喜剧电影。”

　　白雨涵笑着说道：“况且我身为星火影视的员工，当然要支持这部电影了。”

　　“你还信林尘的话？？”

　　王冰一听这个就来气：“当时《天下无贼》林尘咋说的？不虐，治愈系，结果呢？我看的差一点得抑郁症，我咋哭的你忘记了？”

　　白雨涵也是忙说道：“放心，这次肯定没事了，听我的，稳。”

　　“稳你妹啊。”

　　王冰无语道：“你听听其它人怎么说的？”

　　“好巧，你也来这电影啊。”

　　“是啊，我奔着林导来的。”

　　“你觉得这部电影会虐不？？”

　　“我认为不会虐吧，这是贺岁档，春节档啊。”

　　“别闹了，林尘的电影也罢，电视剧也好，你觉得有哪一次不虐的？”

　　“咦，你还别说，想想还真是这个理啊。”

　　“虐你们还来看，似不似傻？？”

　　“哈哈，我倒是觉得林尘的电影和电视剧可以接受。”

　　“作为过来人说一下，我们已经是被林导给虐出感情来了。”

　　“没错，确实是虐出来感情了。”

　　……

　　影院里的众人讨论的还挺欢乐。

　　大家有的是认识，有的是一聊是林粉，都是被虐过，有的则是保持安静，而且还略带不爽。

　　妈的。

　　好好看电影不行吗？

　　聊你麻痹啊。

　　总之电影院里已经坐满了。

　　同一时间，在另一个城市。

　　余林生正带着自己的相亲对象来看《人在囧途》。

　　这妹纸叫美玲，目前是签约的网络女主播，每天就是直播唱唱歌，卖卖萌。

　　由于长的嫩，所以美玲对外经常说自己23岁，是个小姐姐。

　　但是其实美玲已经29岁了。

　　她不想结婚，也不想谈恋爱。

　　一个人过的多爽啊。

　　想吃吃。

　　想喝喝。

　　想睡睡。

　　想玩玩。

　　多好。

　　谈什么恋爱。

　　结什么婚啊。

　　可是家里边逼的急。

　　催逼甚急。

　　没办法，美玲就想找一个相亲男，然后大家各过各的，就是给家里边一个交代，过完年美玲就返回帝都了，届时候大家就互相谁也别打扰谁了。

　　但是很无奈的是相亲的基本上一看见美玲就表现的非常热心。

　　好在昨天相亲的时候遇到了余林生。

　　两人是属于谁也不想结婚和谈恋爱的，正好临时搭个伙。

　　而且美玲也算是明白了余林生为什么单身了。

　　这哥们完全就是凭借着自己的努力单的身啊。

　　任何时候美玲和他辩论余林生从来不会让着她。

　　用余林生的话来讲就是男女平等，辩论从来不存在谁让谁。

　　就拿这一次的春节档的电影《人在囧途》来说，美玲因为《天下无贼》和《寻秦记》对于林尘是半毛钱好感都没有。

　　她又不追星。

　　在看来林尘就是神经病，虐的美玲都想哭了。

　　因此这次《人在囧途》肯定上座率并不怎么样。

　　但是余林生却是呵呵一笑：“天真，你太小看林尘的号召力和市场的认可度了，我告诉你上座率肯定会超过8成的。”

　　对这番话美玲是一百个不相信。

　　目前的贺岁档其它电影也都是强者如云的，你《人在囧途》上座率超8成？

　　这怎么可能呢？

　　但是，当两人进场后美玲也是被震住了。

　　几乎满座。

　　“怎么样？我说了你太不了解林尘了。”

　　余林生淡淡的望着美玲说道：“论对林尘的了解没有人会超过我。”

　　“你这么了解林尘，你和林尘谈对象去吧。”

　　美玲望着余林生说道。

　　余林生：“……”

　　好在这个时候，电影也要开始了。

　　余林生懒得再理会美玲了。

　　呵。

　　女人真的是麻烦。

　　我不谈恋爱是对的。

　　微微摇头，余林生拿出了手里的笔和本开始专心的观看这一部电影了。

　　他很期待林尘是否再给他一个惊喜。


第344章 笑，大笑（第13爆）

　　依旧是熟悉的‘星火影视’的图标。

　　荧幕上那一只可爱的小猩猩也是让白雨涵笑了起来：“林尘学长的创意真的是十足啊。”

　　王冰并没有坑声。

　　电影院里其它人也都是相当的安静。

　　得，白雨涵也是沉默了起来。

　　嘘。

　　观影莫出声。

　　正片开始，只看是在一个包间里，身穿正装的白云占正拿着叉子吃着菜。

　　镜头依次给到了他对面的三个男人上边。

　　“认识你们，使我相信一切都是命运的安排，也许上天早就注定冥冥之中牵引着我们一起走过，现在我想说的是。”

　　白云占异常认真地说道：“我上辈子到底是造的什么孽啊……”

　　这一句反差也是引得影院有笑点低的突然笑了出来。

　　“有意思。”

　　白雨涵也是稍稍坐正了身子，但是当他看得白云占说的下一句话也是笑了起来。

　　“目前星火影视推出《喜羊羊与灰太狼》动漫之后，全国动漫市场是一片火爆，你们居然拿出这样的销售业绩给我看，你的智商真的很提神。”

　　白云占开始毒舌了起来。

　　之前这部电影白雨涵并没有看过。

　　因此他不知道林尘竟然在电影里穿插硬广，而且穿插的如此顺理成章。

　　“喜羊羊？？”

　　“咦？？这不是之前廖青唱的那首《要嫁就嫁灰太狼》吗？？”

　　“那两个动漫玩具看起来也不怎么样啊。”

　　“还行吧。”

　　……

　　周围不少的人在议论。

　　电影在继续。

　　“小张，你今年还是有进步的，去年你是弱智，今天晋级为愚蠢了。”

　　“而关于你，我一直觉得世界上有两种人最吸引人，一种是那种长的很漂亮的人，还有一种就是你，谢谢你让我体会到头发长见识短是一个真理。”

　　随着这一番话，一个毒舌说话尖酸刻薄的老板形像也是立起来了。

　　稍后，荧幕上也是打上了介绍。

　　姓名：李成功。

　　绰号：灰太狼。

　　职业：联合公仔文化集团CEO。

　　紧接着画面一转，穿着牛奶工的牛耿登场了。

　　“相比往年，今年的春运将来的更早，火车票扔旧一票难求……”

　　原来牛耿正在看电视。

　　电视里播放的正是春运的画面。

　　这个情节也是让电影院里不少的人略有感触。

　　确实。

　　到春运的时候买票太他妈难了。

　　“别看了，今年想回家过年，哼，肯定没戏。”

　　随着这句话镜头给到了旁边桌子上的一个中年人。

　　“你说能不能回去，这不都是咱定的嘛。”

　　牛耿一口家乡话地说道：“你看，主要是要这个工钱的事。”

　　稍后众人也是明白了。

　　原来这个中年人是奶牛厂的老板。

　　他属于典型的拖欠农民工工资不还的主。

　　愤怒的牛耿拿着叉子猥亵老板给钱。

　　可惜老板拿出一堆欠条来：“我是真没钱了，你们有本事自己去要去吧。”

　　又一个笑点来了。

　　画面一转，三个牛奶工望着牛耿。

　　背后的奶牛喵喵的叫。

　　“啥到长沙，啥代表啥，贾啥，啥啥啥，写的这是啥。”

　　牛耿显然不识字，他望着欠条是一副恼怒的表情。

　　对面的小胖子有点不解地说道：“我就不明白了，你干嘛非得要这张长沙的，那张成都的可值八万哪。”

　　“啥？？”

　　牛耿瞪大眼睛说道：“老板一共欠俺们多少钱，咱们四个人一共加起来才两万块钱，你跟人要八万，哪咱成啥了。”

　　这一句话也是显示出牛耿的善良与诚实。

　　“我跟你说啊，人可以不自量力，得厚道。”

　　牛耿认真地说道。

　　此时，荧幕上也是打起了他的介绍。

　　姓名：牛耿。

　　绰号：牛蛋。

　　职业：幸福牛奶厂资深挤奶工。

　　画面再次转到了娃娃机里。

　　喜羊羊、美羊羊、懒羊羊、灰太狼等玩具出现在观众的面前。

　　美丽这个时候夹出来一只娃娃然后笑着说道：“送给你女儿。”

　　李成功亲了这美丽一口。

　　“你今年别回家过年了，在这陪我吧，离婚的事儿你打电话跟你老婆说吧。”

　　随着美丽的这一番话让观众也是恍然。

　　“尼玛，这是个小三啊。”

　　“我去，这妹纸怎么看着这么眼熟呢？？”

　　“婉喻啊，《爱情公寓》里的林婉喻啊，而且之前那首歌也是她唱的。”

　　“没错，乖乖，这他妈的有意思了啊，林婉喻来这里当起了小三。”

　　……

　　观众议论纷纷。

　　此时，伴随着火车站上的画面，‘人在囧途’四个大字也是出现了。

　　“电影竟然才开始？？”

　　余林生一愣，不过凭借着这4分钟的情况余林生觉得这部电影接下来就应该叫李成功和牛蛋两人的事了。

　　他倒想看一下林尘准备怎么编。

　　石市机场。

　　大年二十八，下午。

　　距离长沙1228.8公里。

　　当电影里打出这个画面的时候，白雨涵这个影厅的人突然喧哗了起来。

　　“尼玛，竟然是在我们庄里拍的啊。”

　　“不对啊，没有听说过来我们这取景啊。”

　　“哈哈，笑尿了，看来我们支持是对的。”

　　“对啊，竟然是在咱们这拍摄的。”

　　“有意思，我倒要看一下接下来咋演。”

　　这就是认同感。

　　虽然我们‘国际庄’房价贼高，空气质量贼差，消费算是一般，但是大家对于自己的城市还是有极高的认同感的。

　　一看是在咱们国际庄机场这里。

　　哪肯定是相当激动了。

　　机场，李成功很愤怒，因为他买的机票竟然不是头等舱。

　　“对不起先生，您定的是经济舱的票。”

　　“你再看一眼，会不会是公务舱呢？”

　　“对不起先生，的确是经济舱的票。”

　　“我加钱行不行？”

　　“对不起先生，头等舱和商务舱已经满了。”

　　“那给我一个靠窗的位置。”

　　“对不起先生，这里是办理头等舱的，经济舱在那面。”

　　随着小姐姐的手一指，大家看见了排队的长龙。

　　有点震撼。

　　同时不少的人也是觉得恍然。

　　这他妈的就是花钱多少享受的服务是不一样的。

　　有点无奈的李成功开始来到了经济舱这边排队。

　　牛蛋背着大包小包提着一桶大牛奶笑着相当灿烂。

　　“先生，我看你的行李比较多，还是托运的比较好。”

　　“没事没事，我这有劲儿，拎得动。”

　　“那好的，这是您的飞机票。”

　　“这是到长沙的吗？”

　　“这个就是到长沙的。”

　　“那我这个是站票还是坐票？”

　　“飞机都是坐票。”

　　“谢谢，您满走。”

　　牛蛋带着东西准备离开了，李成功也是长舒一口气的朝着客服说道：“李成功。”

　　“月台在哪儿呢？”

　　突然牛蛋杀回来问道。

　　“小伙子，小伙子，这是飞机场，没有月台的，拿着你的登记牌还有身份证，看到没有，先去过安检。”

　　李成功有点无奈的拍着牛蛋说道：“呐，登记口2B，座位号13C，去吧，再见。”

　　“哥，这2B咋走呢？”

　　“先过安检，过了安检你就找到2b了。”

　　“谢谢啊。”

　　牛蛋开心的走了，至于李成功则是一脸嫌弃加无奈的叹息了一声。

　　看到这里后。

　　观众的情绪也是差不多起来了。

　　“笑死我了，尼玛，竟然是个2B。”

　　“我了个去，有意思，太有意思了。”

　　“哈哈，牛蛋真的是傻的一拼。”

　　“没错，我也觉得牛蛋够傻的。”

　　……

　　此时，在讨论声中余林生观看着电影也是在笔记本上写道：“开播6分钟，梗多，笑点密集，观众3次小笑，无大笑。”

　　就在这个时候，画面再次转到了正过安检的牛蛋身上。

　　“你这个也不让带，你这个不让带，你这些行李还让我去托运，行，我答应你我一会去托运去，可是我这瓶牛奶为什么就不让我带呢？？”

　　牛蛋拿着锅和刀是噼里啪啦的显得相当的愤怒。

　　安检员耐心的解释道：“不好意思先生，根据民航局的规定，液体一律不能带上飞机。”

　　“我们坐火车这些都让带，坐飞机为……”

　　“不好意思，这真的不能带上飞机，如果您坚持带上飞机的话那您可以跟着您的菜刀一起下去托运，或者现在您就可以喝掉，先生，麻烦您把这些东西收拾一下，赶紧下去托运，后边还有很多旅客要进安检，可以吗？”

　　在安检员说这话的时候牛蛋脸上的表情略带凝重，他直直的望着安检员。

　　镜头给到了后边的李成功。

　　紧接着镜头依次给到了牛耿、安检员、李成功三人来回的转。

　　当然，还有其它的旅客。

　　气氛沉默了数秒之后，牛耿直接将牛奶的瓶子打开了。

　　喝。

　　一口气牛耿根本都不换的喝着。

　　安检员呆了。

　　李成功也呆了。

　　其它路过的旅客也是呆呆的望着牛耿。

　　牛耿喝的都从嘴里溢出来了一点。

　　安检员的表情略震撼，至于李成功也是不可置信。

　　喝完了。

　　牛蛋喝完还打了一个嗝。

　　“人才啊。”

　　李成功一句话也是说出了观众的所想。

　　影院里在这个时候喧嚣达到了最大。

　　“我靠，尼玛，这真他妈的不是人啊。”

　　“这一桶牛奶啊，就这么一口气的喝掉了？？？”

　　“我去，根本不敢相信，尼玛，我能说什么呢？？？”

　　“笑尿了，哈哈，牛蛋果然就适合这样的角色啊。”

　　“憨厚还他妈的对自己狠，估计他觉得安检员是嘲讽他的，所以他一定要把牛奶喝掉。”

　　……

　　众人讨论个不停。

　　至于余林生也是在本本上写下了：“第一个小高潮，观众大笑。”

　　稍后飞机上更不用说了。

　　作为第一次坐飞机的牛蛋是笑料百出，而且很巧的是他跟李成功坐在了一块。

　　“原来是这样。”

　　余林生轻轻点头。

　　他算是明白了这林尘是准备怎么布置了。

　　稍后不用说了。

　　牛蛋竟然晕机，想吐了。

　　“哈哈，看看牛奶喝了一大桶牛奶然后想吐的样子有点恶心啊。”

　　“何止是恶心啊，看看李成功的样子就知道了。”

　　“没错，但是我倒是觉得有点意思啊。这个李成功和牛蛋真的是喜剧冲突。”

　　“确实是喜剧冲突，就看接下来咋演了。”

　　“看吧，反正目前来说还算不错。”

　　……

　　已经开播了10分钟了。

　　目前的剧情以余林生来看算是成功的把观众的心给留住了。

　　挺不错的。

　　另一边，石市影院的白雨涵朝着媳妇笑道：“咋样？我说的没错吧，这部电影就是喜剧贺岁片，这个大过年的林尘怎么可能让剧情虐呢？？”

　　王冰也是笑道：“没错，倒是相当可以了。”

　　此时，电影里的牛蛋快要受不了了，他说道：“我想让飞机停一下，我不想做了。”

　　“飞机飞在天上能停吗？”

　　李成功解释道。

　　“那怎么才能停？”

　　“取消航班就不飞了。”

　　“那你让他取消呗。”

　　“飞机已经飞在天上了，怎么取消航班呢？”

　　“那别人说怎么哪啥飞机就起飞不了了？”

　　“那是碰到大雾天气，大雪天气啦。”

　　“咱要是能碰到大雾天就好了。”

　　牛蛋抱着书包有点无奈地说道。

　　“碰到大雾天飞机就不飞啦。”

　　李成功像看傻子一样的看着牛蛋。

　　滴。

　　几秒后，飞机响起了消息：“各位乘客，刚刚得到消息，由于长沙机场大雪，所以机场封闭，飞机无法降落，现在飞机准备返航，请各位乘客做好准备。”

　　李成功脸色很纠结，倒是一旁的牛蛋笑了起来：“这样咱是不是就能回去了？？”

　　“乌鸦嘴！”

　　李成功望着旁边的傻子都不知道说什么好了。

　　影院里王冰则是控制不住笑了起来：“哈哈，这个牛耿可真的是个乌鸦嘴啊，而且这太傻了吧，竟然真的让飞机返回去了。”

　　“是啊，确实是有点逗啊。”

　　白雨涵看着自己的老婆笑了起来他也是乐了。

　　效果达到了。

　　能够让媳妇高兴，那今天就没有白来。

　　至于影厅里的有人笑的更夸张，竟然大幅度的扭动着笑着：“笑死爹了，笑死爹了，啊啊，不行了，爹要死了。”

　　旁边一胖子怒声说道：“你再不小声，你爹死不死我不知道，但你肯定要死了。”


第345章 魔改，乌鸦嘴

　　继续。

　　接下来的一幕让部分观众也是感同身受。

　　李明就是其中一位。

　　和成双入对的人不同，李明是一个人来看电影的。

　　他也是单身狗。

　　当然，若是找人一块陪着来看电影也是可以找到人的。

　　可是全是基友。

　　你说。

　　两个大男的一块看电影是不是比单个看更尴尬呢？

　　况且李明很喜欢一个人看电影。

　　享受呢。

　　他曾经就坐过一次飞机结果在过年的时候因为大雪天气被迫返回。

　　当时的情况和电影里演的差不多。

　　众人轰轰的，简直就像菜市场。

　　继续看回电影。

　　李成功正打着电话：“那你听好，你现在去弄张火车票啊，直达长沙的软卧，聪明点，机灵点，靠点谱，走点儿心，行不行？？”

　　画面一转。

　　李成功拿着一张火车票有点生气：“硬座？”

　　“现在是春运，我弄了很多关系才买到这张火车票的。”

　　“硬……硬座？？”

　　“这节车厢是加出来的，您给我打电话的时间太短了。”

　　帮李成功买票的男子无奈的解释道。

　　画面一转。

　　石市火车站。

　　大年二十八，中午。

　　距离长沙1280.8公里。

　　火车站人山人海，这一幕但凡是回家过年坐火车的都不陌生。

　　李成功在打电话的时候娜娜和大马两人也是出现了。

　　“我去，竟然是巴达木！！！”

　　“巴达木啊，我的青春啊。”

　　“对啊，真的是没有想到竟然是巴达木。”

　　……

　　看见大马这个人物出场的时候一些喜欢篮球的观众也是惊呼了起来。

　　想想那一年在NBA和在篮球队的巴达木，一晃多少年了。

　　时间去哪儿了呢？

　　众人略显感触。

　　电影接下来抢着坐火车的一幕也是非常完美的向大家展示了什么叫做‘春运’。

　　那真是。

　　人山人海。

　　很巧。

　　火车上李成功又和牛蛋碰上了。

　　“嘿，老板。”

　　牛蛋惊喜地说道：“你咋跑这来了？”

　　李成功说道：“拿你的锅，找你的座去吧。”

　　“不好意思啊。”

　　牛蛋忙道歉。

　　稍后出现了乌龙。

　　牛蛋的票竟然和李成功的票一毛一样。

　　两人起了争执，然后乘警也出现了。

　　“不就是补票嘛，行，我补票。”

　　李成功无奈的补了票，然后让牛蛋闭嘴：“我已经买了两张票了，现在你闭嘴，我坐着，你站着。”

　　“行行行，我坐着，你站着。”

　　“不是，你站着我坐着。”

　　“你坐，你坐。”

　　牛蛋是接二连三的说错话，但还是憨厚的让李成功坐下。

　　李成功苦笑了起来。

　　他觉得自己倒霉倒了八辈子了。

　　但是这个笑点同样让各影厅笑了起来。

　　余林生叹息一声：“谁他妈的说张雨强本色出演不了好角色呢？这个角色简直太有意思了。”

　　一旁的美玲说道：“啊，就这么一个傻根有意思？”

　　“你懂什么？”

　　余林生微微摇头：“你以为谁都能演得了傻根？而且从开始到现在刚刚15分钟，这个牛蛋角色虽然看起来憨厚老实而且是丑相百出，但是你讨厌他吗？不讨厌吧，你看看其它观众的笑容就知道这个角色有多难演和这张雨强饰演的有多成功了……”

　　听着余林生的话美玲刚想点头，结果余林生来一句：“我和你说什么，你一个主播懂个球啊。”

　　“你……”

　　美玲差一点被余林生这句话给噎住。

　　她觉得自己和余林生一块搭伙是不是一个错误？

　　算了，典型的直男癌。

　　先凑合几天。

　　等过了初五就回帝都。

　　到时候直接拉黑这王八犊子。

　　这么一想美玲高兴多了，她重新望向了电影。

　　电影里又一喜剧性的一幕产生了。

　　坐在位置上的李成功不死心的上网查了一下怎么鉴别假票，然后他惊讶的发现一个残酷的真相。

　　自己买的是假票。

　　……

　　“哈哈哈，大家给我笑。”

　　“没错，确实应该笑的，尼玛，李成功竟然买了假票？？”

　　“是啊，这真的是有意思了，原来牛蛋的票是真的。”

　　……

　　观众觉得挺有意思。

　　这个反转。

　　稍后呢李成功就站了起来让牛蛋坐下。

　　牛耿不坐。

　　李成功怒了，让你坐你就坐。

　　“出门就遇贵人。”

　　牛蛋坐下后的憨厚笑容再次引来笑点。

　　至于李成功则打电话：“出门让我坐经济舱我忍了，你让我坐绿皮车我也忍了，硬座票你还买山寨版的，行了，过完春节以后你不用来上班了，再见。”

　　画面一转。

　　火车来到了郸市。

　　大年二十八，下午。

　　距离长沙1128。

　　这个时候呢，火车里也是上来了不少老乡。

　　郸市的口音也各不同。

　　有大名老乡。

　　说起大名，很多人恐怕都没有听说过这个小县城，但我提一个人你们肯定听说过。

　　邓丽君。

　　没错。

　　大名就是邓丽君的祖籍地

　　而且这个县里有部分村里的人说话带转音。

　　就跟唱戏一样。

　　“你去哪啊儿儿儿！”

　　“你吃饭了没呢儿儿儿！”

　　……

　　这个回头在公众号上发个语音向大家展示一下我们的老乡话。

　　亲切。

　　这不。

　　郸市某影城里。

　　大家听着竟然出现了自己这边的大名话也是笑喷了。

　　“哈哈，林尘不亏是我们这边的人啊，竟然弄起了大名话。”

　　“我去，话说林尘不会是大名的吧。”

　　“咋可能呢？林尘不是大名的，但是据说和大名挨着呢。”

　　“哦，原来如此，可是这话听着真他妈的有意思啊。”

　　……

　　这郸市的观众可以听得懂家乡话。

　　但是其它人就听不懂了。

　　好在有字幕呢。

　　而且这也只是几句话而已。

　　因为下车的较多，所以一下子地方就空了很多。

　　接下来呢上来三位妹纸。

　　在这里林尘给这三位妹纸一个人设。

　　动漫。

　　她们都是二次元的妹纸。

　　玩动漫的。

　　这次前往长沙也是参加一个动漫节。

　　“二次元是什么？”

　　一旁的牛蛋不解的问道。

　　“二次元怎么跟你说呢。”

　　略带漂亮的妹纸说道：“二次元，来自于日语的‘二次元（にじげん）’，意思是‘二维’，在日本的动画爱好者中指动画、游戏等作品中的角色。”

　　不懂。

　　然后另一妹纸嘻嘻一笑：“你不懂就对了，我们是小众文化。”

　　“别这么说。”

　　第三个妹纸却摇头说道：“我相信二次元会逐渐的大众起来，将来也会有这方面的电影和电视剧出现。”

　　……

　　这算是电影的一个小幅度的魔改。

　　因为帅哥这个人物没有了。

　　接下来呢是大马和娜娜也要闪亮登场了。

　　晚上。

　　该吃饭了。

　　“老板，你吃饭吗？？”

　　牛蛋站起来说道：“我们去餐厅吧。”

　　“你去吧，我就不去了。”

　　李成功微微摇头说道。

　　另一边呢，赫然镜头给到了大马和娜娜。

　　“看，那个家伙是个肥羊啊。”

　　“没错，看他样子也没有手机，可以推销他一个。”

　　“可以的，走，我们先过去。”

　　“恩，走。”

　　大马和娜娜两人跟着牛蛋一起来到了餐厅。

　　这里娜娜是色诱牛蛋，然后一方面是向他卖手机，一方面也是想卖一点别的东西。

　　喝了点酒突然牛蛋也有点晕了。

　　看到这里的时候，娜娜这个人物立体了很多。

　　但是却不被观众所喜欢。

　　因为她这个人物大家觉得太市侩了，简直就像极了大家在火车站或者是汽车站的时候遇到的那些买手机、充电器、耳机的骗子。

　　可是接下来的一幕却是让大家给愣住了。

　　“你以为我真傻啊？俺娘说了，推销手机的都是骗子，而且俺没钱买手机，所以对不起。”

　　牛蛋的一句话让娜娜和大马两人也是一愣。

　　大意了。

　　娜娜突然笑道：“行啊，没有想到你看起来憨厚却反倒有点聪明劲。”

　　“那是，不过姐为什么你们过年还不回家呢？”

　　牛蛋的一句话突然让娜娜的脸色变得有点难堪了起来。

　　这时如果有画外音的话。

　　那就是。

　　娜娜。

　　话筒给你。

　　请说出你的故事。

　　这算是《人在囧途》的第一次煽情了。

　　“真的是没有想到啊，娜娜和大马竟然相差20岁。”

　　“唉，娜娜倒也是苦命人啊，四海为家。”

　　“是的，就是这样，突然之间觉得她有点可怜了。”

　　……

　　在这里电影演出来了林尘之前说的‘人间自有真情在’。

　　这里的煽情并没有过度的去渲染。

　　接下来则是显示了李成功以及他的妻子的情节。

　　回来的牛蛋也睡着了。

　　“到哪儿了啊。”

　　突然一个急刹车让牛蛋也醒来了，他揉着自己的眼睛。

　　其它人也都是醒过来了。

　　大家都不知道这是怎么回事了。

　　此时天已经亮了。

　　“怎么车停了？这车怎么不动了？？？”

　　李成功朝着窗户外边扒头看着。

　　“来，我看看。”

　　半眯缝着眼的牛蛋还没有睡醒一般地说道：“前面不会塌了吧。”

　　“各位旅客请注意，铁路前方一公里处有塌方，车辆暂时无法前行，请各位旅客坐好下车的准备。”

　　这番话让牛蛋也是转头憨厚地笑道：“嘿，真塌啦！”

　　……

　　“噗！”

　　刚喝一口水的李明差一点一口喷了出来：“尼玛，太有才了吧。”

　　“哈哈，笑死了，这个牛蛋简直就是毒奶啊。”

　　“这他妈的应该叫衰神附体啊。”

　　“没错，确实是衰神附体啊。”

　　“这他妈的就是个晕乎蛋啊，这塌方了还这么高兴。”

　　“有才，尼玛，真的是有才啊。”

　　“表示已经笑尿了。”

　　身边的众多观众看着这部电影也是服气了。

　　远在另一座城市电影院的余林生看了一下手表。

　　25分钟。

　　截止到目前为止《人在囧途》刚刚开播25分钟。

　　一部电影的前20分钟就可以定下整个基调。

　　目前来说林尘做到了他所宣传的。

　　这是一部小成本的电影。

　　截止到目前为止，电影的主演是张雨强和白云占，其它人都是客串，而且场面也是不大，真正场面大的春运却是深入人心。

　　而且这两个主演是一静一动，形成了强烈的反差。

　　果不其然。

　　看来就是两人的碰撞来造喜剧效果。

　　目前来看，这喜剧效果还真的不错哟。

　　但是如果单单靠着两人的话故事怎么讲？

　　会不会薄弱一些？

　　这都是影评人观影的时候第一反应。

　　继续看下去。

　　石市，太洋电影院。

　　白雨涵听着身边的欢笑声也是暗暗点头。

　　这部电影是稳了。

　　还是林尘学长牛逼啊。

　　这是拍什么电影什么电影火为啊。

　　此时的白雨涵想的更多。

　　他的书已经进入尾声了。

　　也该写新书了。

　　突然白雨涵有一个大胆的想法。

　　以林尘为主角怎么样？

　　故事的开头就从毕业典礼上开始写。

　　当然，因为白雨涵一直刻画不了女人，他的这本书就是因为开头和女友分手写的不太好被人骂了。

　　骂的还无言一对。

　　一波人说他是直男癌，女友没有绿他他就和人分手。

　　一波人说他是绿帽侠，女友肯定绿他了。

　　新书白雨涵已经决定了，打死不写女人。

　　这辈子也不写女人了。

　　他新书就是扑街、就是没打赏、就是编辑不给推荐，他也绝对绝对不写女人。

　　对。

　　除非有百万盟。

　　否则打死不写女人。

　　新书名就叫《文娱小白》。

　　而且可以借一下《人在囧途》的热度。

　　这么一想，白雨涵对于电影更加的关注了，连一旁老婆王冰都顾不上了。

　　去他妈的老婆。

　　哪有码字重要。

　　继续说回电影。

　　“碰到个乌鸦嘴，一路跟我。”

　　下火车后，李成功电话里跟他跟媳妇这么说着话的时候也是引得观众笑喷了。

　　“哈哈，看着牛蛋真他妈有意思。”

　　“我觉得啊，张雨强挺适合演这样的傻角色的。”

　　“没错，我也是这么认为的。”

　　“笑尿了，妈蛋，我突然成了雨强粉丝了要。”

　　“我也感觉我要成为雨强粉丝了。”

　　“妈蛋，你们好坏，难道你们不想一下白云占有多么苦逼吗？”

　　……

　　无数的观影都觉得张雨强饰演的牛蛋真他妈有意思。

　　这么一个乌鸦嘴。

　　此时，画面一转。

　　广水。

　　大年二十九，上午。

　　距离长沙489.1公里。

　　看着又打上了这一幕，很多人目前的心中就一个想法。

　　会不会还出事呢？

　　余林生则肯定地说道：“一定还会出事，就看出什么事了。”


第346章 人间自有真情在

　　是的，继续出事。

　　而且一切都是缘份。

　　李成功和牛蛋再一次坐上了同一辆车。

　　这一幕再次让影厅里笑了起来。

　　“这是属于甩不掉了嘛。”

　　“哈哈，看李成功的神色更想笑。”

　　“是啊，看看会不会继续出事啊。”

　　……

　　广水到江口的汽车启动了。

　　拿着平底锅的张雨强开唱了。

　　“有钱没钱，回家过年

　　我知道你想衣锦把家还。

　　有钱没钱

　　回家过年。

　　我知道你想衣锦把家还”

　　……

　　一开始听着这首歌李成功还是不屑一顾，但是随着合唱的开始，李成功也是不由自主的唱了起来。

　　有钱没钱，回家过年。

　　这一句话是深入人心的。

　　对于华夏来说，哪怕春晚一年不如一年，哪怕大家对于年味越来越淡，哪怕大家越来越烦过年。

　　但是。

　　春节的时候大家终究会回来的。

　　春节就是万家团聚的日子。

　　这是华夏人骨子里带着的传统。

　　唱着歌车停了。

　　前边的路赌了，走不成了。

　　然后就从村子里过去了。

　　马鞍村过年的场景一一闪现。

　　“这是哪里啊，景色好美啊。”

　　坐在余林生旁边的美玲突然感叹道：“要是能在这里养老挺不错的啊，养点猪，喂几只羊，养几头鹅，真好。”

　　“你这种文艺病要不得。”

　　余林生微微摇头：“装什么矫情呢？让你断了网，我看你能受得了不？”

　　美玲怼道：“你个杠精，现在谁家没个网？”

　　“呵呵。”

　　余林生呵呵一笑。

　　懒得理她。

　　笑料再次起来了。

　　车子撞人，村长发飙，牛蛋救人让观众也都是捧腹大笑了起来。

　　这一次多亏了牛蛋。

　　村长安排车送他跟李成功到汉口。

　　“村长，谢谢啊。”

　　李成功从车上下来说道。

　　村长却是不给面子地说道：“要谢就谢他，像你这种人啊，我一年不知道要打断多少条腿。”

　　一句话也是让观众知道。

　　村长是个实在人。

　　接下来李成功也是一脸的无奈。

　　原来村长给安排的车是拖拉机。

　　终于到了汉口。

　　荧幕上再次打上了字。

　　武汉，汉口。

　　大年二十九，下午。

　　距离长沙353.6公里。

　　在这里也是到了诈娟女闪亮登场了。

　　牛蛋被骗了。

　　另外一边呢，李成功发现自己是和牛蛋分不开了。

　　本来他觉得能到长沙的。

　　可谁能想到啊。

　　国道上的桥坏了，正在抢修。

　　他们只能回来了。

　　偏偏属漏又逢连夜雨。

　　更尴尬的在什么地方呢。

　　更尴尬的是李成功的钱包也丢了。

　　“骗了才好呢，骗了证明没有人生病。”

　　牛蛋的这句话也是再次证明了他是多么的心地善良。

　　“哎，我怎么又落到你手里了呢。”

　　李成功仰天长叹：“行，就冲你这句话我请你吃饭。”

　　结果李成功发现钱包没有了。

　　牛蛋望着李成功说道：“钱包是不是丢了？”

　　“你说丢了肯定丢了。”

　　李成功一听牛蛋这句话也是不找钱包了：“走吧。”

　　晚上了。

　　武汉，汉口。

　　大年二十九，晚上。

　　距离长沙依旧353.6公里。

　　真正最大的笑点到了。

　　两人开了一间房。

　　因为兜里只有80块钱了。

　　然后宾馆的服务员的话引得大家笑喷。

　　“你们两个男人开一间？”

　　服务员重复这句话才让大家真正的笑喷。

　　“本来我觉得自己没想啥，可是这一重复怎么感觉这么基情呢。”

　　“是啊，妈的，彻底的喷了。”

　　“我了个去，两人真的睡一块了。”

　　“哈哈哈，他妈的。”

　　“表示已经笑鸟了。”

　　“鸟笑没了。”

　　……

　　看着两人入住后睡一张床后，张雨强的各种说梦话、打呼噜也是让观众们确实笑喷了。

　　得。

　　这不是最大的笑点。

　　接下来前方高能。

　　当然，电影院里的人是不知道的，总不能在电影里突然加一句旁边：“观众朋友们，前方高能，请不要喝水！”

　　本来余林生以为这已经算是最大笑点了。

　　你看，两个女的躺在一张床上那真的是赏心悦目的，搂一搂也无妨。

　　但是两个男的搂一起你肯定觉得有点哪里不对。

　　李成功和牛蛋两人就是这么一个情况。

　　而接下来的高潮来了。

　　出门再回来的时候李成功敲错门了。

　　然后他自以为敲门对了躺下后，突然听着旁边竟然是一个女人的声音。

　　有点惊慌的李成功准备悄悄的溜走。

　　“哈哈，笑尿啊，竟然他妈的躺错床了？？？”

　　“这女的是谁呢？？”

　　“我去，这是什么意思？？”

　　……

　　接下来剧情更是达到了笑点的最大化。

　　胖子来捉奸了。

　　但是女人知道自己屋里没有男人，所以她一个劲的让胖子赶紧的来找，找奸夫。

　　就在胖子觉得相信媳妇的时候一只鞋掉了下来。

　　胖子脸色一变。

　　门推开了，穿着大红裤衩单腿站在架子上的李成功略显磕巴地说道：“我，我，我说我走错房间了，你们信吗？？”

　　“我操你大爷。”

　　胖子将鞋子扔到了李成功的脸上。

　　画面一转。

　　牛蛋睡的正香，然后他一个翻身发现老板不见了。

　　开门后赫然发现李成功睡在了椅子上。

　　“嘿，老板，你咋睡着呢？？”

　　牛蛋略带夸张地说道：“我说我咋醒来看不见你呢，我还以为你去买包子去了，你啥时候跑这睡来了。”

　　“我怎么会睡这儿，你猜我怎么会睡这儿？？”

　　李成功略带委屈地说道。

　　“老板，你的脸咋肿成了这个样子？？”

　　牛蛋弯腰看着李成功脸上的伤也是略带疑惑。

　　“管得着吗你？”

　　“你昨晚上哪去了？”

　　“管得着吗你？？”

　　“你怎么了？”

　　“要不是因为你裸睡，磨牙，打嗝，放屁，我能跑出去吗？”

　　站起来的李成功说道：“你是干嘛的？”

　　“没干嘛。”

　　“你到底是干嘛的。”

　　“挤牛奶的。”

　　“你是上天派来惩罚我的吧，你说飞机下来飞机就下来，你说火车停火车就停，我好不容易做个大巴把你给甩了，居然还能掉头开回来。”

　　李成功望着牛蛋说道：“我发现你是妖精啊，啊，全世界就你是好人是吧，人间自有真情在是吧，昨天晚上我敲了整整四十分钟的门，你听不见吗？”

　　……

　　此时各个电影院观看这部电影的观众已经笑尿了。

　　是的，笑的尿都要出来了。

　　哪怕是一些笑点高的人这个时候也是笑个不停。

　　哈哈哈哈。

　　一起给我笑。

　　余林生看了一眼时间写道：“1个小时，影片的笑点达到了最大化。”

　　很多人笑的眯眯疼了都。

　　一旁的美玲也是笑个不停：“真有意思，终于不虐了啊。”

　　至于白雨涵的这个影厅里，他媳妇已经笑傻了。

　　这部电影确实如林尘所说。

　　主要的目的就是让大家笑。

　　笑的越开心越好。

　　贺岁档嘛。

　　当然是越开心越好了。

　　大笑点过后则是终于开始煽情了。

　　人间自有真情在。

　　李成功的钱包被送了出来。

　　稍后两人也是发现了诈娟女。

　　接下来的情节进入到了煽情阶段。

　　大家原来真的误会这个女子了。

　　当看着那一个个孩子的时候，观众们也是被感动了。

　　“煽情，太煽情了。”

　　“是啊，看哭了，女老师真的是好坚强，也好惨。”

　　“唉，看着孩子们的笑容真的觉得女老师一切做的都是值得的。”

　　“没错，哭了。”

　　……

　　这时，王冰也哭了。

　　刚刚荣升母亲的王冰根本看不得孩子们受罪，尤其是这么可怜的孩子。

　　没有当母亲的时候王冰都常常会捐一些贫困孩子或者生病孩子钱，之前她就看到了一个小女孩不幸患上一种名为“视网膜母细胞瘤”的癌症，她家庭无法承担高昂的手术费，然后王冰也略尽绵薄之力。

　　可没有想到稍后竟然爆出来了这款钱并未用于救治这女孩，相反全部取钱出来去救了这个女孩的哥哥。

　　此事让王冰直接怒了。

　　尤其是有漫画说‘小女孩之死’之类的，还有很多人认为这家庭重男轻女等等。

　　结果在王冰破口大骂的时候，事情出现了反转。

　　原来根本不存在诈娟的行为。

　　那位爆料出来的某慈善人士只是经常喜欢炒作而已。

　　这件事的指责让小女孩的家人再次遭受到了二次伤害。

　　王冰也是略感不安，从那之后她就决定任何新闻不要轻易被带了节奏。

　　看着这个情节，王冰也是突然想到这件往事。

　　但是白雨涵却没有想这些事。

　　在他看来网上的事情本来就是真真假假的。

　　也只有天真的王冰会这么相信人。

　　“人间自有真情在。”

　　这句话在白雨涵看来其实只是一种美好的理想罢了。

　　人间的真情往往经受不住金钱的考量。

　　白雨涵的一个发小就是这样。

　　父亲得了脑梗住院了，家里三个兄弟，他发小是老二，因为这老二混的比较好，买房了，也有余钱。

　　因此，哥哥不管父母，因为在哥哥眼里家里培养你最多。

　　弟弟呢还好，但是弟弟是倒插门了，理论上不会管太多的。

　　想想发小那个情况。

　　白雨涵就明白了所谓的‘人间自有真情在’往往都是假的。

　　农村里有生生把老人饿死的。

　　农村里也有因为几亩地争的头破血流。

　　地狱空荡荡。

　　恶魔在人间。

　　当然这话白雨涵是不会跟媳妇说的。

　　正处于产生有点抑郁的媳妇如果听这么多事情。

　　那不是找死嘛。

　　……

　　电影在继续。

　　余林生也终于明白了林尘之前采访时的话。

　　确实。

　　这个情节很美好。

　　也算是印证了那句话。

　　人间自有真情在。

　　笑点密集不说，这么一个正能量的故事也算是教育了一波大家。

　　更准确的说是送给了大家美好。

　　目前来看林尘还真的是相当聪明啊。

　　如果在春节档的时候还虐的话。

　　那就真的是给观众喂屎了。

　　这个时候你休说是林尘，就是顶尖导演也没用。

　　也得跪。

　　目前来看林尘的这部电影是真的就是为了贺岁档准备的。

　　这个情节很多人看哭了。

　　尤其是小女孩送给了两人一幅画，这个更是戳中了大家心中最柔软的地方。

　　画面一转。

　　永安镇。

　　大年三十，下午。

　　距离长沙282公里。

　　剩下4块钱的两人开始买了彩票。

　　然后牛蛋没中奖。

　　至于李成功则是中了一等奖。

　　厉害了我的功。

　　这里笑点也是起来了，算是冲淡了大家刚刚的泪点。

　　彩票被吹上了天。

　　一翻鸡飞狗跳的，终于还是把彩票给拿到手里了。

　　两人兑奖成功，开车了。

　　开车这个剧情也是笑的观众啊。

　　他们已经记不清自己笑多少次了。

　　“老板，我来开吧。”

　　牛蛋看着李成功打哈欠也是忙说道。

　　“不行。”

　　李成功想也不想地说道。

　　为什么？？

　　“你开的话我们永远到不了。”

　　“你就这么不相信我。”

　　“是的。”

　　“为什么？”

　　李成功看了牛蛋一眼，没坑声。

　　要是个明白人应该就能看懂李成功的意思了。

　　为什么你心里没点逼数吗？

　　是的。

　　牛蛋的心里确实没有一点逼数。

　　“你看啊，第一，前边只有一条路，我来开也不会开错，第二，你昨天晚上没睡好，我睡好了，第三，没有第三。你看你这样开车很不安全的，会出问题的。”

　　牛蛋边说边看着打哈欠的李成功说道。

　　得。

　　成功的把李成功给说服了。

　　……

　　看着剧情，美玲突然说道：“我有一种不好的预感，还要出事。”

　　“你终于这次有点智商了，没错，肯定会出事，我预测是牛耿开着车然后睡着了，最后车翻了，两人晚上一块过年。”

　　余林生这个时候猜测说道。

　　“你夸人都不会夸。”

　　美玲这个时候翻了个白眼，然后听着这余林生的预测也是不以为然：“瞧把你能耐的，你要是能猜到了你都可以当导演了。”

　　然后剧情突然让美玲不坑声了。

　　影院里其它人也是哈哈大笑了起来。

　　“妈的，这个牛蛋是专门来坑李成功的吗？”

　　“我认为是专门坑李成功的。”

　　“哈哈，开着车就睡着了，厉害了我的蛋。”

　　“没错，这尼玛，两个逗比啊。”

　　“哈哈哈，可真他妈的，真他妈的。”

　　……

　　众人看到李成功醒来，然后牛蛋竟然打着呼噜的样子彻底笑翻了。


第347章 彩蛋

　　如果不是这一段了解余林生的情况。

　　那么美玲肯定以为余林生是提前看了片了。

　　妈的。

　　猜测的是一毛一样。

　　这余林生稍稍秃了一点，这他妈的肯定是聪明秃的啊。

　　直到这个时候，美玲对这货也是有了一丝好奇。

　　他到底是怎么做到的？

　　一个女人若是对男人产生了好奇心的话，那么就嘿嘿了。

　　电影还在继续。

　　翻车了。

　　两人担心爆炸于是赶紧的跑出来。

　　结果没爆。

　　“跟美国大片不一样啊。”

　　“谁说翻了车肯定要爆炸的。”

　　“老板，你还恨我吗？”

　　“呵呵，我已经习惯了。”

　　……

　　两个人这个时候互相望了一眼，一切尽在不眼中。

　　画面一转。

　　天黑了。

　　两人生起了火。

　　这时荧幕上也是打起了介绍。

　　某山坡。

　　距离新年：5分钟。

　　距离长沙：不详。

　　“哎，你这个是百宝箱啊，什么都有。”

　　李成功望着牛蛋略带佩服地说道：“有什么调料？”

　　“有，香辣牛肉！”

　　“有海鲜的吗？”

　　“这是海鲜的。”

　　“再放点醋。”

　　……

　　两人的小日子相当不错。

　　大冬天的，喝点小酒暖和一下，然后烤着羹火，吃着方便面，也算是过年了。

　　两人聊了起来。

　　李成功终于开始了自白。

　　他不觉得自己是成功的。

　　员工背地里给他起个绰号叫灰太狼。

　　他觉得自己不是个好儿子，爸爸走的时候没在身边。

　　同时他也不觉得自己是个好父亲，他到女儿学校去看家长会，结果学校的班主任不认识他。

　　作为丈夫，李成功背着老婆找小三。

　　作为情人，也不是个好情人。

　　李成功觉得自己是失败的。

　　“牛蛋，我应该谢谢你，你让我看到我的人生有多狼狈。”

　　“新年快乐。”

　　……

　　天明了。

　　车还是继续翻着。

　　两人车也不要了。

　　在路上走着结果也没有车愿意停下来带着他们。

　　然后两人再一次的搞起了乐。

　　李成功最终背着牛蛋。

　　这真的是基情满满。

　　“你说我要是乌鸦嘴的话，我现在就想他来一辆车咚的这么撞一下，你说他来吗？他来吗？”

　　被李成功背着的牛蛋打死不相信自己是乌鸦嘴。

　　然后车撞的声音响了起来。

　　鸡叫。

　　原来是一辆装着鸡的车。

　　两人边帮老板抓鸡边赔礼道歉。

　　结果没有想到老板竟然是去长沙的。

　　得，坐着鸡车回长沙了。

　　真是应了那么一句话。

　　一地鸡毛有木有？

　　“哈哈，真他妈的酷！！”

　　“笑死我了，这两人都把那个服务员给吓到了。”

　　“妈蛋，这造型牛逼到姥姥家了。”

　　“我也是醉了，这个造型真他妈的牛。”

　　“没错，我也是醉了，日了哈士奇了啊。”

　　“哈哈哈，都给我笑。”

　　……

　　电影院里欢声笑语。

　　同时呢。

　　这也算是本部电影的最后一个笑点了。

　　接下来的剧情大家自然都知道了。

　　小三忍痛离开了。

　　李成功和自己的老婆好好的过日子了。

　　本来按照原版的结局是咋样的呢。

　　是牛蛋要到了钱，但是这个钱是李成功出的。

　　然后两人时隔许久终于又在飞机上见面了。

　　林尘在这里做了一个魔改。

　　恭喜发财。

　　一言不合就唱起了歌。

　　最后牛蛋相亲的街头突然响起了歌曲，《人在囧途》的演员们全都出现在了街头。

　　大家一起唱起了歌。

　　我恭喜你发财

　　我恭喜你精采

　　最好的请过来

　　不好的请走开

　　……

　　Oh，礼多人不怪

　　我祝满天下的女孩

　　嫁一个好男孩

　　两小口永远在一块

　　我祝满天下的小孩

　　聪明胜过秀才

　　智商充满你脑袋

　　……

　　我祝尊敬的姑奶奶

　　三十六圈的比赛

　　气不喘面容不改

　　我祝三叔公的买卖

　　生意扬名四海

　　财运亨通住豪宅

　　大摇大摆乐天替你消灾

　　……

　　随着歌声，影院里的灯亮了起来。

　　石市，太洋影院。

　　白雨涵搀扶着自己的老婆王冰一块站了起来。

　　“怎么样？我说这电影不错吧。”

　　白雨涵朝着王冰笑道：“电影没有丝毫的虐吧。”

　　王冰也是嘻嘻一笑：“是的，确实挺好看呢，可惜咱孩子小，否则我都准备带着孩子来个二唰呢。”

　　“汗，你拉倒吧，咱闺女才多大点。”

　　白雨涵狂擦汗。

　　至于影厅里的其它人却都是议论个不停。

　　“好看，太他妈的好看了。”

　　“对啊，这部电影真好看啊，笑死我了。”

　　“我觉得彩蛋最厉害，我的天呐，竟然之前都没有宣传过。”

　　“没错，确实，之前根本就没有宣传过。”

　　……

　　显然，大家对于一部电影的好与坏都是有辨别能力的。

　　电影好，观众就愿意看，甚至愿意憋着尿看。

　　而且影厅里的笑声也有时能够反应一二。

　　尤其是喜剧电影。

　　你好看，能把观众逗乐是第一位。

　　太洋影城大家讨论着陆续出来了。

　　影城的经理林安正拿着手里的调查表准备调查一下。

　　是的。

　　他认为自己的老板有那么一点糊涂了。

　　拜托啊。

　　支持林尘倒可以理解，但是没有必要给《人在囧途》排了快一半的片了，这太冒险了吧。

　　谁不知道目前的春节档最被看好的两部电影是《魔术奇缘》和《少年王五》。

　　这两部一部是爱情片，一部是武侠片。

　　除了这两部之外，就是好莱坞的科幻大片《消失者》了。

　　三部电影与《人在囧途》同时进行打擂。

　　在其它院线，基本上《魔术奇缘》和《少年王五》两部电影的排片要占五成，剩下的是《消失者》《孤寡老人》《寻枪》《人在囧途》四部电影来瓜分。

　　可是在他们太洋影城，他们的老板却是给《人在囧途》排了45%的片子，其它电影来瓜分剩下的排片。

　　这就让林安略有不满了。

　　对于林安来说他觉得《人在囧途》这种小成本的电影并没有什么看头。

　　相反，不管是《魔术奇缘》的爱情喜剧还是《少年王五》的动作喜剧这都是相当的有看头。

　　尤其是《少年王五》的主演不是别人啊。

　　正是林豹。

　　这位与戴军龙齐名的功夫巨星，如今正值当打之年。

　　他本来就有票房号召力。

　　而且《少年王五》据说也是林豹的野心之作。

　　他想要凭借着这部电影一举奠定自己的功夫之王的名头。

　　至于戴军龙自从去年被爆料出来抠图替身事件之后，目前一直处于低调的状态，因为需要让事件来冲淡。

　　反正观众的忘性比较大，到时候戴军龙又是满满的王者归来的趋势。

　　可是对于林豹来说，一直以来他都是想靠作品说话，相对于戴军龙来说，林豹一直都是弱半头。

　　恰恰如此，趁着戴军龙遭受舆论之时，林豹想凭借着《少年王五》直接把弱势板回来。

　　有道是趁你病，要你命。

　　天时、地利、人和全齐的情况下林豹当然要拼了。

　　因此，首映礼也罢，路演也好，林豹一改之前的低调模式，开始全力的唰着存在感。

　　这部《少年王五》自然也是备受大家期待了。

　　在林安看来，他认为应该大力给《少年王五》排片才好啊。

　　作为影院经理可都是想着这春节档来赚钱的啊。

　　于是趁着上午这首场刚完，林安就想做一个调查，他想用实际行动来告诉老板。

　　老板，你错了。

　　调查表非常的简单。

　　就分了四档。

　　ABCD。

　　看大家怎么打分。

　　白雨涵接到表的时候想也不想的给了个第一档A。

　　至于其它人则是有给A的，有给B的。

　　还有几个因为不喜欢里边的小三于是给了D。

　　可是整体来说还是好评居多。

　　好评！

　　好评！！

　　还是好评！！！

　　林安则是有点愣了，他突然觉得自己好像是想错了什么，于是林安又问了几个老客户。

　　“是啊，确实没有什么营养，但是要什么营养啊，好看就行了啊。”

　　“我觉得还好，人间自有真情在，牛蛋笑死我了。”

　　“这部电影最后的彩蛋也挺有意思的。”

　　……

　　陆续的听得大家的讨论林安也是迅速的反应了过来。

　　果然是老板啊。

　　眼光太他妈的毒了。

　　……

　　这一刻，不止石市的太洋影院，其它观影出来的人也都是收到了调查表。

　　好评如潮。

　　李明看完了之后就已经在自己的群里边开始自发的当起了水军。

　　“妈的，别看什么《魔术奇缘》和《少年王五》了，赶紧看《人在囧途》恐怖。”

　　群里李明的这一条消息也是炸了群。

　　“咋回事？我操，小明，你自己一个人看了电影？？”

　　“哈哈，肯定不是啊，小明应该是和对象去的。”

　　“楼上，你就不要想多了吧，小明要是找到对象母猪都能上树了。”

　　……

　　看得群里的这群损友李明也是发了一个无语的表情包：“我说你们能不能有点节操，我帮你们推荐一部电影竟然还他妈的嘲讽我。”

　　这下群里边也算是认真的聊了起来。

　　因为李明别看在谈恋爱这一块不行。

　　但是他对于一部电影的评价还是挺靠谱的。

　　如此一来，群里本来准备去看《魔术奇缘》和《少年王五》的也都是觉得要不去看看《人在囧途》。

　　安利。

　　很多人喜欢的事情总会想要安利别人。

　　因为想要获得认可度。

　　喜欢的电影，喜欢的人，喜欢的网络小说都是差不多。

　　而对于影评人来说，也是同样如此。

　　这里说的是有节操的影评人。

　　因为有一部分影评人是只要有钱，就是一头猪也能给你吹上天。

　　这么多年了，余林生能够获得影响力就是因为他的中立。

　　很多人知道他是合格的林吹。

　　但是面对着一些林尘电影的缺陷余林生也是喷的毫不留情。

　　这才是真爱。

　　就像你喜欢一个女生。

　　虽然她漂亮，清纯，大长腿，也显得文艺。

　　但是难道她就不抠鼻屎、挖脚趾、放屁、磨牙、打嗝吗？

　　因此，对于女生的缺点余林生也是同样绝对不惯着。

　　所以，你以为余林生为啥单身这么多年？

　　又为啥谈的女朋友都没谈好。

　　因此，美玲说的是对的。

　　余林生是凭本事单的身。

　　这一点和白雨涵之前挺像的。

　　如今的余林生从影厅出来后满脑子都是在想着《人在囧途》这部电影的情况。

　　高潮有几处。

　　笑点有几处。

　　哪几处有缺点。

　　哪几处的表现略假。

　　等等吧。

　　“我们一会去哪吃饭？”

　　美玲因为对于余林生稍有了那么一丢丢好感，因此她觉得一块吃个饭再互相了解一下挺好的。

　　“呃，你先回家吧。”

　　余林生说道：“我还要再看一遍《人在囧途》，因为有几个点我还没有看清楚。”

　　说着余林生已经朝着前台走去准备买票了。

　　只留下了美玲有些凌乱。

　　因为她还从来没有想过有人竟然会拒绝她。

　　……

　　县城。

　　在《人在囧途》这一场结束之后，电影院里也是响起了掌声。

　　“哥，你说要是他们发现你在这里会啥感觉？”

　　林晓低声朝着戴着眼镜和帽子的林尘说道。

　　很有恶趣味。

　　也很有成就感。

　　非常的骄傲。

　　林晓很想告诉其它人，你们看的这部电影的导演是我哥哥林尘。

　　而且我哥就在我身边呢。

　　你们津津乐道讨论的电影的大导演林尘就在你们身边啊。

　　退场的时候林晓和林尘两人也是依次退下。

　　“林晓！！！”

　　突然有一位迷妹竟然发现了林晓，她急忙走了过来说道：“真的是林晓，你好，林晓，我是你的粉丝，我非常的喜欢二次元。”

　　不止这位迷妹，其它人也都是拥了过来。

　　有些人确实是听说过林晓。

　　有些人就是单纯的凑个热闹，一看大家来围过来他们也是围过来。

　　不信你试一下。

　　在地铁站，你突然跑起来，而且是疯狂的跑，看有没有人跟着你一块跑。

　　或者你就在电影院里，突然跑起来，你看其它人啥反应。

　　目前就是这么一个情况。

　　林晓突然被围了起来。

　　其它人要签名。

　　要合影。

　　还有就是赶紧拍一张照片或者视频然后发到朋友圈装逼：“碰到明星了。”

　　至于是谁。

　　没有人关注。

　　林尘也是害怕出事，赶紧的悄悄的挤了过来，然后大声说道：“我靠，林尘在哪边！！！”


第348章 评价

　　豆豆网评分解禁了。

　　今天上映的一共有六部电影。

　　分别为王大为的《魔术奇缘》。

　　张心玉的《少年王五》。

　　李小曼的《孤寡女人》。

　　蒋生的《寻枪》。

　　美国的科幻大片《消失者》。

　　除了以上五部电影之外，就是《人在囧途》这部搅局者了。

　　目前豆豆网在评分解禁的刹那就已经乱成了一锅继了。

　　“妈的，王大为果然不亏是个GAY啊，这尼玛对女人的理解能力太强了吧。”

　　“是的，《魔术奇缘》我认为这部电影已经提前预定了2018年的爱情电影最佳了。”

　　“妈的，这是不是代表着青春题材的爱情电影要起势了啊。”

　　“肯定的啊，你想一下陈俊生的那部《半路恋人》”

　　……

　　“只有我感觉林豹是真帅啊，这功夫片看的真爽啊。”

　　“是啊，林豹可惜了，他毕竟比戴军龙年轻12岁呢，如今正是当打之年。”

　　“不过知名作少了，近几年功夫片也是不行了。”

　　“这倒是，对了，蒋生的《寻枪》有看的吗？”

　　“我看了，不过这部电影依旧看的有点压抑。”

　　“是的，和《孤寡女人》这部电影差不多。”

　　“李小曼为拍这部电影真不容易，可惜这样的题材在贺岁档终究是炮灰。”

　　……

　　“《人在囧途》是真的搞笑，我有预感，这个张雨强有可能成为下一个喜剧天王了。”

　　“搞笑我承认，而且剧情也不错，但是说喜剧天王的，你确定不是黑？”

　　“呵呵哒，扯什么搞笑天王呢，但有一说一，我认为这部剧非常适合贺岁档看。”

　　……

　　豆豆网上对于上映的6部电影争论不休。

　　目前评分最高的是《少年王五》，这部剧情热血、打戏行云流水、赏心悦目的武侠电影也是获得了最高的口碑。

　　怎么说呢。

　　业内更愿意把《少年王五》称为动作片。

　　除此之外，对于喜剧电影称赞最多的莫过于《魔术奇缘》。

　　王大为一直都是以拍摄青春爱情片见涨。

　　而且他是中生代。

　　曾经陈俊生拍摄爱情喜剧电影的时候就向王大为取过经。

　　可以说王大为在喜剧爱情电影这一块的号召力也是相当强的。

　　青春、爱情、喜剧这些标签是王大为的。

　　目前的国产电影在‘青春’电影这个类型逐渐的壮大起来，也是和王大为这些领军人物分不开。

　　事就是这么一个事。

　　大家都是有着各自的拥护者。

　　不能因为你林尘长的帅你就可以为所欲为吧。

　　下午1点23分15秒。

　　余林生从电影院里出来了。

　　他的旁边跟着美玲，这个妹纸可能因为从未有人拒绝过她，一时之间竟然产生了逆反心理，她要跟住余林生。

　　结果看完《人在囧途》后，余林生神情激动兴奋，因为一切都看明白了，他现在只想回家趁着大脑亢奋的时候写一篇影评。

　　至于美玲则是饿的不行，她朝着余林生说道：“现在我们可以去吃饭吧。”

　　“对不起，美玲，你先吃吧，我要回家写这篇影评。”

　　余林生情商是低，但他又不是脑残，人家妹纸饿着肚子又陪自己了一场，余林生当然感觉有点不好意思：“实在抱歉，晚上我请你吃饭。”

　　美玲望着犹如工作狂的余林生还能说什么呢，只得苦笑道：“行，你赶紧去吧。”

　　余林生急匆匆的回家了。

　　在回去的路上，余林生已经开始拿出笔记本详细的写了起来。

　　“片中多次运用蒙太奇的拍摄手法，长镜头，夸张。”

　　“如果没有猜错，影厅里有5次大笑，120次小笑。”

　　“幽默的对比，夸张的剧情，残酷的现实。”

　　……

　　几个点余林生都摘了出来。

　　30分钟后，余林生到家开始写起了这篇影评。

　　又过30分钟，这篇影评终于写完了。

　　一气呵成。

　　说是影评，但余林生觉得自己写的已经算是评论了。

　　因为剧透了。

　　为此，他以‘真正的贺岁档电影’为题，同时呢还括弧（内含剧透）。

　　“《人在囧途》这部电影说简单也简单，这就是一个挤奶工和一个成功的老板因为机缘巧合一路回到长沙的故事。

　　内核简单，但是却是以冲满戏剧性的拍摄手法让人捧腹大笑。

　　同时林尘说过这是一部‘人间自有真情在’的电影，而且电影之中也确实贯彻这么一个宗旨。

　　这部电影没有坏人。

　　是的。

　　基本上没有一个坏人。

　　更确切的说这是一部包裹着温情的喜剧电影。”

　　以此开篇，余林生重点的开始分析了起来。

　　“现在这个社会是金钱社会，一切都是朝钱看，金钱决定了你的地位。

　　电影里的主角之一李成功就是如此，按照世俗意义上来讲，他已经成功了。

　　首先他是一位联合公仔文化集团CEO，按理来说他已经是名义上的成功人士了，毕竟赚钱就是成功。

　　他们高高在上，对员工不屑一顾，家里红旗不倒，外边彩旗飘飘。

　　可是对于这样一个包着小三的男主角，林尘却是另辟一条路，让他跟一个讨要工资的挤牛奶的工人一路。

　　一路囧途不断，但同时也是让李成功狼狈之余头一次的开始审视自己。

　　失败的人生。

　　有钱就是成功吗？

　　为子不能送终尽孝，为夫不能忠心，为父又不能照顾自己的女儿。

　　老话说的好，家和万事兴。

　　得万贯家财却不如全家平安。

　　因此，李成功最后的转变也是顺理成章的，这牛耿就是老天派来拯救他的。

　　除了李成功之外，片中的残酷也是用温情来包裹。

　　娜娜和大马的奔波一生真的幸福吗？

　　两人相差20岁的婚姻是爱情吗？

　　他们虽然买着山寨版的手机、充电器、耳机，但却也不算是坏人。

　　在这个社会上活着都已经很艰辛了，他们也真的是很努力了。

　　除此之外，那位诈娟女的形像也是最后实现了反转。

　　我个人认为这是林尘的让步。

　　我们都知道现实生活中不会这么美好的。

　　那位靠着福利院赚千万家财的‘黑心妈妈’才是常态。

　　我们掉了东西又有谁可能一夜不睡的寻找呢？

　　但是，现实中就没有好人吗？

　　当然不是。

　　人间自有真情在。

　　有出事的时候最美的逆行者。

　　有为了救人自己身中数刀的英雄。

　　有靠着自己双手接到坠落儿童自己却骨折的外卖人。

　　等等。

　　所以，电影就是将真善美展露给大家。

　　同时也是要揭露黑暗。

　　我不相信林尘会永远拍摄这样的贺岁档。

　　但是。

　　我想说的是。

　　这一次。

　　今年的贺岁档。

　　林尘拍摄出来了最适合贺家欢的电影。”

　　……

　　这洋洋洒洒的影评中，余林生不仅仅只写了这个。

　　他还专门写了《人在囧途》的几个笑点。

　　全剧中的高潮笑点。

　　张雨强饰演的角色如何惹人捧腹大笑。

　　宾馆里的那么一个情节又如何的引人捧腹大笑。

　　甚至张雨强和白云占两人的反差又是多么的喜剧笑果爆炸。

　　等等吧。

　　这一篇影评写完之后，余林生就发在了自己的微博上。

　　然后余林生这才看了一下观众对于《人在囧途》这部电影的讨论。

　　“哈哈，感谢林尘，让我过了一个好年。”

　　“没错，太好笑了，我他妈的看着宾馆捉奸那一段直接笑尿了。”

　　“还有翻车的那一段情节，真的是……”

　　“有趣，太有趣了啊。”

　　“所以说林尘他能够不拍虐的情节啊。”

　　“没错，是的，这货啊真是想拍什么就拍什么。”

　　“谢谢他没有任性啊，我看《孤寡女人》看的是浑身抑郁。”

　　“我也是，所以赶紧看《人在囧途》缓解一下。”

　　“谢谢林尘啊，蒋生和李小曼的电影真他妈的让人抑郁。”

　　……

　　大部分观众对于林尘是真的感觉到相当满意。

　　实在是林尘一直以来都是狠狠的虐着网友。

　　大家担心啊。

　　好在林尘明白，什么时候拍摄什么样的电影。

　　贺岁档。

　　尤其还是在大年三十这一天。

　　你说。

　　你要不拍摄一部喜庆的电影。

　　那不是给观众作对嘛。

　　同一时间。

　　帝都，天星影院。

　　东方明带着蒋生一块来看《人在囧途》。

　　电影别人怎么分析终究都是带着个人的色彩的。

　　所以对于导演来说，他们都会亲自来看电影，来分析一部电影的成功之处。

　　这么说吧。

　　导演的视野和观众的视野永远都不在同一个面上。

　　影厅里。

　　“哈哈，笑死了，妈的，竟然一桶奶全喝光了啊。”

　　“我了个去，这个牛耿就是专门来折腾李成功的啊。”

　　“我朋友说的没错啊，这个宾馆捉奸确实是太他妈好笑了。”

　　“撞车才有意思。”

　　“哈哈哈。”

　　“妈的，这个车翻的，这个牛蛋简直就是个乌鸦嘴啊，我了个去。”

　　“没错，笑鸟，坐着鸡毛简直就是炫酷啊。”

　　身边的笑声并没有停下。

　　一部电影的好与坏观众的反应是最真实的回馈。

　　最后的彩蛋“恭喜发财”的声音也是让无数的人洗脑一般。

　　这是一部满满的过年味极浓的电影。

　　“怎么样？”

　　东方明朝着一旁的蒋生说道。

　　蒋生叹息一声：“我不如他，电影里的大量的蒙太奇、长镜头、夸张的现实情节却是没有让人反感，相反却是让观众非常的赞同。”

　　东方明也是轻轻点头：“一个导演最重要的就是懂得克制，若是我来拍摄，大马和娜娜这对情侣我可能会更残酷一些，还有诈捐女的温情我肯定不会如此展现。我会比林尘拍的更好。”

　　说到这里，东方明停顿了一下：“但是，营造出来的效果肯定不如林尘！”

　　“对啊。”

　　蒋生也是有点苦笑：“懂得是一方面，但是做又是另一方面，这一次的《寻枪》我自认少了很多残酷、阴暗面，多了一些温情，可是观众不买账。”

　　“风格！！”

　　东方明继续分析道：“你的风格注定目前只能拍摄偏小众、写实的电影，《寻枪》也罢，《消失的女人》也好，基本上都是你的风格套路，我为什么说你是炮灰，就是因为《寻枪》终究还是一部残酷的悬疑片，在贺岁档终究不落好。”

　　“我明白。”

　　蒋生轻轻点头。

　　这个时候就是理性的进行分析。

　　对于蒋生来说这次的贺岁档他本来期待值就没有多高，可目前来看他的低期待值也是有可能达不到了。

　　没办法。

　　终究不惹人待见啊。

　　因此，蒋生问道：“那么你问得《人在囧途》票房能达到多少？”

　　“难说。”

　　东方明微微摇头：“论喜剧效果王大为的《魔术奇缘》也并不弱，最重要的是在宣发和票房号召力这一块比不上，同时《少年王五》作为林豹的野心之作同样是不可小势，现在就看《人在囧途》能不能够顶得住了。”

　　……

　　原时空，《人在囧途》的票房只有3000多万好像，按理说并不算高。

　　但是在回报率这一块却是相当不错，因为制作成本仅仅800万。

　　最重要的是《人在囧途》这部电影的口碑太高了。

　　恰恰如此第二部电影《泰囧》也是直接起飞了。

　　当然，业内是一片赞扬，尤其是徐光头凭借着这部电影的处女座一跃成为了最具影响力的新星导演，后来更是直接奠定了自己的地位。

　　甚至以后再说徐光头的时候都是导演。

　　对于他以前的电视剧却是根本没有人提及了。

　　但是鲜有人提及的是当年《人在囧途》的版权方将《人再囧途之泰囧》的5家出品方以及徐光头给告了。

　　最终也是赔了好像500万。

　　不过目前对于林尘来说却并不成问题。

　　因为他当时急需要回钱并不看好《绣春刀》的系列，所以林尘就把版权给卖掉了。

　　后来也确实证明了林尘的先见之明。

　　《绣春刀》的续集票房确实扑街了。

　　但是对于《人在囧途》接下来林尘则是要把版权牢牢的把握在自己的手里。

　　蛋糕可以分，一人吃独食是不可能的。

　　但是林尘想的是自己吃肉，别人喝汤。

　　这样挺好。

　　大家应该也肯定没有任何意见。

　　对吧。


第349章 林尘的不解

　　“张雨强再演绎憨厚形像！”

　　“最强乌鸦嘴来袭，《人在囧途》爆笑首映！！”

　　“《人在囧途》首映好评如潮，张雨强与李成功组最强搭档！”

　　“张雨强憨厚形像惹人关注，《人在囧途》强势来袭！”

　　……

　　一时之间，媒体们也是行动了。

　　报道出来了。

　　这其中，以京城娱乐报的记者赵梓楚写的最猛。

　　他提前和林尘商量好了。

　　可以使劲吹。

　　而且因为张雨强是星火影视的签约艺人。

　　所以赵梓楚是使劲的吹起了张雨强。

　　起步高。

　　张雨强一出道就是凭借着《天下无贼》的傻根一角备受瞩目。

　　而之前很多人担心张雨强当主角根本就不行。

　　可是万万没有料到的是在《人在囧途》这部电影里张雨强的表现堪称完美。

　　赵梓楚的这篇文章吹的很多人也是点赞。

　　确实。

　　你想一下《人在囧途》里的笑料，很多都是靠着张雨强的喜剧性冲突来实现的。

　　另一方面，《魔术奇缘》、《少年王五》两部电影的宣传同样是轰轰烈烈。

　　……

　　网上，除了电影之外就是春晚了。

　　又是一年一度的春晚了。

　　大家也是各自的开始吐槽了起来。

　　相比较于电影的讨论热度来说，显然春晚来的更猛烈一些。

　　晚上，林尘先后接到了胖子、张雨强、宋泽、施二争等人的电话。

　　其中，林尘和施二争聊了很久。

　　“对，主要是造势，你和其它人都辛苦一下。”

　　林尘电话里朝着施二争说道：“务必把《喜羊羊和灰太狼》这个IP炒起来，最起码是让所有的人知道这部动漫，怎么炒应该不需要我说了吧。”

　　“呵呵，林总，您放心，我明白。”

　　施二争呵呵一笑，然后挂断了电话。

　　如今的他已经成长了很多，最起码同龄人中施二争是很多人需要仰望的了。

　　他再也不是当年那个只知道对着照片左手右手慢动作的二争了。

　　《人在囧途》这部电影林尘的野心很大。

　　一开始他就说了，他并没有打算凭借着这第一部就在贺岁档里人挡杀人，佛挡杀佛，噼里啪啦成为票房冠军。

　　那个肯定是不存在的。

　　林尘是想要把利益最大化。

　　第一就是口碑。

　　这部电影的口碑必须要达到极致，如此一来等将来拍摄续集的时候才有可能一鸣惊人。

　　第二就是周边。

　　没错。

　　林尘之所以把第一部动作拍摄《喜羊羊与灰太狼》也是为此。

　　等了好久终于等到今天。

　　也是时候收网了。

　　刚一挂电话，林学文喊道：“尘尘，快来给我下棋啊。”

　　“哎，来了，爷爷。”

　　林尘笑呵呵地说道。

　　可能是过年了，老爷子兴致不错，也不糊涂了。

　　腰不酸了。

　　腿不疼了。

　　尿尿也不分叉了。

　　脑子也清醒了。

　　说实话这个状态可把林家人给吓尿了。

　　这不会回光返照吧。

　　于是林尘专门咨询了一位医生，然后她笑道：“不会的，这个病就是这样，如果老爷子心情好那么状态会好起来的。”

　　得。

　　既然这样，那么林尘就把老爷子逗乐好了。

　　下象棋。

　　除了下棋之外就是一家人一块看晚上的春晚了。

　　“唉，没意思啊。”

　　林晓望着老生常谈的春晚也是无语道：“年年都是这个样子。”

　　林父也道：“确实没有意思，估计看春晚的越来越少了。”

　　一旁的林母道：“对啊，大部分人都是开着春晚，但是其实都没有人看。”

　　这不仅仅是林家的讨论。

　　其它也都是对春晚略显吐槽。

　　可是哪怕如此大家对于春晚也没有觉得一定要取消。

　　毕竟每一年过年吐槽春晚都是成了一个趋势了。

　　而且今天这个机会对于林尘来说更重要。

　　在春晚开始的时候，网上的一半分大V就已经开始行动了起来。

　　“《恭喜发财》这首歌真的是有过年的气氛啊！”

　　“强烈建议《人在囧途》把彩蛋放出来啊。”

　　“尼玛，这个彩蛋真的是过年的气氛啊。”

　　“没错，看着他们一起唱着恭喜发财我还真的是有点控制不住啊。”

　　“其实真的是觉得这《恭喜发财》是不是可以上春晚呢？？？”

　　“你这么一说还真他妈的是啊，我觉得《恭喜发财》比其它歌曲都不错。”

　　……

　　当然，林尘让这一部分大V没有怎么吐槽春晚。

　　哪不是作死是什么呢？

　　好好的活着不好吗？

　　林尘可不想到时候被评价为‘最作死的宣发之《人在囧途》啊。’

　　目前来说，林尘只需要把口碑给挑起来就行。

　　通过豆豆网上的评分和口碑来说，林尘还是有一定自信的。

　　现在就看票房有多少了。

　　如果可以有意外让《人在囧途》拿贺岁档冠军的话。

　　林尘还是不介意的。

　　是的。

　　如果可能。

　　谁愿意当受呢？

　　一夜无话，第二日，林尘带着林晓继续来到了县城。

　　票房暂时还没有出来。

　　谁胜谁败尚未可知。

　　但是对于蒋生、王大为、张心玉、李小曼四位导演林尘也是相当欣赏的。

　　他林尘其实只是一个挂逼。

　　这4位导演是有真才实学的。

　　靠挂可以走上人生巅峰。

　　但是你想要更进一步，那么你自己也必须学习。

　　所以林尘的唱功一直在研究，他倒是没有想着自己当歌手，可是艺多不压身不是？

　　同时林尘一直想尝试一下自导自演。

　　那么演技这一块林尘还需要继续努力。

　　目前林尘只给自己的演技打了一个分的话。

　　那么林尘现在只能打一个及格。

　　比小鲜肉这些肯定强。

　　但是想更进一步还是需要继续努力。

　　指导演员是林尘的长项，他本来就是干这个的。

　　但是会指导演员不代表就演技棒棒哒。

　　这个应该都懂吧。

　　你比如……

　　是吧。

　　“哥，你为什么要先看《孤寡女人》这部电影？”

　　去县城的路上，林晓边开车边问道：“我听说这部电影非常的负能量。”

　　“呵呵，负能量也是看情况的。”

　　林尘微微摇头：“这样的题材能够拍摄出来真的不容易，所以理应支持一下。”

　　不过林尘有句话没有说。

　　那就是为什么李小曼偏偏选择在贺岁档开播。

　　这不是明摆着送死吗？

　　县城电影院只有三家，而且走了三家电影院，林尘惊讶的发现《孤寡女人》的排片是真低，只有一场有，而且还是9点这一场。

　　买了票，林尘和林晓进来了。

　　尴了个大尬了。

　　幽灵场啊。

　　林尘没有想到除了他和自己的妹妹之外竟然没有人来看这部电影。

　　如果没有意外的话，恐怕明天整个县的电影院将再不会再有《孤寡女人》的排片了。

　　院线一切都是看钱。

　　你想啊，排别的电影有超六成的上座率，排你的电影是幽灵场。

　　这个时候傻逼院线才会排你的。

　　电影开始了。

　　“我叫蒋婉玲，我今年多大了？已经102岁了，我的孩子啊，我杀了他们后悔吗？我不后悔……”

　　开头，一个苍老的老人坐在椅子上在接受着采访。

　　“记得，我很多事情都是写在本子上，因为我就是害怕自己忘了，同时我也是想告诉所有女性同胞，有时候以爆制爆才是对的……”

　　随着老人的声音画面一转，一所中学出现在林尘的眼前。

　　某中学。

　　一个扎着小辫子、穿着校服看起来异常水灵可爱的小女孩从学校里出来了。

　　“玲玲再见！！！”

　　“再见。”

　　“明天见。”

　　“明天见。”

　　……

　　看到这里林尘明白了，这应该是一个倒叙的电影。

　　和预告的差不多，这就是和原时空的另一个电影差不多了。

　　都是拐卖题材的。

　　但是原时空《盲山》之前我们说过其实是改了结局的。

　　这个《孤寡女人》电影要更残酷一些。

　　整体剧情和哪些被拐卖的女人的下场一模一样。

　　14岁的蒋婉玲被人贩子拐走了。

　　而且卖给了大山里一个30多岁的猥琐男。

　　接下来蒋婉玲一下子从人间跌落到了地狱。

　　镜头分两个。

　　一个是蒋婉玲的父母与爷爷奶奶疯狂的寻找，二十几年来爷爷奶奶先后去世，死不瞑目，另一方面母亲也是哭到眼瞎。

　　总之要多惨有多惨。

　　一个就是蒋婉玲这20几年来一直都是逃跑被抓回来，逃跑被抓回来。

　　毒打。

　　强奸。

　　生两个女儿，两个儿子。

　　总之是受尽了非人的屈辱。

　　看着剧情，林晓已经有些忍了：“哥，这我实在看不下去了，这太夸张了吧。”

　　“不夸张，一点都不夸张。”

　　林尘认真地说道：“晓晓，被拐卖的女人的命运本来就是生不如死，而且是求死不能，尤其是这种全村都是同谋的。”

　　这并不是假话。

　　这样的新闻有很多。

　　为什么被拐卖的女人跑不掉呢？

　　因为他妈的把你卖到大山里边，你怎么跑？

　　基本上全村的人都是同谋，你又不懂他们的方言。

　　你怎么逃？

　　这就是蒋婉玲的处境。

　　这部电影的时间不长，一共只有80分钟。

　　但是全篇几乎一直都是在压抑中度过。

　　最后的复仇也是透着一股决然。

　　蒋婉玲明白自己根本逃不掉了，所以她不逃了。

　　随着4个孩子的长大，这家里边对她也不看的那么严格了。

　　怎么说呢。

　　大部分被拐卖的女人都是最终认命了。

　　不认命的也是被打死了。

　　可是蒋婉玲在认命的时候选择了复仇。

　　一家十四口，全杀。

　　不仅仅这十四口，还有这个村的另外两家恶霸，全杀。

　　来自于女人的最后反击。

　　杀红了眼。

　　同时，蒋婉玲串联的其它几个女人也是反抗起来。

　　拦不住了。

　　此事轰动全国。

　　而且甚至由此也是引得业内关于拐卖与贩卖人口的一个推进。

　　……

　　电影结束了。

　　这件事是来自于真人真事改编的，但是却是进行了一些艺术的加工。

　　据说真实更惨烈，更残酷。

　　这样的电影虽然可以引起大家的警示，但是票房的失败也是顺理成章了。

　　“压抑，太压抑了。”

　　林晓出了电影院说道：“刚才看着这电影我以为是身处在地狱之中呢。”

　　“走吧，再看一场《魔术奇缘》，缓解一下。”

　　林尘笑着说道。

　　这部《孤寡女人》林尘看完也是明白了。

　　他佩服李小曼的坚持。

　　这位女导演真的是有一种责任感。

　　她为了拍摄好《孤寡女人》据说当时还差遭受到了人贩子的报复。

　　这样的电影确实是应该支持一下。

　　但是市场不会认可的。

　　咋说呢。

　　没有人愿意去看一部如此抑郁的电影。

　　甚至更多的人觉得这情况没有。

　　我不听。

　　我不听。

　　这事怎么可能有呢？

　　再说了。

　　这个档期也不对啊。

　　大过年的。

　　你弄这么一个致郁的电影。

　　谁会看呢？

　　就连林尘看完心情也受影响。

　　但是站在导演的立场上他佩服李小曼。

　　他唯一感觉到不解的是为什么。

　　为什么这部电影选择在这个时候上映呢？

　　你换成任何一个档期都好啊。

　　不明白。

　　……

　　网上。

　　热闹的不行。

　　很多人都是在关注着一件事。

　　票房。

　　“大家说昨天的电影谁会是单日票房冠军呢？？？”

　　“不知道，这个谁能知道啊，我个人认为在《魔术奇缘》和《少年王五》两部电影里选择。”

　　“我也觉得是这两部，当然，《少年王五》的机会更大一些。”

　　“对啊，毕竟排片占30呢。”

　　“真的是太惨烈了，但是有没有可能《人在囧途》夺得冠军呢？”

　　“我个人认为可能性不大啊。”

　　……

　　华夏数据网很多人都是在讨论着。

　　业内这个时候也都是在关注着呢。

　　对于排名向来都是大家乐意讨论的观点。

　　余林生正在和美玲约会。

　　两人有点相爱相杀的感觉。

　　一直杠。

　　但是杠的关系越来越紧。

　　“你不是挺厉害的嘛，你再猜一下，谁会是票房首日冠军？？”

　　美玲望着余林生不服气地说道：“你要是能猜对，我就服你。”

　　“《魔术奇缘》。”

　　余林生想也不想地说道：“我认为这部电影会首日获得票房冠军。”

　　“为什么？？”

　　美玲有点不解：“你不是挺看好林尘吗？”

　　“看好是一方面，我也相信《人在囧途》票房不错，但是……”

　　余林生望着美玲摇头说道：“排片率决定一切啊，首日的排片率《人在囧途》相对来说太少了，说来也真是不走运，明明林尘已经有了号召力与能力，但他偏偏每一次都要选一条最难走的路。”

　　聊天间，华夏数据网的票房也是更新了出来。

　　……

　　……


第350章 票房，一跪求排片

　　外界关于票房议论纷纷的时候，林尘则是正在看《魔术奇缘》这部电影。

　　盛名之下无虚士。

　　王大为的这部电影非常的会选角。

　　男主角是近来口碑正盛的向军，他去年凭借着两部电视剧获得了不少的观众缘，因为都是好男人的角色。

　　女主角叫司马娇，目前属于新生代演员中的姣姣者，向来以饰演清纯文艺的女神为名。

　　两部演员观众缘挺好的。

　　这里说的观众缘就是大家对于他们都是一聊起来‘不错的，挺好的，可以去看看’。

　　不像之前的唐妮等人，一聊起来就是：“他们主演的电影肯定是烂片啊，别看了，妈的，又是来骗钱的”。

　　这个影厅里人数已经超过了8成。

　　可显恐怖的一匹。

　　“哈哈，娇娇真可爱啊。”

　　“没错，确实是可爱的一比。”

　　“清纯啊，我如果有娇娇这样的老婆我愿意少活一年。”

　　“向军还是这么的帅气啊，这魔术牛逼啊。”

　　……

　　身边的人议论纷纷，就连林晓看着这部电影也是来了兴趣。

　　电影的阵容还可以，除了向军和司马娇两人之外，其它的都是客串的角色。

　　演员阵容的片酬加上特效，林尘觉得这片也算是中型制作了。

　　除此之外，电影加入的魔术元素算是非常的新颖，目前的影视剧中暂时没有以魔术为主线的。

　　最重要的是电影里的魔术都是极其的创新，而且是第一次的被观众熟悉。

　　恩，在这其中秦牧也是本色出演。

　　自从当时《天下无贼》之后秦牧也算是成功的回归娱乐圈了。

　　本来他在武指这一块就算是非常的有名气了，因此很多人都想邀请秦牧来当武指。

　　可很巧的是王大为的《魔术奇缘》正需要这么一个角色，然后就找来了秦牧。

　　我曾经也想当一个演员。

　　于是秦牧就来到了《魔术奇缘》剧组，在里边饰演一个类似于金手指的角色。

　　和其它人只顾着看电影的搞笑与爱情不同，林尘关注的是王大为的拍摄手法。

　　很显然，王大为应该是个处女座。

　　电影的画面工整程度和当初的《琅琊榜》有的一拼了。

　　尤其是王大为的小场面掌控能力非常强。

　　在电影里的一个吃饭环节，餐桌上的其它人一个个展现的淋漓尽致。

　　总之这确实是一部优秀的电影。

　　说了这么多好的，在林尘看来这部电影唯一的缺点在于高潮的铺垫严重不足，而且中期就已经有蹦的嫌疑了。

　　最后的一场万人观看魔术直播的高潮却仿佛是早泄一般的结束。

　　有点遗憾。

　　最后的反派竟然因为儿时的一个回忆突然幡然悔悟了。

　　虎头蛇尾。

　　否则这个反派应该是最出彩的。

　　结束了。

　　电影结束了，但是很显然身边的小情侣们是相当的满意的。

　　“好感动啊，呜呜，最后两人在一起了。”

　　“是的，啊啊啊，最后向军的那一吻定情简直就是感动的哭了。”

　　“是的，我也哭了，男友力爆棚啊。”

　　“以后我宣布我老公就是向军了。”

　　……

　　听听身边一个个犯花痴的小女孩们的讨论，林尘就明白《魔术奇缘》成功了。

　　人家目标群体就是这些人。

　　像有几个中年人吐槽这样的剧情太玛丽苏，太不合常理了。

　　因为已经步入社会的他们显然对于这种剧情疯狂的吐槽。

　　不过无所谓。

　　这些就不是目标群体。

　　像当时的《小时代》虽然被人那么骂，但是票房不照样不错？

　　还有那个何老师的那部青春片，当时林尘发现初中生、高中生很多可都是对这部电影非常的喜欢呢。

　　所以，目标群体决定一切。

　　至于在退场的时候林尘并不知道的是外界讨论疯狂了。

　　“我靠，这个票房是再创华夏电影市场的记录啊。”

　　“没错，不过也确实是始料未及啊。”

　　“对啊，万万没有料到今年的贺岁档会再创大盘纪录。”

　　“这个其实也正常啊，华夏的电影市场确实是在逐渐的爆棚了起来。”

　　“是的，厉害炸了。”

　　……

　　华夏数据网的成绩一出来，网友们的讨论就并没有停止。

　　不出大家的意料，首日票房《魔术奇缘》在排片25%的情况下拿下了3.2亿单日票房成绩。

　　《少年王五》在30%的排片下首日票房为2.4亿。

　　《消失者》在排片13%的情况下首日票房破亿。

　　《人在囧途》在排片12%的情况下拿下了8500万。

　　《寻枪》在排片12%的情况下首日票房拿下了3000万。

　　《孤寡女人》在排片8%的情况下首日票房只有300万。

　　……

　　春节档其它电影没有任何的排片，已经完完全全的在被6部电影瓜分的前提下票房数据出炉。

　　大盘豪收近8亿。

　　今年的春节档比去年票房增加超过四成还要多。

　　业内对于这个票房看的要更深一点。

　　“目前来看《少年王五》是有点叫好不叫座了。”

　　“对啊，在排片最高的情况下只拿到了2.4亿，而且他们的票补也是相当之多啊。”

　　“美国大片终究是美国大片，在排片13%的情况下竟然票房破亿了。”

　　“这个也正常，《消失者》的宣发要更厉害一些，票补也不弱。”

　　“我真正意外的是《人在囧途》和《寻枪》同样的排片情况下竟然差距这么大。”

　　……

　　对于电影的票房业内肯定是要进行分析的。

　　今年的贺岁档，在业内看来《少年王五》和《魔术奇缘》算是同一阶梯，《人在囧途》、《寻枪》、《孤寡女人》算是第三阶梯。

　　至于《消失者》这部进口片业内给的评价极高，暂时不表。

　　可是谁能料到啊。

　　在同等排片的情况下，《人在囧途》竟然比《寻枪》多拿到了5500万。

　　这就了不得了。

　　在上座率这一块《寻枪》可谓是极渣。

　　不止如此。

　　李小曼的《孤寡老人》更是率先出局了，首日票房只有300万的情况下休说要自行车了，你就是要一辆轮滑板也要不上了。

　　“怎么会这样？？”

　　美玲有点不解：“你说《魔术奇缘》拿下首日票房冠军说对了，怎么《少年王五》的票房会这么差？？”

　　“用力过猛了。”

　　余林生微微摇头：“刚刚这部电影你也看了，很显然这部电影林豹做了他所能做的一切，搞笑、卖萌、冷血、花样武打等等，但是电影的主线太过于单一，一味的把视频放在了武打片上，容易给观众造成厌倦的感觉。”

　　同一时间，正在看《少年王五》这部电影的林尘也是同样的想法。

　　他觉得林豹真的是很适合演这种正角色，尤其是身后凌厉不凡，面容坚毅的外表倒是天生可以饰演很多如此角色。

　　可惜这部电影还是差那么一点。

　　以后林尘倒觉得可以和林豹合作一下。

　　很多武侠片，这林豹正适合。

　　出了影厅，林尘接到了袁野的电话。

　　“林总，大卖，大卖啊。”

　　袁野大笑着说道：“我们在排片仅仅只有12%的情况下拿下了8500万，今天的排片据我得知的消息咱们已经在逐渐增多了，如果没有意思我们的票房能稳住的。”

　　“那就继续启动宣传？”

　　林尘笑着说道：“春节档就这几天，我们不需要藏着掖着了。”

　　“好的，林总，我知道。”

　　袁野说着就挂断了电话。

　　网上，众多媒体也是进行了报道。

　　“《魔术奇缘》首日票房3.1亿超过《神偷谍影》的2.2亿记录，成功登顶！！”

　　“春节档票房赢来井喷，6部同时上映电影首日票房近8亿！！”

　　“《魔术奇缘》单日票房夺冠，一连创下多项记录！”

　　“贺岁档票房惨烈撕杀，李小曼《孤寡女人》成炮灰！”

　　……

　　关于电影的报道很多。

　　一部电影的评价有多方面的。

　　票房、口碑、影响力、带来的社会反响等等。

　　但是对于业内来说，一部电影最真实的评价就是票房。

　　不挣钱谁他妈拍电影呢？

　　你要说你是为了梦想。

　　那也对。

　　但是梦想的支撑不还是金钱吗？

　　鲁迅说过，有钱是可以为所欲为的。

　　面对着这么一个票房统计，最失望的莫过于李小曼了。

　　这一部《孤寡女人》李小曼拍摄的时候差一点抑郁，因为她经过采访打拐办的一线人员，然后再采访失孤家庭，同时再采访死里逃生的被拐卖者……

　　这么一个流程对于李小曼来说是一个煎熬。

　　她当然明白《孤寡女人》这样的题材在贺岁档上映就是炮灰，但是她别无选择。

　　因为资本没有给她好的档期。

　　按照李小曼来说她是准备选择4月或者5月的，结果却是身不由已。

　　可是李小曼还有一丝奢想，那就是观众对于这部越现实的电影会喜欢，然后靠着口碑逆袭起来。

　　可惜的是现实是无情的。

　　为此，李小曼做了一个举动。

　　这个举动也是让业内为之触动。

　　一跪求排片。

　　李小曼发了一篇长微博，这条微博之中有关于《孤寡女人》这部电影的拍摄初衷、筹备过程、拍摄艰辛、拐卖女人的残酷遭遇等等。

　　总之李小曼最后表示自己作为《孤寡女人》这部电影的导演兼制作人，她呼吁院线可以给《孤寡女人》一点支持，也跪求观众和院线了。

　　……

　　一石激起千层浪。

　　这条微博稍后被《孤寡女人》的主演牛君转发并写道：“心疼李导，也心疼那些被拐卖的女人，希望大家不要让这样的电影坠落。”

　　其它主演也是纷纷转发。

　　稍后，这条微博也是被更多的人所转发。

　　因为李小曼说过这部电影的票房分成会有一部分来用来寻找拐卖妇女，除此也会用来改善片中的其它解救妇女的生活。

　　一下子成了公益片。

　　这一跪引得反响可见一般。

　　次日，《孤寡女人》的票房从单日500万飙升到了单日1500万，单日票房直接翻了三倍。

　　厉害炸了有木有？

　　同时，其它的电影票房统计如下。

　　《魔术奇缘》单日票房2.8亿，累计票房5.9亿。

　　《少年王五》单日票房1.2亿，累计票房3.6亿。

　　《消失者》单日票房9500万，累计票房2.15亿。

　　《人在囧途》单日票房9500万，累计票房1.8亿。

　　《寻枪》单日票房1200万，累计票房4200万。

　　《孤寡女人》单日票房1500万，累计票房2000万。

　　……

　　业内对于这个的票房也是略显诧异。

　　看一下这6部电影的票房数据，大家发现了什么？

　　除了《人在囧途》和《孤寡女人》这两部电影之外，其它的4部电影的票房都是出现了跌势。

　　“尼玛，我记得《天下无贼》的第二日票房就是9500吧。”

　　“是的，但是那个时候七夕档没有强有力的片子啊。”

　　“对的，目前来看《人在囧途》的潜力挺大的，就看最后能冲到什么程度吧。”

　　“首周吧，也就这几天的时间啊。”

　　“没错，过了初五之后大家都陆续上班了，票房肯定就要止下来了。”

　　……

　　“话说这个李小曼的一跪倒是真的有效果啊。”

　　“谁说不是呢，跪下排片还真的是首次发现啊。”

　　“不管怎么说这一次《人在囧途》将成为最大的赢家了。”

　　“是啊，制作成本太低了，据说《魔术奇缘》的制作成本也几乎过亿了，《少年王五》更不用说了，结果《人在囧途》制作成本连2000万都没有呢。”

　　……

　　帝都。

　　东方明望着数据说道：“你已经出局了，倒是没有想到李小曼这么豁的出去啊。”

　　蒋明摇头说道：“跪下排片我是做不到，她真的是舍得下脸。”

　　“但是效果好啊。”

　　东方明却说道：“如今的《孤寡女人》可是站在道德制高点上，不过很可惜的是电影里的以爆制爆并不会被主流站台，否则这部电影的票房或许真的有可能起色回生。”

　　“那你觉得这一次贺岁档的票房谁会拿第一？？”

　　蒋明却是突然说道：“你觉得林尘有可能会绝地反击吗？？？”

　　“不知道，如果是其它电影我觉得恐怕就要交代了。”

　　东方明却是摇头笑道：“但是林尘我看不透，不过今年贺岁档的最大赢家非林尘莫属了。”


第351章 林尘成最大赢家

　　东方明想多了。

　　林尘确实已经没有任何手段了。

　　一部电影想要逆袭有多么难？

　　大家看一下原时空的电影就清楚了。

　　很少。

　　尤其是逆袭成票房冠军。

　　林尘记忆里好像只有两部。

　　《大圣归来》凭借着口碑与自来水成为现象级的动漫，但最终也只是逆袭成了单日票房冠军。

　　另外一部就是《红海行动》，在2018年贺岁档面对着极为不利的情况下一路逆袭夺冠军。

　　这种现象级电影哪一部一出不就是爆款到姥姥家去了。

　　七夕档，《天下无贼》的逆袭夺冠在于同行们衬托的好。

　　可是今年贺岁档《魔术奇缘》、《少年王五》、《消失者》三部电影都是非常的强劲，林尘想要凭借着《人在囧途》6天的时间超过？

　　洗洗睡吧。

　　完全不可能的。

　　林尘还没有自大到自己可以以一已之力改变贺岁档的局势。

　　那是顶尖导演的加成。

　　他还是有很长的路要走。

　　不过今年的贺岁档倒是挺有意思的，《寻枪》的率先出局并没有让林尘意外，可是林尘没有想到的是什么呢？

　　他没有想到的是李小曼竟然一跪求排片。

　　这种‘苦情戏’般的营销套路目前来看效果还是挺好的，否则《孤寡女人》恐怕直接就连渣都不剩下了。

　　林尘并不怎么赞同这种‘道德绑架’，而且在林尘看来市场就是市场，过年贺岁档期间《孤寡女人》票房扑街也是在情理之中。

　　可是这部电影的寓意确实不同，而且这样的文艺电影也值得支持，林尘在看完《孤寡女人》后也是做了宣传。

　　业内替这部电影宣传的并不在少数。

　　甚至林尘觉得这部电影的宣发有无数的手段可以做。

　　但是偏偏却选择了一个最不应该做的。

　　下跪求排片。

　　这件事情也是引起了极大的争议，今天在票房数据更新之后微博、朋友圈、论坛、豆豆网、贴吧等等对于这件事情形成了截然不同的两派。

　　一派认为李小漫是真性性，是真的导演人，有着导演人的操守，这一跪并不仅仅是为了票房，她是真正的为了女性，为了所以拐卖的可怜妇女。

　　另一派则认为电影人还是应该有着自己的自尊的，院线是要挣钱的，观众是有自己的审美的，这么一跪站在道德制高点上的呼吁有点太过分了。

　　两派争个不休。

　　但是效果却是极好的。

　　从500万到1500万，从1500万又到单日2000万。

　　三天的时间，《孤寡老人》的票房已经回本并且收益。

　　这一跪让票房起死回升了。

　　否则按照正常的趋势来说，《孤寡女人》的票房想破千万都难。

　　在豆豆网上，《孤寡女人》的评分是9.3分。

　　是的，这部电影在今年贺岁档是评分最高的一部电影。

　　这可能就是文艺片的通病，叫好不叫座。

　　悲天悯人。

　　豆豆网上，很多人对于《孤寡女人》这部电影给了高度评价，认为电影太黑暗了，完全的没有给人阳光与正能量。

　　电影是好电影。

　　但是他们不想再去看第二遍。

　　致郁系。

　　全篇的风格都是带给人浓浓的绝望色彩。

　　这一点和林尘的电影截然不同。

　　林尘的电影也虐，但是会带给人希望。

　　这也是很多人认为《孤寡女人》根本不适合放到大荧幕上。

　　这部电影应该走的是各大电影节获奖，或者是在视频网站上播放，甚至是寻求买断获得公益性的展览。

　　总之，在电影院里尤其还是在贺岁档真的是不适合的。

　　相应的大家觉得还是《人在囧途》这样的电影更适合春节档合家欢。

　　于是，很有意思了。

　　在《孤寡女人》这部电影遭受到极致争议的时候，《人在囧途》的票房在初三这一天竟然出现了一个强烈的反弹。

　　这一天，也就是上映的第四天。

　　《孤寡老人》的单日票房是1200万。

　　至于《人在囧途》单日票房逆袭过亿。

　　一时间是众人讨论不已。

　　“他妈的，真的是醉了啊，这李小曼一跪竟然让林尘成了最大的赢家了。”

　　“没错，目前来看《人在囧途》这部电影真的是贺岁档的最大赢家了。”

　　“对啊，这他妈的，直接单日票房冠军。”

　　“逆袭！！真正的逆袭！！！”

　　……

　　网友们讨论不已，媒体们也是进行了报道。

　　“林尘第四部电影再次逆袭，《人在囧途》上映4天成功夺得单日票房冠军。”

　　“厉害炸了！林尘第四部电影《人在囧途》逆袭夺冠！！”

　　“春节档电影撕杀惨烈，《人在囧途》或成最大赢家！”

　　“林尘虽败犹荣，春节档有可能成为最大赢家！”

　　……

　　众人是讨论个不停。

　　至于这部电影的演员们目前也都是备受关注。

　　张雨强和白雨占自不用说。

　　两人仿佛已经自组CP了。

　　微博上也是开始互动了起来。

　　现在看了这部电影的观众都会说一句话：“做人不做李成功。”

　　是的，李成功不成功。

　　牛蛋，失败的人生做人不失败。

　　这么一个强烈反差外边心灵鸡汤是让大家议论纷纷。

　　对于白云占来讲，他很兴奋。

　　终于有一部电影打出自己的名气了。

　　而且这部电影让他微博的粉丝是唰唰唰的飙升。

　　完全拦不住。

　　电影里他笑点担当也是被网友们纷纷以灰太狼来进行调侃。

　　兴奋又高兴。

　　以往白云占在业内是略有名气，在电视剧这一块也是相当不错，但是电影别提了。

　　《一个好爸》的成功扑街让他电影路是一片阴影，完全的看不到希望。

　　可是万万没有想到啊。

　　林尘出现了。

　　就仿佛是神灯一般。

　　白云占刚许个愿：“神灯，神灯，求求你再帮我一把，让我当一个电影当主角吧。”

　　然后‘蹭’的一下。

　　林尘来到了白云占的面前。

　　虽然听起来很夸张，但是在白云占看来这就是事实。

　　与白云占心情差不多的是赵甜。

　　诈捐女这个角色很多人一开始并没有认出来赵甜。

　　就连赵甜的粉丝都没有把他认出来。

　　大家看完之后都是来到了赵甜的微博下留言：“大甜甜，为什么没有你啊。”

　　然后当赵甜公布了自己的剧照后业内也是一片哗然。

　　“我的天呐，那个女人竟然是赵甜。”

　　“这可真是毁容一般的演技啊，自己把自己给毁容了。”

　　“是啊，完全的没有料到啊，这赵甜演技惊人啊。”

　　“妈的，想想赵甜当时被人是一路骂啊，结果现在终于证明了自己。”

　　“对的，我最佩服赵甜的一点就是她始终在挑战自己。”

　　“可惜啊，赵甜一直在饰演配角。”

　　……

　　这一段，网上对于赵甜饰演的诈捐女这个角色好评如潮。

　　以前的一些黑粉也是纷纷表示对赵甜路转粉。

　　魔都家中。

　　赵甜专门给林尘打了电话来表示一下感谢，然后顺便对于《人在囧途》逆袭夺得单日冠军表示非常的高兴，兴奋。

　　结果让赵甜没想到的是林尘神情淡然。

　　“庆功宴什么时候开？过了15吧，到时在帝都举行。”

　　“那好的，林导，您忙，再见。”

　　赵甜小心翼翼的说完挂了电话。

　　对面的胡娇有点摇头。

　　自家闺女在自己面前从来没有这么乖过。

　　“妈，你说我签约星火影视怎么样？”

　　赵甜却是沉吟片刻说道：“目前的星火影视艺人只有张雨强一人，如果我去了，那么我肯定就是一姐。”

　　胡娇一摊手：“我把你培养到现在是为了让你去别的公司当一姐吗？”

　　“妈，你再培养其它人呗，反正你是教母。”

　　赵甜却是不以为然地说道：“我想跟林尘混，我觉得若是我签约了星火影视，以后林尘捧我当了一姐，到时候咱们和星火影视强强联合未尝不能抗衡八大影视巨头。”

　　“你想太简单了。”

　　望着自家闺女的天真幻想胡娇打断道：“你觉得林尘会签约你吗？”

　　赵甜：“……”。

　　……

　　网上。

　　在《人在囧途》单日逆袭夺冠的时候，媒体是一片报道，疯狂的替林尘拉着仇恨。

　　但是，这部电影也并非真正意义的好评如潮。

　　网上，一篇以‘林尘依旧没有把女人当人’的影评获得了很多人的关注。

　　“身边很多朋友都是在推荐着《人的囧途》这部电影，说什么这是春节档最好笑的喜剧电影，说这部电影非常适合春节合家欢，说电影的过年气息浓烈。

　　老实讲，我对于林尘的才能是很欣赏的，他替大刘当助演我也是夸奖了他，甚至他做的《人在囧途》电影的预告片我很感动。

　　但是，在看完电影后我只有浓浓的恶心。

　　林尘的直男癌非但没有收敛，反而是更加的肆无忌惮。

　　这部电影里女人是人吗？

　　李成功的妻子一人在老家长沙伺候婆婆、照顾女儿，简直就是保姆。

　　但是李成功却在外边陪着小三。

　　他自己在电影里说是一年只回家一次。

　　老天爷。

　　这难道李成功的妻子守的不是活寡吗？

　　再说回小三，我个人认为这小三和充气娃娃有什么区别吗？

　　不拜金、不多事、心地善良、善解人意、古灵精怪的小三。

　　大家觉得可能吗？

　　最后的那一句‘回家就好’让我恶心的想吐。

　　这他妈的不是鼓励男的出轨吗？

　　是不是男人在外边出轨、嫖娼都没事，只要他回家就好？”

　　……

　　这位微博名为‘不死不休’的一条微博是炮轰《人在囧途》。

　　而且这还不算，她重点的赞美了一下《魔术奇缘》的女主角司马娇，她认为这才是真正的女人思维。

　　出轨的男人一个都不能原谅。

　　好吧。

　　这条影评引起了不小的反响。

　　你懂的。

　　对于以仇男、恨男为已任的部分女性来说。

　　此时不撕，更待何时？

　　这下还有什么可说的呢？

　　这条影评瞬间点爆了。

　　“我早就说林尘渣了啊，他妈的，什么玩意啊。”

　　“没错，之前这部电影哪么多水军，我就简单的吐槽了一下，结果被骂的不轻。”

　　“呵呵哒，笑死我了，去你妈的吧，《人在囧途》傻逼才看呢。”

　　“这位‘不死不休’说出了我的心中所想，我也始终认为这部电影三观不正。”

　　……

　　在讨论中，女权的大V‘粉小兔’也是发言了：“这位‘不死不休’也是说出了我的心声，林尘在这部电影之中对于女性是极度的矮化，女性不是人系统，强烈建议所有的人抵制这部电影。”

　　抱团起来的讨论一下子把《人在囧途》给推到了天上。

　　而此时，林尘则是正在跟妹妹聊天。

　　“啥？哥，你要拍二次元的电影？？”

　　林晓一愣：“你是说真的吗？”

　　“当然是真的，而且是准备拍摄一部青春题材的电影。”

　　林尘笑道：“你和你那三个闺蜜有没有兴趣参演？我记得你们在学校里也学了表演了。”

　　“呃，学是学了，但是哥让我们来演戏是不是太冒险了？？”

　　林晓有点担心地说道。

　　“没事。”

　　林尘微微摆手：“你先和你那三个同学聊一下，回头我再找她们。”

　　“好的。”

　　林晓还是有点小激动的。

　　就在这时林尘却是接到了袁野的电话，听得来龙去脉林尘也倒没有生气：“这个‘不死不休’挺可以啊，这篇影评写的倒是没有任何问题。”

　　“林总，您还夸她？？？”

　　袁野有点无语：“目前这条微博转发已经过2万，上了热搜了。”

　　“那你说怎么办？”

　　林尘一摊手说道：“这影评说的也没错啊，这剧情确实是这个样子。”

　　“呃？？”

　　袁野一愣：“林总，这事不是你自导自演的吧，那个‘不死不休’是您小号？”

　　“我自己注册一个小号然后骂自己？”

　　林尘摇头说道：“我神经病啊。”

　　听着袁野还想说什么林尘直接打断了他，然后说道：“电影本来就是别人评价的，放心，会有人替我们发声的。”

　　之前林尘考虑个这个情节。

　　但这是贺岁档。

　　你让小三突发意外去世？

　　你还是让李成功妻离子散呢？

　　如果这样拍。

　　票房最起码得缩水一半。

　　网上讨论很热闹。

　　结果就在这个时候，另一件轰动娱乐圈的大事让众人是始料未及。

　　有人也是感叹：“这林尘他妈的有毒啊。”


第352章 崩塌

　　娱乐圈是一个大染缸。

　　被戴绿帽子的有很多。

　　你数数。

　　张君。

　　公孙东方。

　　张冰。

　　等等吧。

　　其中公孙东方和张君如今早已经和前妻撕逼分开，但是张冰却是选择原谅了自己的妻子李薇，然后继续当着忍者神龟。

　　有知名人士透露两人其实也是属于各玩各的，但是因为签的合约啊、代言啊等等两人不得不继续秀恩爱。

　　反正别管外界多么嘲讽，张冰和李薇两人的粉丝是依旧支持。

　　而且过了这么久了，其它人也早就忘记了。

　　这是娱乐圈男的被戴绿帽的。

　　另一边，女的被出轨的也不少，很多时候都是没有被爆料出来罢了。

　　我们也说过，娱乐圈就这么点事。

　　很多男女一进组就是几个月的时间，总是要有需求的。

　　不是所有的人都像林尘这样，金枪不用几年照样不感觉有什么不对。

　　很多男的也都是偶尔玩一把。

　　对于新闻热度来说，没有什么比出轨、偷情更容易引得爆点了。

　　大家应该还记得《一爆料》杂志周刊主编向飞阳吧。

　　这位向来在娱乐圈被一些艺人烦感的狗仔再次的爆料了。

　　“哈哈哈，模范夫妻又一个崩塌的，过年期间都没有回家就是为了他们，苍天不负有心人啊，2019年第一猛料，这一次不周几见了，预防被他们公关收卖，1个小时以后爆出。”

　　向飞阳在微博上的一条消息瞬间把微博给爆了。

　　“我操，啥情况？这他妈的又有人出轨？？？”

　　“咦，模仿夫妻？这会是谁呢？？”

　　“娱乐圈的模范夫妻就那么几位吧，崩塌的也剩下不了几个了。”

　　“对的，难道是李东？？”

　　“李东之前爆料他和吴欣已经分居了，我认为他的可能性很大。”

　　“李东一看就他妈的是个渣男，之前不是还爆料过李东家爆吴欣吗？”

　　“对，肯定是李东。”

　　……

　　群众的八卦之火还是非常的浓烈的。

　　这不，仅仅不到5分钟的时间他们就锁定了李东和吴欣两人。

　　这两位都是演艺圈的，也就是演员，李东目前是‘海清传媒’的一哥，吴欣则稍差一点，她并未在‘海清传媒’，而是在另一家公司。

　　正在国外度假的李东显然不知道这个新闻。

　　最近几天他正在努力的和吴欣要孩子。

　　是的。

　　今年的李东已经37岁了。

　　年轻的时候李东喜欢当丁克，他觉得好好活着，尽情的潇洒就好了，要什么孩子呢？

　　可是随着年纪的增长，李东却是突然想要个孩子了。

　　但是这孩子不是像精子一样你说出来就出来的。

　　需要配合。

　　结果从去年5月份开始，李东就和吴欣一样什么都试过了。

　　在床上、在车上、在飞机上、在野地、在水里等等吧。

　　只要是有人觉得可以怀孕的，那么李东和吴欣都试过了。

　　可惜然并卵。

　　连老中医都试了。

　　吴欣也是朝着李东说道：“我一个姐妹儿也是怀不上孩子，于是她去了印度一年半，回来孩子都两个多月大了，要不我也去一次？？”

　　听着吴欣的话李东想了几秒说道：“你以为我傻逼吗？”

　　最终，两人决定过年的时候来国外度假，简单放松一下。

　　结果李东没有想到接到了经纪人辛志雷的电话：“大东，你在哪呢？”

　　“我还能在哪？在国外呢。”

　　李东不解道：“你不是知道吗？”

　　辛志雷却着急地问道：“你最近半年没有鬼混吗？？”

　　“汗，辛哥，我哪有精力再去鬼混？为了造孩子都把我给弄的筋疲力尽了好吧。”

　　李东说完有点不解：“是不是出什么事了？”

　　听完辛志雷说完李东爆了粗口：“我操，这是谁他妈的往我身上泼脏水呢？你先别管了，我登上号自己解释。”

　　“恩，也行。”

　　辛志雷轻轻点头：“我怀疑是有人故意想往我们身上泼脏水。”

　　“肯定的，去他妈的，这锅老子不背。”

　　李东本来就是个爆脾气，这个时候他挂电话二话不说就登录上了渣浪微博，然后把他和吴欣的合影上传了9宫格并且写道：“能不能别总是拿我来背锅？我和吴欣好着呢。”

　　吴欣在一旁也是转发写道：“大家放心，如果我们真的崩塌了，我们会自己跳出来的，绝对不让中间商赚差价。”

　　两人的互动让粉丝们也是长舒一口气。

　　“吓我一跳，我说呢，东子和欣欣怎么可能有事？”

　　“是的，你们这一对要是有事我就再也不相信爱情了。”

　　“呵呵哒，真的是什么脏水都泼到我们家头上。”

　　“没错，谁他妈的愿意崩塌就崩塌，这锅我们家不背。”

　　“欣欣真的太搞笑了，还绝不让中间商赚差价。”

　　……

　　粉丝们高兴了。

　　只要不是我们家的出事。

　　管你别人家死活。

　　但是围观的群众们却是感觉有点蛋疼了。

　　这尼玛。

　　既然不是李东和吴欣这对。

　　哪又是谁呢？

　　一个小时后，在大家的讨论之下向飞洋没有放大家的鸽子，但是这个爆料让业内始料未及，无数的网友也是没有想到。

　　周东出轨了。

　　这他妈的是个什么情况？

　　向飞洋的微博发的是一个视频配合解说。

　　三分钟的视频显示周永和自己的女助理摸臀捏胸不说，然后一起出入了酒店，并且彻夜没有出来。

　　孤男寡女共处一个酒店。

　　这要是没有点什么谁信啊。

　　而且向飞洋明确表示自己手里可是有干货的，满满的干货，他不怕周永否认。

　　炸锅了。

　　这一下是真真正正的炸了锅了。

　　周东属于是中生代的导演中的姣姣者，而且和其它演员优而导不同，周东最开始就想当一个演员的。

　　他在导演这一块目前拿过多项大奖，五年前周东凭借着自己执导的电影《大刀》获得‘金钟奖’最佳男导演，让周东可谓是声名大震。

　　这还不算，在‘金钟奖’的颁奖典礼上，周东说感言的时候公布了和司马娇的恋情。

　　导演和女演员搞在一块是很正常的事情。

　　总之稍后一年两人是占据了娱乐版的头条。

　　这还不算，周东更是表示暂时不会再执导电影，他想当一个演员。

　　五年的时间，周东出演了三部电视剧都是大获成功，同时和司马娇一块合作的那部《爱情至上》虽然口碑不怎么样，但却也是让两人的人气进一步提升。

　　模范恋人。

　　两年前两人结婚也是引得圈里无数人祝贺，最起码新闻热度是足足占据了一个多月。

　　在婚礼现场也是采用的直播的方式。

　　据悉仅仅结婚就让周东赚大发了。

　　毕竟一切全是赞助。

　　光那颗过亿的戒指就闪亮了所有人的眼睛。

　　嫁人当嫁周东，娶妻当娶司马娇，这是很久以来两人各自公司进行的宣传。

　　结婚后两人也算是联手捞了不少金。

　　据周东的透露，他接下来将会自导自演一部电影。

　　可是谁能料到在这个时候竟然爆料出来周东出轨了，而且出轨的还是自己的女助理。

　　很多人第一时间表示不相信。

　　“假的，肯定是假的啊。”

　　“没错，我也认为是假的。”

　　“这个向飞洋爆的料很多都他妈的不能看的。”

　　“呵呵哒，反正别管你们信不信，我是不信的。”

　　……

　　一时之间啊，可以说是大家都是集体讨论在这件事情上边。

　　问题是不信也不行啊。

　　料已经出来了。

　　而且是实锤。

　　几乎向飞洋就没有等周东回应，他又在微博上发了个9宫格的图片。

　　床照。

　　这下你怎么洗吧。

　　最重要的是周东非常的清晰，还是合影卖萌的。

　　直接崩塌完犊子了。

　　这料大到很多人都是大跌眼镜。

　　这周东到底是多傻逼竟然被偷拍这么些照片？

　　或者是这向飞洋怎么能够找到这样的照片呢？？

　　在这样的情况下网友们开始自发的心疼起了司马娇。

　　毕竟大家八卦出来这司马娇和小三还专门的互动过，说什么一定要照顾好你哥啊。

　　结果倒好。

　　小三照顾的非常棒。

　　直接照顾到床上去了。

　　热搜爆炸。

　　这个时候对于《魔术奇缘》来说也是没有想到的。

　　这事就是双刃剑。

　　于是《魔术奇缘》的宣发开始造势说什么心疼司马娇之类的，女人当自强，应该替司马娇贡献票房之类的。

　　粉丝们则是已经把周东给骂惨了。

　　“狗日的渣男，娇娇这么好你还出轨？？”

　　“去他妈的渣男，支持娇娇和周东分手。”

　　“娇娇，你值得更爱的，强烈建议和周东分手。”

　　“没错，去他妈的周东，拿出你电影里的气势来。”

　　……

　　在电影《魔术奇缘》之中，司马娇饰演的角色就是面对着老公的出轨毅然绝然的选择离婚，然后遇到了自己的另一半。

　　再说了，司马娇几乎都是饰演这样的人设。

　　这就让粉丝有一种错觉。

　　我们娇娇是女强人。

　　人设。

　　这就是人设了。

　　影视剧里的角色和现实终究不是一回事。

　　就像影视剧里的好男人现实是渣男一样。

　　可是大部分粉丝和观众并不认为是这样的。

　　就连司马娇公司也是替她进行宣传这样的人设。

　　因此，你出这样的事。

　　理所应当的该离婚撕逼了吧。

　　……

　　……


第353章 你对‘孩子’有啥误解吧

　　林尘有毒。

　　在周东突然爆料出来出轨事件之后，很多人就觉得林尘有毒了。

　　今年的春节档中，最先成为炮灰的按理来说是李小曼的《孤寡女人》。

　　结果李小曼以一种脸都不要的资态一跪求排片与票房。

　　然后《孤寡女人》这部电影的票房确实是起死回生了。

　　但是真正收益的却是林尘。

　　没错，你没有看错。

　　因为《孤寡女人》这部票房太受压抑了，一部分人是买了电影票但是没有去看，还有一部分人是看完这部电影觉得心理致郁了然后去看了《人在囧途》恢复一下心情的。

　　总之李小曼跪下了。

　　但是真正的票房收益却是林尘。

　　就是这么秀。

　　这是其一。

　　大家本来都是在讨论着林尘成了最大赢家之后，他遭受到了炮轰。

　　‘不死不休’这个一直以来以黑林尘为已任的家伙瞅中了电影里李成功出轨的媳妇和小三进行炮轰，同时狠抬了一下《魔术奇缘》这部电影还有司马娇的表演。

　　结果林尘那边不动如山，根本没有回答。

　　各路女大V们都是纷纷上马讨伐林尘和《人在囧途》。

　　结果偏偏在这个时候。

　　周东出轨被爆料了出来。

　　事情的关注度一下子改变了。

　　相比较于电影里的李成功来说，他只是一个虚拟的人物，但是在电影之外，周东可是实打实的出轨了呢。

　　这他妈的还有什么可说的？

　　渣男。

　　必须弄死他。

　　热搜榜上，周东、女助理、司马娇等都是先后的登录上了热搜榜。

　　截止到目前为止，周东这边都是保持着沉默。

　　显然是在商量对策。

　　但是《魔术奇缘》这边的宣发却是使劲的宣传，如此一来反倒是让观影人数在增多。

　　在这翻讨论中，凌晨20分，周东发表了一封长微博。

　　“对不起大家，我让喜欢我的观众和亲朋好友们失望了，如今这样的结果我愿意承受代表，所以我会选择暂别娱乐圈一段时间，从五年前拿到最佳导演后事业一帆风顺的我有些膨胀了……”

　　这长微博基本上就是一个观点。

　　错了，所以立正挨打。

　　不解释。

　　不狡辩。

　　然后最后周东更是表示：“我对不起我最爱的娇娇，我会用一生去弥补这样的过错，也希望所有的人能以我为戒！”

　　这条道歉微博虽然司马娇没有转发，但几乎在同一时间她在自己的微博写道：“孩子别管多累了最终都会回家，因为家是最终的归属，我一直知道你其实还只是一个孩子，且行且珍惜，婚姻不易，以后如果我见到小三肯定会狠狠的抽她。”

　　两人先后发的微博直接让凌晨的网络给炸锅了。

　　“我去他妈的，周东竟然真的这么就认了？？？”

　　“呵呵，你觉得他不认可能吗？事情到了这个程度他怎么可能不认呢？？”

　　“这倒也是啊，我估计向飞洋的手里肯定还是有着其它证据的。”

　　“没错，如果没有证据，这周东怎么可能认怂呢？”

　　“妈的，对你失望了，喜欢你了整整十年，从你当导演的时候就喜欢你，知道你和司马娇好的时候我还发自内心的替你祝福，结果你就这么样？？”

　　“你是不是还挺骄傲自豪的呢？他妈的说什么自己犯了全天下男人都会犯的错？扯你妹的犊子呢？？”

　　“垃圾周东，渣男就是渣男。”

　　……

　　不得不说大部分人的三观还是非常正的，这不，周东的微博发出来之后很多人都是开启了漫骂。

　　不仅仅如此啊。

　　就是周东的部分粉丝也是骂的他狗血淋头。

　　结果真正让网友们感觉到三观尽毁的是司马娇的这条微博。

　　啥玩意？

　　说实话，如果说周东的微博仅仅只是让大家感觉到无语，顺便讨伐一下这样的渣男的话。

　　那么，这个司马娇的微博就让大家感觉到恶心了。

　　美玲真名叫做吴大花，这个名字真的是很土很土，上学的时候她因为这个名字被很多人嘲笑，吴大花也想过改名字。

　　但是你改啥呢？

　　而且改名字就得改身份证和改户口，简直就是太麻烦了。

　　所以她就这么被大家叫吧。

　　但是在第一次见面的时候吴大花都只会介绍下自己的艺名。

　　美玲。

　　相亲的时候同样如此。

　　在美玲，呃，也就是吴大花，她的心中她最佩服的一个艺人就是司马娇了。

　　“我犯不上去嫁豪门，我自己就是豪门。”

　　“女人应该独立，凭什么男人做到的事情我们女人做不到？？”

　　“呵呵，出轨？如果我喜欢的人出轨了我肯定不会原谅她，我要直接分手，如果结婚了，那就离婚，这样的男的不离婚留着过年吗？”

　　“你问一下周东敢出轨吗？女人当自强，当你有了足够的经济能力你根本不怕男人是否会离开你的。”

　　“对，一定要坚强，不要想着靠男人，也不想觉得自己离不开男人，我们女人要做自己。”

　　……

　　这些话都是司马娇在采访的时候说的。

　　你听听。

　　你们听听。

　　这是不是一个独立、自主、自强的女人，女权主义者。

　　多么的坚强吧。

　　吴大花一直都是信任司马娇，她也是照着司马娇这个态度做的。

　　甚至在和前男友分手的时候也是受了司马娇这番话的影响。

　　别误会，吴大花的前男友不是劈腿，就是稍显大男子主义，然后吴大花觉得女人不需要去服软，男的滚就滚了。

　　分手时，男友说道：“每一次你都居高临下，每一次都是我服软，我真的受够了。”

　　这台词熟悉吗？

　　就是《失恋33天》里陆然的台词。

　　但是吴大花没有觉得自己错，她凭什么道歉？

　　后来吴大花逐渐的明白过来，当初的自己确实是有点强势。

　　但她不会去反思，去认错。

　　我没错。

　　可是如今看着司马娇这一次做的事情，她觉得自己的人生信仰有点崩塌了。

　　下午的时候，吴大花和余林生约会说起这件事情。

　　按照吴大花的想法，她认为司马娇这么一个强势的女人肯定是要离婚的，甚至有可能让周东净身出户。

　　余林生却表示：“呵呵，你想多了，我告诉你司马娇这个人是外刚内弱，而且她并没有多少自己的主见的，如果你看过她和周东的采访应该能看出来，基本上是以周东为主的，这样的人怎么可能主动离婚？”

　　因为这事，吴大花和余林生两人吵的不欢而散。

　　我们家娇娇这么强势的一个人。

　　她怎么可能服软？

　　结果呢？

　　大跌眼镜。

　　谁他妈的能想到会这样？？？

　　吴大花的心态蹦了。

　　你他妈的不是告诉我们女性当自强，绝对不能容忍男性一点缺点与臭脾气吗？

　　你他妈的不是说自己绝对不会向男人示弱甚至是妥协的？？

　　结果你竟然发这么一条微博。

　　很爆炸。

　　1点多了，吴大花还睡不着，她越想越生气，越想越懊悔。

　　自己果然傻逼被洗脑了。

　　把什么司马娇当成了人生指路名灯了。

　　结果人家压根就是说一套做一套。

　　“我跟你们说，你们女人啊总是偏面的把别人说出来的口号当真，像这个‘不死不休’黑什么林尘的新电影三观不正？进而黑林尘三观不正？

　　这不扯淡吗？

　　电影而已，林尘如果真的按照‘不死不休’和其它人的想法来弄大结局，你觉得还有这么多观众喜欢吗？

　　大过年的，就为了看一部妻离子散的贺岁片？”

　　……

　　脑海里吴大花响起了余林生的分析。

　　当时她不以为然。

　　现在觉得这他妈的余林生说的太对了。

　　于是吴大花拿起手机给余林生发了一条信息：“你睡了吗？”

　　结果余林生发过来的一条信息让吴大花差一点跳了起来。

　　你这家伙是学心理学的吗？

　　“是不是看到了司马娇的微博然后失眠了啊！”

　　……

　　这一晚失眠的何止吴大花一人。

　　娱乐网的小编们快把周东和司马娇两人给骂死了。

　　这不是增加我们的工作量吗？

　　狗日的。

　　你们非得要赶到凌晨发博吗？

　　无奈，各种小编不得不从男女朋友的床上爬起来。

　　这就是工作。

　　同时，司马娇的这条微博迅速的激起了更强烈的反弹。

　　“哈哈，孩子你麻痹啊，周东都他妈的42岁了，还是个孩子？？？”

　　“司马娇，你恐怕对‘孩子’这个词有什么误会吧。”

　　“我真的是醉了啊，司马娇可真是让人大开眼界。”

　　“呵呵哒，这些人出了事只会说孩子吗？？”

　　“笑尿，还见到小三后打一顿，合着你老公出轨是他妈的因为小三啊。”

　　“想想司马娇之前说的话，这脸真的是啪啪的疼啊。”

　　……

　　一夜之间热度集体爆表。

　　司马娇的部分粉丝选择支持她，有另外一部分粉丝却是准备脱粉。

　　因为她们和吴大花一样感觉到愤怒。

　　今天，吴大花在直播间也是表示：“从此以后，我再喜欢司马娇我就是猪！”

　　中午，当昨日票房数据出炉之后，《魔术奇缘》的宣发则是非常的高兴。

　　在他们看来，司马娇被出轨也是好事变好事。

　　数据不会说谎。

　　这事，或许能更进一步。

　　但紧接着《魔术奇缘》的宣发和投资方们笑不出来了。

　　……

　　……


第354章 票房又逆袭

　　说一下数据。

　　从2月4号这6部电影上映到今天已经6天的时间了。

　　终究是春节档，所以票房这一块还算比较强劲。

　　今天中午数据网票房也已经更新了，昨天的票房数据新鲜出炉。

　　不得不说《魔术奇缘》的票房是确实是异常的强劲，在昨天也是重新夺得单日票房的冠军。

　　目前的票房排名是这样的。

　　第一名：《魔术奇缘》，累计票房9.2亿。

　　第二名：《少年王五》，累计票房5.5亿。

　　第三名：《人在囧途》，累计票房5.1亿。

　　第四名：《消失者》，累计票房4.6亿。

　　第五名，《孤寡女人》，累计票房6000万。

　　第六名：《寻枪》，累计票房5600万。

　　……

　　今天已经初五了，明天就是初六了，基本上陆续的都即将要上班了，而接下来2月14号情人节这一天会有其它几部电影上映。

　　这么说吧，留给这6部电影的时间不多了。

　　媒体们对于今天的春节档的报道也是用‘始料未及’来形容。

　　第一个没有想到的是春节档的票房会如此井喷。

　　第二个没有想到的是王大为的《魔术奇缘》竟然票房如此强劲。

　　第三个没有想到的是《少年王五》这部备受瞩目的电影票房却并不理想。

　　之前咱们说过《少年王五》的制作成本高达1.5亿，这部电影是林豹的野心之作，可万万没有想到目前的票房却是如此的下跌。

　　按照这么一个趋势，今天《人在囧途》超过《少年王五》将不成问题。

　　为什么说《人在囧途》是最大赢家呢？

　　因为这部戏的制作成本只有2000万，是除了《孤寡女人》之外今年春节档投资最低的一部电影。

　　想一下，《魔术奇缘》投资过亿，《少年王五》投资过亿，《消失者》投资过亿。

　　结果你再看一下这三部电影的票房。

　　林尘这又开启了抢钱模式了。

　　在家的这几天，林尘已经先后接到了很多投资商的电话。

　　还是那句话。

　　你只要带我们玩。

　　剧本，我们不看。

　　演员，我们不掺和。

　　一切你说了算。

　　要多少钱，你说话。

　　对此，林尘也都是一一的感谢，然后表示以后再说。

　　下部电影林尘准备该拍一部大片了。

　　最起码拍一部能够震得住场子的。

　　尤其是看到了李小曼的下跪排片，林尘也是想把那一部电影拍摄出来。

　　当然，不急。

　　今年，2019年，星火影视将会进行扩张。

　　大致算了一下。

　　缺钱。

　　好在《人在囧途》赚一波。

　　然后《喜洋洋与灰太狼》将会是赚钱大杀器了。

　　有钱了，就可以有梦想好好做事了。

　　没钱的时候，先填饱肚子。

　　“哥，你真的要拍‘二次元’的电影啊。”

　　林晓来到了林尘的屋里还是有点不相信：“我刚刚可是已经跟我她们三个说好了呢，她们都有兴趣参演，但是我还是觉得不靠谱。”

　　“呵呵，靠不靠谱不是你说了算，是我说了算。”

　　林尘呵呵一笑：“行了，你要是想帮我就最近把你C站的千指大人这个马甲给我重新的火起来。”

　　“好。”

　　林晓点头：“哥，你放心，我一定不会给你掉链子。”

　　“行，你忙去吧。”

　　林尘笑着摸了下妹妹的头，然后继续写剧本。

　　但是过了一会儿，林尘发现林晓没有离开，不由得有点疑惑：“怎么？还有事？？”

　　“哥，你怎么一点都不关心你的电影票房？？”

　　林晓嘻嘻一笑说道：“你咋这么淡定呢？”

　　“我倒不是淡定。”

　　林尘说着把笔放了下来，然后笑了起来：“只是目前的票房如果不出现什么大的意外基本上不会有任何的改变了，《魔术奇缘》的票房想要超过他不可能，所以今年的春节档《人在囧途》将会成为第二名。”

　　林晓却是有点不甘心：“难道一点办法都没有吗？”

　　“你怎么比我还贪心？？”

　　林尘哈哈一笑：“投资连2000万都没有的电影却是能够拿到这样的一个票房，这还有什么不满意的呢？？”

　　“呃，好吧。”

　　林晓还是不乐意地说道：“或许真的有意外呢。”

　　……

　　网上。

　　票房的讨论是一方面。

　　另一方面却是来源于周东的出轨门。

　　凌晨，周东和司马娇两人的回应算是让无数的网友愤怒不已。

　　其中，炮轰《人在囧途》这部电影的‘不死不休’再次出声。

　　“首先，我要向林尘道歉，因为我和其它人讨论之后认为这部《人在囧途》的后期处理没错，毕竟是一部贺岁档电影。

　　更重要的是电影里的情节也不一定就是林尘本人的性格。

　　其次，我也要向司马娇说声对不起。

　　是的。

　　抱歉。

　　我错误的认为自己对你是了解的，但是其实我对你丝毫不了解。

　　我认为你展示出来的是女性的自立、自强、自尊、自爱，我认为你是一位女权主义者，我更认为你有可能会带给广大女性精神鼓励。

　　但是，我错了。

　　我没有想到你骨子里竟然是女奴思想。

　　你有没有想过你所认为的孩子周东已经42岁了？

　　你有没有想过你这样的委屈求全会造成什么样的后果？

　　你有没有想过以后很多普通女性想离婚的时候会遭遇什么？

　　她们会被劝，说连司马娇这样的大明星都选择忍了，你们还离什么婚？

　　我觉得《人在囧途》里李成功的妻子说一声‘回家就好’是恶心的。

　　但是，你这条微博已经不是恶心了。

　　简直就是他妈的散发着恶臭一般的味道。

　　从现在开始，我希望所有的女性都可以抵制《魔术奇缘》这部电影。

　　我们女性当自强。

　　我们需要自己为这个社会投票。”

　　……

　　洋洋洒洒的一条长微博再次引起了极大的争议。

　　不得不说‘不死不休’这位博主是真他妈的会煽情。

　　这不，这条微博也是转发量迅速飙升。

　　“支持这位博主说的，司马娇太恶心了。”

　　“这样的女人一方面当女强，说自己是什么女权主义，其实骨子里就是他妈的女奴。”

　　“呵呵哒，司马娇去死吧。”

　　……

　　越来越多的人开始漫骂起了司马娇。

　　互联网是有记忆的。

　　很多人都是挖倔出来了司马娇的采访。

　　“毕竟我家的是男的啊，反正真要有女的朝着他身上靠的话，他又不吃亏。”

　　“其实一个男人只要回家就好，不管怎么说只要他肯回家就代表着他还有救。”

　　“不，我不认为出轨是单方面的责任，出轨双方都是有责任的。”

　　……

　　这是早期采访，很多网友都并不知道，那个时候司马娇的人设还不是女强人，所以或许这些话才是她内心所想。

　　看着这些挖出来的采访吴大花是一口老血喷了出来。

　　这些她从来没有看到过司马娇说。

　　如果她最早就知道这些，那么她吴大花就是傻逼也根本不可能去相信司马娇的‘女权’言论。

　　如果当初她不那么强势，也许也就不会和男友分手了。

　　如果……

　　一切都没有如果了。

　　气炸了。

　　愤怒的吴大花再次开了直播，她现身说法讨伐起了司马娇。

　　同时，在直播间吴大花也是哭着说道：“真的，姑娘们，永远不要毫无保留的相信一个人，不管是男人还是女人，你的人生应该由自己来选择。”

　　这番话也是吴大花的肺腑之言。

　　没有人会替你的人生负责的。

　　他们三言两语可能会让你进行了选择，但是后果却是你自己来承担的。

　　然而，吴大花觉得自己明白的太迟。

　　去年，吴大花的前男友已经结婚了，当时吴大花也参加了，两人也是相逢一笑泯恩仇。

　　但是，已经回不去了。

　　回家的时候吴大花就哭成了一个泪人。

　　她觉得自己错过了最喜欢自己的人。

　　但是那个时候吴大花觉得自己没错，因为她的偶像说的对。

　　女性当自强。

　　可是现在自己的偶像瞬间崩塌。

　　爱的多深。

　　黑的就多狠。

　　吴大花已经决定了从今以后她就是司马娇的黑粉，而且是最黑的那一个。

　　她专门花钱买了很多大V的头条新闻，甚至是发起了一个话题‘抵制《魔术奇缘》’电影。

　　……

　　热度。

　　昨天到今天，网上的热度非周东和司马娇莫属，而在这么一个情况下司马娇主演的电影《魔术奇缘》也是水涨船高。

　　在宣发看来，昨日票房增涨，这代表着这事有利。

　　而且往往出事的时候，一般天平都会倾向于女方。

　　毕竟这件事情司马娇也算是受害者。

　　于是《魔术奇缘》的宣发就准备继续加大宣传。

　　他们认为明天票房有可能会逆袭，继续增长。

　　如此一来，简直就想得意的笑了。

　　可惜第二天他们笑不出来了。

　　《魔术奇缘》的票房遭遇了断崖式的下跌，虽不致命，但却已经让他们如临大敌了。

　　而与此同时，《人在囧途》的票房却又是进一步的提高。

　　这就有意思了。

　　《少年王五》已经被《人在囧途》给爆菊了。

　　那么，现在的情况莫非《人在囧途》还能真的逆袭拿下冠军不成？

　　望着票房，余林生这时喃喃自语：“林尘，一切皆有可能！”


第355章 求票

　　“怎么会这样？”

　　正在进行路演的王大为望着票房的数据有点不可置信。

　　昨天的票房《魔术奇缘》单日票房6000万。

　　这个成绩不低了。

　　上映6天的情况下《魔术奇缘》有保持着单日6000万的成绩，说出去也是非常牛逼。

　　但是。

　　划重点。

　　这里有一个但是。

　　《魔术奇缘》昨日可是1.2亿呢，基本上票房迎来了新的反弹，甚至在王大为看来这样的一个票房反弹下，这部《魔术奇缘》有可能成为华夏爱情电影的新标杆。

　　结果万万没有料到今天票房直接缩水一半。

　　简直就是不可接受有木有？

　　对面坐着的是《魔术奇缘》这次路演的营销总监张一鸣，他也是有点叹息地说道：“我们太乐观了。”

　　“怎么说？？”

　　王大为有点不解：“之前咱们就商量过档期，2月14号之前除了《少年王五》之外没有竞争对手，目前的《少年王五》已经是出局了，咱们的票房应该一路大好就是。”

　　张一鸣则摇头说道：“王导，您忘记了《人在囧途》不。”

　　“呵呵，我没有忘，而且我对于林尘的导演能力是非常钦佩的。”

　　王大为呵呵一笑说道：“可是凭借着《人在囧途》根本不可能对我们造成大的猥亵，因为压根就不在一个档次上。”

　　“话是这么说。”

　　张一鸣却认真地说道：“但是昨日《人在囧途》的票房是1.2亿，足足是我们单日的两倍之多，王导，这个不得不防啊，林尘终究在宣传这一块太厉害了。”

　　“好了，目前林尘的和我们相差几个亿的票房，除非他坐上火箭，否则怎么可能超过？”

　　王大为微微摆手：“我们还是想一下为何《魔术奇缘》的票房会出现断崖式下跌吧。”

　　“很简单。”

　　张一鸣微微摇头说道：“有点乐观估计了司马娇这次的事件，而且司马娇和周东两人的舆论公关简直是下下策。”

　　确实，现在的张一鸣感觉自己搬了块石头然后左看看，右看看，最后狠狠的给自己脚上来这么一下。

　　前天周东出轨爆料之后，张一鸣等人经过开会认为这是一次机会。

　　在他们看来借着周东出轨这件事可以把司马娇的人设再炒一下，然后以‘心疼司马娇’为话题替《魔术奇缘》进行造势。

　　大家不都经常说欠欠某某一部电影票吗？

　　这一次他们宣传的时候就是以捧司马娇的电影更进一步之类的为题。

　　结果倒好，那边司马娇和周东直接发微博道歉加表态度了。

　　这一下子算是让部分网友给怒了。

　　之前的宣传反倒成了夺命利器了。

　　你说咋办？

　　继续狠砸宣传吧。

　　目前来说除了这一条路好像也没有别的可做了。

　　好在网友们都是健忘的。

　　在张一鸣看来只要扭转大家的宣传就行。

　　想到这，张一鸣也是咳嗽一声说道：“王导，路演这一块您还得加一把劲。”

　　“这个没问题，春节档马上就要过去了。”

　　王大为笑了起来：“我们都尽量加一把劲，让《魔术奇缘》这部电影再更进一步。”

　　……

　　可惜的是不管是王大为也罢，还是张一鸣也好，他们失算了两点。

　　第一，他们低估了群众的愤怒情绪。

　　当时爱你有多深，现在撕你就有多猛。

　　毕竟对你期待值高，在失望的时候他们就会把你狠狠的跺进泥土里。

　　这是所有艺人操人设的代价。

　　除非你一辈子人设都不崩塌。

　　否则就等着反噬吧。

　　如今的司马娇就是赢来了反噬，此时的她几乎是网络上的女性公敌了。

　　在这个时候《魔术奇缘》的评分是直线下降。

　　有一点全民抵制了。

　　第二，他们低估了《人在囧途》这部电影的口碑与热度了。

　　今天春节档的几部电影之中，《孤寡女人》不用说了，虽然一跪排片，但是这部电影太过于致郁系了。

　　《寻枪》这部电影哪怕蒋生已经改变了很多，但是风格这不是说改变就能改变的，因此这部电视在春节档同样对观众不友好。

　　两部电影率先出局了。

　　这也是一直在说的，这两部电影成为炮灰同时会给《人在囧途》形成一个极强的促进作用。

　　大家都懂的。

　　电影就这么6部。

　　不看你的就看他的。

　　况且《人在囧途》的口碑一直呈现井喷的状态，在这个时候大家对于这部电影的感观是不一样的。

　　一加十，十加百，百加千千万。

　　你加我，我加你，大家心相连。

　　老司机开车呜呜叫。

　　可以这么说，这部电影达到的效果连林尘都是没有预料到。

　　正在写着剧本的林尘再一次的接到了袁野的电话。

　　“林导，按照这个架势我们有可能掀翻《魔术奇缘》了。”

　　袁野的心情有点激动：“本来以为基本上没有希望了，但是现在《魔术奇缘》这部电影的票房断崖式跌落下我们说不定真的可以再次逆袭。”

　　林尘也是轻轻点头：“是的，这方面你看着办，继续加大宣传，天赐良机，如果我们抓不住就太浪费了。”

　　“好，我明天就会返回帝都，届时我会全面启动宣传。”

　　袁野想了想说道：“林导，您有没有要说的？”

　　“你就记住一点，宣传的时候以‘这是最伟大的一次逆袭’来造势，一定要营造中全民的热度来，同时‘不死不休’这些人不都是在抵制《魔术奇缘》吗？既然这样，那么我们就不需要客气了。”

　　林尘轻笑道：“自来水的威力还是挺大的。”

　　袁野听着林尘的话也是明白接下来应该怎么了。

　　挂断电话后，林尘想了想也是在微博上写道：“谢谢大家对于《人在囧途》的喜爱，我觉得我们的成绩还可以更进一步，大家觉得有没有必要再逆袭一次？？”

　　一条微博引得无数的粉丝纷纷响应。

　　“哈哈哈，如果《人在囧途》可以干翻《魔术奇缘》的话，那么我能吹一年。”

　　“什么也不说了，这样的电影我先二唰为敬。”

　　“呵呵哒，简直就是残暴的丝毫没有任何道理啊，支持《人在囧途》”

　　“没错，尼玛，厉害炸了有木有？”

　　“逆袭，逆袭，我最喜欢的就是逆袭了！”

　　……

　　和之前的《失恋33天》、《绣春刀》、《天下无贼》这三部电影的情况不一样。

　　目前的《人在囧途》票房距离《魔术奇缘》可是还有一大截呢。

　　大家都知道一部电影想要逆袭，你得集天时、地利、人和于一体。

　　这也是为什么王大为并不在意林尘的原因所在。

　　你要追我的电影，你一天得比我多多少票房？

　　我他妈票房又没有蹦。

　　想追上。

　　怎么可能？

　　但是现在的情况是偏偏这三件套凑齐了。

　　林尘都惊的下巴要掉了。

　　我的天呐。

　　这就像打比赛，一开始我就想着拿个亚军就行，可突然对方的全明星倒下两个。

　　换你，你还只满足于拿亚军吗？

　　肯定不啊。

　　这个时候，没别的。

　　就是战。

　　林尘准备的方式以前也用过。

　　那就是精神股东模式。

　　相信群众的力量。

　　这方面，吴大花已经全面的从粉到黑了，彻底的黑的不能看了。

　　她不仅仅在直播间里宣传。

　　朋友圈。

　　贴吧。

　　论坛。

　　空间。

　　微博。

　　等等。

　　所有的社交平台上吴大花只发表了一句话：“我就说三个字，打死《魔术奇缘》”

　　同时呢，和吴大花在一块的余林生同样如此。

　　他在豆豆网的影评区写道：“我们正在创造历史！”

　　“今年的贺岁档整体票房和去年相比已经足足增涨了45%，这代表着华夏的电影市场跑步进入了黄金档，相信接下来顶尖导演也会入场，让电影市场再加一把火。

　　所以，我对于2019年的电影市场非常乐观。

　　而今年的春节档上，《魔术奇缘》票房已接近10亿，《人在囧途》和《少年王五》两部电影的票房已经破6亿，这三部电影春节档的记录在这里就不说了，大家随便看一下就行。

　　这个并不是最重要的，最重要的是《人在囧途》的票房展示了强势的后劲，一路逆袭，如今单日票房已达到1.2亿。

　　这是一个历史，相比较于林尘首部电影《失恋33天》小成本创造的记录来说，这有可能将在《人在囧途》上边再破记录。

　　林尘每一部电影都在逆袭。

　　这已经是常规操作了。

　　但今年这一部《人在囧途》并不同，他面对的是其它几部竞争力极强的电影。

　　可是，这样如果我们还能赢，那么不值得一辈子的骄傲与自豪吗？”

　　……

　　这篇影评先洋洋洒洒的简单写了一下春节档的几部电影创造的记录。

　　然后重点吹了一下《人在囧途》。

　　这意思就是大家伙不是都喜欢看逆袭吗？

　　大家伙觉得让一部并不受期待的电影成为第一好不好？

　　尤其是这部电影还如此的棒。

　　伸出你的手。

　　买一张票。

　　届时，我们将创造整个华语电影的记录。

　　如果你们觉得可以。

　　那还等什么呢？

　　赶紧买票啊。

　　快。

　　快。

　　赶紧的。


第356章 出来了

　　2月11号，初七。

　　这一天，大部分人已经返回各自的城市准备上班了。

　　在家呆了一周的时间，就要忙忙碌碌的开始奋斗了。

　　这就是生活。

　　没有什么可抱怨的。

　　而这一天是星期一，按照常理，华夏数据网的首周票房成绩即将出炉了。

　　关注着这份名单的并不在少数。

　　“大家觉得首周票房《人在囧途》能够跟《魔术奇缘》差不多少？”

　　“四个亿应该有的，实在是《魔术奇缘》前期的底子太厉害了。”

　　“是的，我不认为《人在囧途》能够超过《魔术奇缘》的票房，但是我想说的是哪怕这样，《人在囧途》这部电影在贺岁档足可以自傲了。”

　　“对啊，这么一部小成本的电影结果却是回报率如此之猛，这还能说什么呢？”

　　“林尘真秀，想想他的前三部电影，一部比一部秀。”

　　“不，与其说林尘秀，倒不如说林尘有毒。”

　　“这倒是，我就不明白了，为什么他的电影每一次和别人打擂的时候，别人总会出事？？”

　　“想想《天下无贼》打擂的时候，《神偷谍影》戴军龙突然被爆料出来用替身，至于这一次《人在囧途》和《魔术奇缘》打擂，结果倒好，司马娇的老公周东突然被爆料出轨。”

　　“最神奇的你知道是什么吗？就是这两个爆料全他妈的是《一爆料》的主编向飞洋弄的。”

　　“我的天呐。”

　　……

　　众多围观的网友们讨论的不亦乐乎，大家毕竟就是看热闹吃瓜而已。

　　帝都咖啡厅。

　　余林生和吴大花坐在一块。

　　因为司马娇的关系，两人竟然莫名的仿佛是组成了同一阵线一般。

　　虽然没有上床鼓掌，但是偶尔拉拉手，么么哒一下，这关系竟然定了下来。

　　好神奇。

　　从相亲到定关系也就不到一周的时间。

　　所以，缘份来了挡都挡不住。

　　这也就是两人还算是比较含蓄一点的。

　　否则遇到那种干柴烈火的，有时候一天时间都用不了。

　　“你真觉得《人在囧途》能够票房超过《魔术奇缘》？”

　　吴大花望着余林生皱眉问道：“我虽然不懂电影，但是我也知道票房是越往后越难的，这相差这么大有机会吗？”

　　“呵呵，若是其它人或许就没有机会了，但是《人在囧途》是谁执导的？”

　　余林生呵呵一笑说道：“是林尘啊，他的前三部电影哪一次不是逆袭成功的？这一次若没有司马娇的事情或许还难，但现在，一切皆有可能。”

　　吴大花点头：“那就好。”

　　是的，吴大花只有一个念头。

　　只要能让《魔术奇缘》票房继续出现断崖式的下跌就行。

　　其它的她不在乎。

　　别说林尘了，就是其它导演能拿到票房冠军也行。

　　只要不是《魔术奇缘》。

　　望着吴大花余林生也是微微摇头，果然妹纸记仇这事是真的。

　　而且这真的是记死仇啊。

　　就余林生知道的，现在吴大花每天只有两件事。

　　第一件：“请大家一定要全面抵制《魔术奇缘》。”

　　第二件：“大家一块看《人在囧途》去贡献票房，弄死司马娇。”

　　这两件事就是吴大花的工作。

　　余林生也是第一次见识到了被女人恨是多么恐怖的一件事情。

　　不过虽然余林生觉得《人在囧途》只是有可能超过《魔术奇缘》。

　　至于能不能超过。

　　这他妈的还是两说呢。

　　11点30分，余林生唰新了一下华夏数据网。

　　“抱歉，因为系统原因暂时需要等待”。

　　看着这几个字余林生一口老血喷了出来。

　　要不要这么过分？

　　这就好像你突然准备和自己喜欢的女神啪啪了，结果裤子都脱了女神来一句：“那啥，我今天来事了。”

　　你就说你吐不吐血？

　　你愤怒不愤怒？

　　虽然也有其它的解决办法，有道是水路不通走旱路。

　　但是那不一样啊。

　　这个时候余林生也是想要破口大骂：“什么破网站？天天关键时刻延迟？”

　　“操他大爷。”

　　余林生终究顾忌形象，但是吴大花不一样，她直接一拍桌子：“气死老娘了啊，竟然又延迟。”

　　一句话引得周围无数人的注意还有……不屑。

　　“你注意点形象。”

　　余林生已经想要捂脸了：“这是哪里？除了你，谁会这么大吼大叫？？？”

　　话音刚落。

　　远处一个萌妹纸一拍桌子：“去他妈的，竟然没有出来？？”

　　仿佛是传染一样。

　　“他大爷的，气死我了。”

　　“我去，竟然他妈的延迟了。”

　　“哟，好巧，老铁，你也是等着华夏数据网啊。”

　　“对啊，日，老铁，你也是？”

　　“哈哈，人生何处不相逢啊，翠花，是你吗？”

　　“没错，铁牛，是我，你这头傻牛竟然还活着？？”

　　……

　　咖啡厅里突然乱了套，如果是外来人进来肯定第一时间不会觉得这是安静的咖啡厅。

　　这他妈的是菜市场啊。

　　网上，华夏数据网的论坛很多人也表示不满意。

　　多少年了。

　　每一次但凡是关键时刻，这个华夏数据网总是掉链子。

　　你们又不是没钱？

　　自己买一个大的服务器有那么难吗？

　　别管咋说。

　　华夏数据网依旧是保持着自己最后的倔强。

　　就是打死不换服务器。

　　你能咋地？

　　这次延迟的有点厉害。

　　在大家都快等不及的时候终于华夏数据网更新了。

　　然后众人望着票房一时之间有点蒙圈。

　　“这他妈的是不是出错了？？？”

　　“我也以为出错了啊，尼玛，完全的不可置信啊。”

　　“操他大爷的，林尘牛逼。”

　　“此时，我除了说林尘牛逼还能说什么呢？？？”

　　“我了个去啊，简直是让人不可置信啊。”

　　“妈蛋，这票房，有点浮夸啊。”

　　……

　　帝都，还是那个熟悉的咖啡厅。

　　蒋生望着华夏数据网的票房有点不可思议：“这，这，这有点太夸张了吧。”

　　“呵呵，有什么夸张的？只能说林尘有实力，而且运气好。”

　　东方明却是悠闲的喝了一杯茶说道：“《人在囧途》这部电影按照正常来说根本不可能有一点机会实现逆袭，但是谁让司马娇实力作死呢？”

　　是的。

　　如果周东不着急的话那么这件事情其实有很多解决方案的。

　　最起码不要那么着急的出声。

　　你怎么也得等到《魔术奇缘》这部电影下画再说吧。

　　结果倒好。

　　这他妈的正在《魔术奇缘》票房强劲的时候呢。

　　结果倒好。

　　直接来这么一出。

　　完犊子了。

　　可以说周东的出轨加上司马娇的那条微博对于《魔术奇缘》的票房是毁灭性的打击。

　　从1.2亿直接跌落至6000万，然后又从6000万再跌1000万。

　　这么说吧。

　　司马娇生生的凭借一已之力把《魔术奇缘》的票房给毁掉了。

　　这件事让《魔术奇缘》的制作方已经快要骂娘了。

　　甚至连王大为这个时候也是真真正正的着急了。

　　“周东，这个王八蛋。”

　　王大为咬牙切齿地说道：“要是没有他，哪有这么多事呢？”

　　不得不说王大为还算是稍有节操，他并没有去骂司马娇。

　　可是其它人却都是顾不上了。

　　“去他的司马娇，封杀她。”

　　“没错，以后绝对不能再用她了。”

　　“狗屁玩意，老子想要弄死她。”

　　……

　　《魔术奇缘》的其它投资商们已经想要弄死司马娇了。

　　这个时候，有业内的爆料也算是恍然为什么周东会这么快的道歉外加出声。

　　原来周东是属于被套了。

　　周东的那个女助理其实是故意和他发生关系的，然后这位女助理也是真的猛。

　　一方面和周东啪啪了之后拍了很多床照，然后借此赚了一波钱。

　　结果另一方面又把消息全都卖给了向飞洋。

　　简直就是两头吃。

　　在周东自己因为这事一团乱麻的时候，女助理已经坐飞机离开了帝都，去国外潇洒了。

　　这事一传出，大家恍然。

　　“妈的，难怪周东这么怂啊，这他妈的人手里真有实锤。”

　　“是啊，向飞洋说话那么硬气显然是手里有实锤。”

　　“可惜了啊，还想着能够看到点什么呢。”

　　“说实话能看什么呢？都是没有什么意思的。”

　　“不过我是真的挺佩服司马娇的话，竟然选择了原谅。”

　　……

　　这件事情网上讨论的也是稍显过猛，至于接下来对于周东和司马娇来说就是一地鸡毛了。

　　他们违约了。

　　代言、商演等等。

　　最操蛋的是他们还接了一个综艺，这是浙省卫视的《爱情不过期》的婚姻节目，这档节目主要就是娱乐圈秀恩爱的夫妻上来给大家再秀一下。

　　本来周东和司马娇两人已经决定了3月将会上这节目的，而且《爱情不过期》的官方微博主要就是替这两位宣传。

　　结果他们已经想骂娘了。

　　你什么时候出事不好？

　　偏偏这个时候出事啊。

　　这还不算，周东刚刚参演了一部古装大剧《大宋赘婿》，结果已经审核准备拿开播许可证了，这下更是完犊子了。

　　对于周东来说，出轨不可怕。

　　可怕的是后续的一系列的影响。

　　如果没有意外，司马娇和周东两人凉了。

　　他们不像戴军龙，也不像李薇和张冰两人，因为他们偏偏在爆料出轨的时候身上都是作品很多。

　　那些投资商们恨不得杀了这两人。

　　这事也算给娱乐圈提了一个醒。

　　那就是一定不要玩女助理。


第357章 林尘牛逼

　　“首周票房出炉，《魔术奇缘》以10.3亿票房夺得周冠军！！！”

　　“春节档一周票房总结，《魔术奇缘》霸占首周票房冠军，《人在囧途》再次逆袭！”

　　“首周票房前三甲分别为《魔术奇缘》、《人在囧途》、《少年王五》。”

　　……

　　当华夏数据网的票房成绩出来之后，媒体们就已经进行了报道。

　　先简单和大家说一下华夏数据网票房前三名的排名。

　　第一名《魔术奇缘》，总票房10.3亿。

　　第二名《人在囧途》，总票房为7.9亿。

　　第三名《少年王五》，总票房为6.6亿。

　　其它三名暂且不说了，此处略去108个字。

　　看着这样的一个票房你说实话有什么感想？

　　“林尘牛逼。”

　　良久，余林生望着这样的一个票房排名说不震动是假的。

　　这他妈的简直就是不敢想象啊。

　　大家应该还记得首日《魔术奇缘》是创下了华夏影史的记录，单日票房3.1亿，结果首周票房统计只有10.3亿。

　　反观《人在囧途》首日票房8500万，但是目前首周票房赫然达到了7.9亿。

　　目前两部电影只差2.4亿。

　　这么一个票房差距你们觉得能追得上不？

　　望着吴大花余林生哈哈大笑：“你放心吧，这一次的票房冠军肯定是《人在囧途》了。

　　《魔术奇缘》已经崩塌了，票房几乎没有任何能力起色回生了。

　　就是他们再砸下一大批宣传也是然并卵了。

　　因为昨天的单日票房成绩太过于吓人，《魔术奇缘》仅仅单日只收了5000万。

　　至于《人在囧途》你猜收了多少？

　　单日票房1.6亿。

　　这样的一个票房成绩之下，《魔术奇缘》想不死也难了。”

　　洛氏兄弟影业。

　　洛青望着华夏数据网的票房成绩不可置信的惊呼道：“哥，这林尘完全是反常规啊。”

　　“是的，谁能想到《魔术奇缘》会遭受到如此影响，林尘活该是主角。”

　　洛海也是叹息一声：“王大为这次恐怕是欲哭无泪了。”

　　“哈哈，如此一来我反倒是高兴一些了。”

　　洛青却是大笑了起来：“想想王大为，我的和他比差远了。”

　　“行了，今年已经开始了。”

　　洛海微微摆手：“我们公司也是要加紧步伐了，否则休说赶超八大了，我们恐怕要被林尘的星火影视远远的甩在脑后了。”

　　“是啊。”

　　洛青也是轻轻点头：“哥，接下来你准备怎么做？”

　　“电视剧这一块已经立项了，筹备工作要走起来。”

　　洛海望着洛青说道：“还有就是明年的贺岁档我们要发出声音了。”

　　一听这话洛海是脸上露出激动之色：“哥，电影剧本你想好了？”

　　“这一次我专门邀请了许庆国来当编剧，过年吃饭的时候和他商量好了。”

　　洛海朝着洛青说道：“由许老来当编剧，这一次我们可以动作更大一点了。”

　　“好。”

　　洛青已经忍不住想要哈哈大笑了。

　　许庆国目前是国内的一线编剧，这不是最重要的，最重要的是他的剧本在喜剧这一块是无人能档的。

　　他一直都是给顶尖导演写剧本的。

　　是许庆国开创了华夏的喜剧风格。

　　几部电影更是奠定了喜剧电影的新浪潮。

　　在这么一个情况下，洛海能够邀请许庆功出身，这剧本能差得了吗？

　　更不要提洛海本身也是一线编剧。

　　编剧可以决定一部电影的潜力了。

　　有着许庆国这个名字，再把其它演员邀请过来，这电影肯定要爆。

　　越想，洛青越高兴，他甚至忍不住说道：“我现在真的好想林尘在2020年贺岁档也参战，我要亲手撕碎他。”

　　……

　　网上，目前依旧是《人在囧途》的热度。

　　精神股东越来越多了。

　　吴大花在自己的直播间说道：“兄弟姐妹们，我们胜利了，这无非就是差2.4亿而已，不要怂，继续干。”

　　“哈哈，支持美玲，放心，我已经在我们市里边包场了。”

　　“没说的，想一下让《人在囧途》可以登顶那才是真正有意义的事呢。”

　　“对的，继续支持，继续干。”

　　“不要怂。”

　　……

　　直播间里刷屏无数，吴大花脸上露出了笑容。

　　截止到目前为止，《人在囧途》的口碑经过首周的发酵是真真的拦不住了。

　　原时空，《人在囧途》的票房并不高，但口碑爆棚，讨论的热度并不低。

　　还有很多人经常提问：“为什么《人在囧途》的票房会这么低呢？”

　　其实道理很简单。

　　就是宣传的原因。

　　当时很多人压根就不知道这部电影，由于成本不高，明星又不是什么有号召力的，想要爆火可以说相当难的。

　　其实徐争当时还真的参演了不少不错的小成本电影，这些小成本电影你别说还都不错。

　　像《夜店》。

　　像《搞定岳父大人》。

　　这些小成本电影林尘觉得在合适的机会都可以拍出来。

　　当然，这林尘就没有必要执导了。

　　一方面，票房不会多井喷，另一方面，也要锻炼新人嘛。

　　如今随着星火影视的队伍逐渐壮大起来，林尘肯定要提前招兵买马了。

　　你说对不对？

　　路一步一步的走。

　　任何人都休想打破林尘的节奏。

　　星火影视。

　　袁野看见首周票房出炉已经不知道说什么好了。

　　说出来不怕大家笑话。

　　袁野其实对这部电影的预估是在3亿票房。

　　2000万的制作成本，能够在强手如云的贺岁档拿下3亿票房就真的知足了。

　　因为不能好高骛远。

　　你不要觉得现在华夏的电影市场井喷了，所以任何人都可以随随便便票房破亿。

　　不存在的。

　　看看《寻枪》和《孤寡女人》两部电影就知道了。

　　若不是李小曼的惊天一跪，这部电影休说首周票房破7000万了，恐怕想要达到2000万都难。

　　按照正常的收益来说。

　　若是《人在囧途》的票房达到3个亿，那么刨除6000万的制作成本与宣发，这他妈的赚大发了有木有？

　　结果呢？

　　俺哩个亲娘啊。

　　首周票房就达到了7.9亿。

　　这样的成绩恐怕将要唰新华语电影的回报率最大化了。

　　借势更进一步。

　　袁野朝着施二争说道：“该说的都给你说了，没问题吧。”

　　“放心，袁总，我们在家都快闲的发霉了。”

　　施二争则是笑着说道：“这一次我们肯定会把所有事情都做好的。”

　　“行。”

　　袁野说道：“林总说了，如果你们能把这件事情做好，那么到时候给你们记首功，等庆功宴的时候给你们营销部每一个发个红包。”

　　“哈哈，那感情好。”

　　施二争哈哈笑了起来：“我们又可以领红包了。”

　　十分钟后，星火影视的营销部已经正式的行动了起来。

　　任何时候，网上的舆论都是需要靠着有心人来带动的。

　　目前施二争养的几个本尊马甲都挺厉害的。

　　一个是最早的‘二争不二’，目前已经破百万粉丝了。

　　一个就是这次宣传主打的‘华夏吐槽君’。

　　两个营销号在微博上进行了煽风点火。

　　“吐槽君，我要吐槽，我已经三唰了《人在囧途》，怎么也没有想到这部电影这么好，而且我希望的就是这部电影可以逆袭夺得冠军。

　　我现实生活中就是一个普通的人，上学的时候普普通通，上班也是普普通通，然后娶了一个普普通通的妻子，生了一个普普通通的孩子。

　　我心中也是有热血的。

　　但这个热血最近已经没有了。

　　我买了一个二手房。

　　为了省钱我又买了一个二手车。

　　然后我媳妇也是二手的。

　　真是应了那句话。

　　二手车、二手房还有二手的老婆。

　　但是好在我的儿子是一手的。

　　……

　　说了这么多，我主要想说个什么呢？

　　现实生活里我想要打鸡血，想要努力改变现状不可能了。

　　那么我就期待着林尘可以开了挂一次又一次的成功，成名。

　　这一次我同样希望林尘可以继续开挂。

　　希望他保持不败。”

　　……

　　这是一条吐槽微博，这个‘华夏吐槽君’发了之后，施二争用‘二争不二’转发并且写道：“我们都希望《人在囧途》这部电影可以成功，但是这位投稿人的心态我不赞成，这种物化女性太过分了。”

　　稍后，其它几个马甲也是纷纷表示：“支持《人在囧途》，但是这哥们对于自己媳妇的这种物化简直就是让人恶心。”

　　这里不得不说施二争的鸡贼。

　　他先是抛出一个热点，这种处女情节、对自己老婆不是处女很容易被DISS。

　　然后呢又分两个方面讨论。

　　第一，本是处男，想找一个处女是正常的，这不是直男癌。

　　第二，本人不是处男，但却觉得老婆不是处女不行，这是稍稍过分的。

　　两个讨论下最终再加上其它人的煽风点火。

　　只有一个目的。

　　点爆荧屏。

　　然后把《人在囧途》的话题度讨论到最大。

　　第二周的票房《人在囧途》能否超过《魔术奇缘》很多人都是在讨论。

　　同时呢，《人在囧途》也就只有这一周时间。

　　确切的说是3天时间。

　　因为2月14号情人节也将有几部电影上映呢。


第358章 林黑叛变

　　机会来了，你得把握住。

　　坐冷板凳的NBA替补突然被提上首发，有可能就直接鲤鱼翻龙门了。

　　但是也有替补突然被提上首发结果发现差强人意的。

　　所以，机会来了，前提是你能不能把握住。

　　这一次《魔术奇缘》出了这么一个大的茬子，林尘要是不抓住这个机会那才真的是脑子被驴踢了呢。

　　首周票房出炉之后林尘就在微博上写道：“我们在创造历史，请继续努力！”

　　如今的各大新闻头条上今天都是《人在囧途》和《魔术奇缘》。

　　很显然，大家都想知道到底《人在囧途》这部电影能否超过《魔术奇缘》。

　　毕竟就这么几天的时间。

　　网上的讨论的热度可见一般。

　　2月12号，华夏数据网更新，初七的单日票房《魔术奇缘》已经跌至4000万，至于《人在囧途》依旧高达1.4亿。

　　一天追1亿。

　　这仿佛是抢钱一般的成绩真的是让业内为之触动。

　　电影圈。

　　“恐怖如斯，林尘的这第四部电影竟然如此厉害？？？”

　　“一天又追了1亿，这目前看来超过《魔术奇缘》完全不成问题啊。”

　　“没错，我也觉得差不多了，真他妈的猛啊。”

　　“是的，《人在囧途》这一次简直就是抢钱了。”

　　“何止抢钱啊，谁能想到贺岁档的票房冠军竟然是《人在囧途》？”

　　“目前尚未可知，就看《魔术奇缘》能否顶下这两天不？”

　　……

　　业内电影圈的众人都是讨论个不停，谁能想到新生代的导演林尘竟然已经成长到了这个地步了？

　　当然，其它导演这个时候都是看热闹的心态。

　　正在筹备自己新片的吕伟也是笑了起来：“我说什么来着？林尘的电影向来就不能以常理来视之，这下好了，王大为要郁闷了。”

　　“是的，王大为确实要郁闷了。”

　　对面的冯强也是有点幸灾乐祸：“《魔术奇缘》因为司马娇一个人竟然损失了数亿票房，这背后的公司就不用提了，王大为想要更进一步也是有点问题了。”

　　“只能说运气不好。”

　　吕伟摇头：“不过这也是给我们提了一个醒，《食仙归来》这部电影因为唐妮票房扑街了，《魔术奇缘》因为司马娇也是票房严重缩水，我倒是觉得下部电影的人选一定要谨慎。”

　　“没错，确实是这样。”

　　冯强也是轻轻点头：“务必慎重，这部电影不管是你个人还是我们公司都败不起了。”

　　“我懂。”

　　吕伟也是轻轻点头，同时神色略显凝重。

　　……

　　下午的时候，业内一件事情突发，让很多人都是略感诧异。

　　《少年王五》这部电影在春节档注定只能当第三了。

　　可是这部电影在豆豆网的口碑却是仅次于《孤寡女人》，尤其是林豹的表演更是饱受好评。

　　很多人觉得这么一部电影票房仅仅只有7亿多是很不正常的一个现象。

　　在这其中，导演郭树奎就是这么认为的。

　　在这里介绍一下郭树奎，帝都人，他在1999年的时候执导的电视剧《杀人犯》曾经获得无数好评。

　　这部电视剧是用黑色幽默的方式展示了一个杀人犯的短暂一生。

　　在此之前，很少有主角是坏蛋的。

　　这部电视剧当时还是由万金担当主演，接受采访的时候万金说道：“我拍完《杀人犯》整个人足足休息了半年才恢复过来，我不希望大家觉得主角杀人多么悲情、多么有理、多么应该，杀人就是杀人，我更希望大家看完这部电视剧能够珍惜得来不易的好日子和生活。”

　　这么说吧。

　　一部以坏蛋为主角的《杀人犯》却获得了全国十大热门电视剧，还是正能量的电视剧。

　　可想而知有多么不容易。

　　稍后的数年间，郭树奎在电视剧这一块是继续保持着领头羊这么一个人物。

　　2001年他拍摄的爱情片《人间至爱》获得了多项奖项加身，从警匪片转型爱情片，郭树奎是走的四平八大。

　　2003年他又开始转型古装剧《女儿当自强》获得当年最受关注奖，因为这是一部喜剧搞笑古装剧。

　　稍后的10来年，郭树奎在电视剧这一块发展的相当不错。

　　可惜2011年，他首次尝试拍摄电影《第十个人》结果票房口碑双扑街。

　　重新转到电视剧圈，沉寂两年后又推出了新电影《过年回家》，结果这一部温情片却在贺岁档上再一次被杀的是毛都没剩下。

　　很尴尬，从那之后，郭树奎就选择暂时不去电影圈了。

　　可是去年底，郭树奎却是透露自己正准备把《人间至爱》这部电视剧搬到大荧幕上，改编成电影。

　　至于原班人马会惊喜现身一二。

　　这新闻也是挺受业内关注的。

　　而且在上个月《人间至爱》电影版已经立项筹备了，但是关于演员暂时还并没有公布。

　　结果大家等着郭树奎公布演员的时候，突然他却是在朋友圈炮轰《人在囧途》。

　　“我实在不敢相信这么一部电影票房竟然会如此之高，相反《少年王五》的票房却是这么低，我认为这是我们每一个电影人的耻辱……”

　　这是一篇洋洋洒洒的长微博。

　　在这条微博之中，郭树奎的意思很明显。

　　第一，《少年王五》这样的电影不应该票房如此之少。

　　第二，《人在囧途》这一部垃圾丝毫没有任何营养价值的电影凭什么票房这么高。

　　这一炮轰热度是直线飙升。

　　“我日，老郭竟然炮灰林尘了？？？”

　　“感觉老郭这炮灰的有点太狠了吧，林尘拍摄的《绣春刀》和《天下无贼》也不错啊。”

　　“没错，《失恋33天》你要说渣我认，和《人间至爱》相比差的远，但《人在囧途》我觉得还好吧。”

　　“呵呵，真有意思啊，他妈的大过年的看个喜剧片怎么了？”

　　……

　　这郭树奎的炮灰是有人支持，有人反对。

　　同时，和林尘有过节的谢京也是声援道：“支持郭导，我始终觉得目前华夏的电影这么搞下去真的就没有好电影了，全是烂片当道。”

　　稍后，很多没有听说过的电影人齐齐的都站了出来。

　　组成了108将。

　　“作为电影人，我们有责任，同时也有义务替国人拍摄出来更优秀的国产电影，同时，我们更应该对于国产电影的烂片进行抵制，因为如果我们不发声，将来国产电影如何自强？

　　现在的一个怪圈仿佛就是票房决定一切，票房高一切都是可行的。

　　林尘从《失恋33天》到现在的《人在囧途》真是让人失望。

　　是的，我说的就是林尘。

　　在此，我们呼吁行业不要再给林尘拍摄的这样的烂片宣传了。

　　请回归电影市场。”

　　这篇文章稍后也是被更多的电影人转发。

　　“我们不宣传、不转发烂片！”

　　“坚持捍卫国产电影的优良质作，抵制烂片！”

　　“垃圾烂片！”

　　“支持郭导，支持谢导！”

　　……

　　好熟悉的套路。

　　林尘在家吃饭的时候也是接到了袁野的电话。

　　“林总，您和这郭树奎有仇吗？？”

　　袁野朝着林尘问道。

　　林尘无语道：“我他妈的都没有听过这个家伙的名字。”

　　“哪他怎么突然跳出来？还有谢京，您不是已经和他和好了吗？”

　　袁野想了想突然说道：“我明白了，他这是在准备蹭咱们的热度啊。”

　　“怎么说？”

　　林尘倒是有点不解。

　　袁野解释道：“郭树奎的《人间至爱》马上就要筹备开拍了，除此之外呢，这谢京刚筹备好的新电影也已经立项了，他们选择这个时候炮轰就是为了蹭热度。”

　　“呵呵，既然这样那么无视就好。”

　　林尘冷笑了起来：“没事，这笔账先记着，我们总有时间会还回去的。”

　　“好。”

　　袁野也是不再说什么了。

　　自己林总的脾气他是知道的。

　　呵呵，记起仇来估计林总自己都害怕。

　　……

　　挂断袁野的电话林尘也是专门的上网看了一眼。

　　借着媒体的煽风点火。

　　目前的讨论热度越来越高。

　　网上，并不是一边倒的全都支持郭树奎和谢京等人。

　　《人在囧途》又不是原时空那几部臭名昭著的垃圾烂片。

　　有一点林尘倒是意外。

　　这位‘不死不休’的黑粉竟然是直接替林尘摇旗呐喊起来。

　　“一帮拍不出来经典电影的家伙却抱怨市场，抱怨观众，你们这一把岁数活狗身上了吗？”

　　“还垃圾电影？还垃圾观众？你们的逼脸怎么这么大呢？”

　　“林尘这货是三观不正，《人在囧途》也确实有很多缺点，可是你们竟然觉得自己拍的电影没问题？？”

　　“郭树奎你拍的那部《过年回家》简直就像是一个大杂烩，恶心成什么样子了你心里没点逼数？”

　　“抵制电影就抵制电影，扯他妈的什么华夏电影的未来呢？要是未来都由你们这帮憋孙掌舵，那我才担心华夏的未来市场。”

　　……

　　真的猛士。

　　这位黑林尘黑了数年的博主，此时突然掉转枪口替林尘说话。

　　很多人都是始料未及。

　　“尼玛，你个浓眉大眼的家伙怎么叛变了？”

　　另一位林黑在这‘不死不休’的微博下说道。


第359章 熟悉的套路

　　叛变了。

　　对于很多林黑们来说，‘不死不休’这样的行径跟叛变没有什么两样。

　　按理说，这‘不死不休’可是一直都是黑林尘的，而且黑了长达4年，每一次林尘的电视剧开播或者电影上映的时候这位总是奋斗在第一线。

　　因此，虽然‘不死不休’即没有加什么小分队的群，也没有跟随林黑的大部分。

　　但是。

　　这里有一个但是。

　　但是在很多林黑看来，这个‘不死不休’就是他们的领军人物了。

　　大家骂林尘顶多就骂几句‘傻逼’、渣男、人品不好之类的话。

　　但是‘不死不休’不是这样的。

　　她会合理的去分析。

　　所以，有文化真好。

　　结果万万没有想到啊，在郭树奎和谢京等导演一起联名抵制《人在囧途》的时候，这个‘不死不休’竟然跳出来护起了林尘。

　　这是什么操作？

　　你丫难道潜伏了4年就是为了等这么一个机会不成？

　　很生气。

　　对于赵书雅来说，她从未像今天这么生气过。

　　她是杨楠的粉丝，而且是属于铁粉的那种，她从杨楠参加芒果台的选秀《快乐女孩》开始就喜欢上了杨楠。

　　这些年，赵书雅一直都是杨楠的粉丝。

　　正因为是杨楠的粉丝，赵书雅才对林尘恨之入骨。

　　你丫的那么有才凭什么不帮楠楠？

　　楠楠就是真的拉你炒作一把又怎么了？

　　这就是立场的原因。

　　在赵书雅看来，杨楠哪怕真的拉着林尘炒作，甚至是把林尘给彻底毁掉了都没事。

　　你是个男人。

　　你死一下怎么了？

　　只要杨楠能够成功就行。

　　可是偏偏没有料到啊。

　　林尘竟然如此的决绝。

　　虽然具体的原委赵书雅并不知道，但是看见杨楠吃了亏之后，赵书雅就把林尘给恨上了。

　　渣男。

　　直男癌。

　　于是这几年，除了‘不死不休’之外，赵书雅黑林尘黑的也叫一个惊天地，泣鬼神。

　　可是谁能想到林尘他妈的仿佛是开了外挂一般。

　　越黑越火。

　　电视剧是部部大爆。

　　电影票房也是部部大卖。

　　简直就是没有天理了。

　　赵书雅有时都想不明白。

　　老天爷到底长没有长眼？

　　这样的一个渣男为什么能如此成功？

　　老天爷仿佛是感受到了赵书雅的祈祷一般，现在的大导演郭树奎和谢京两人都是齐齐炮轰林尘。

　　这还不算，还组成了个108将一起绞杀林尘。

　　如此一来，赵书雅觉得这一次林尘不死也得变臭了吧。

　　结果倒好。

　　林尘这边没有坑声呢，‘不死不休’竟然他妈的叛变了。

　　支持起了林尘。

　　这他妈的搞什么玩意呢？

　　赵书雅他们有几个群，群名是‘反林小斗士’。

　　这时群里边讨论的也是比较猛。

　　“我靠，这个‘不死不休’搞什么鬼呢？？？”

　　“尼玛，完全的不理解这是什么情况？？”

　　“傻逼‘不死不休’，我去找他留言去。”

　　“我也去，必须问一下怎么回事？？”

　　……

　　讨论中，这些人都是集体涌入来到了‘不死不休’的微博里，然后留言询问。

　　“我说你们这些人脑子里到底装的什么呢？我黑林尘是因为我讨厌他这个人，但是这是言论自由，我也没有想着要去封杀林尘吧。

　　当然，我之前是要大家抵制《人在囧途》，后来我也认识知了自己的错误，我也道歉了。

　　因为我们可以厌恶一件事，这是我们的权利，但是别人也可以喜欢，你不能因为厌恶就剥夺别人的权利吧。

　　而且我为什么这么讨厌郭树奎这些人呢？

　　因为他们的电影才是狗屎呢。

　　他们完完全全就是拍摄的电影越来越小众，结果扭头说别人不理解他们。

　　这不是滑稽是什么？

　　这不是扯淡是什么？”

　　……

　　‘不死不休’的微博也是一片叫好。

　　“没错，就是这个意思，我们讨厌林尘，但我们可没有想过去封杀他。”

　　“这件事情啊，我最看不起的就是郭树奎他们了。”

　　“没错，他们尼玛拍的是什么玩意呢？”

　　“这一点我也支持‘不死不休’，确实，郭树奎和谢京这些人太他妈的操蛋了。”

　　……

　　显然，经常黑林尘的有时候也可以成为洗白大军。

　　更何况《人在囧途》这部电影也确实并没有想象中的那么糟糕不是？

　　2月12号这一天真的是很热闹。

　　初七的单日票房让业内惊叹。

　　无数的目光涌来是夹杂着复杂的情绪。

　　这些情绪非常的复杂。

　　有羡慕。

　　有嫉妒。

　　有佩服。

　　也有恨。

　　郭树奎和谢京的应该就属于后者。

　　一个新生代的导演凭什么可以一路顺风顺水？

　　尤其是《人在囧途》的票房竟然如此的恐怖如斯。

　　借个由头。

　　顺便朝着林尘开炮。

　　但是他们失望的是林尘根本就没有理会他们。

　　至于‘不死不休’的炮轰郭树奎并没有在意，他更没有傻到去回应。

　　完全就不是一个档次的人好吧。

　　媒体们倒是稍显失望。

　　没有打起来啊。

　　林尘这怎么怂了呢？

　　众多媒体就是想要采访林尘也是找不到人。

　　没办法啊。

　　《人在囧途》这部电影没有路演，媒体们想要采访林尘也采访不到。

　　但没问题。

　　可以采访其它几位导演嘛。

　　目前《寻枪》虽然已经彻底出局，但是蒋生该做的宣传并没有放下。

　　今天他在帝都师范大学进行路演，毕竟《寻枪》这部电影大学生是观影主力。

　　观影结束后，蒋生也是对《寻枪》这部电影做了一些总结。

　　接下来记者提问环节到了。

　　“蒋导，你觉得《寻枪》这部电影的票房失利是源于何处？”

　　某娱乐报的记者站起来提问道。

　　蒋生笑道：“这部电影的票房其实相对来说并不算失败，但是我也算是稍稍的明白了一点，那就是我的风格不需要过多的改变，因为……”

　　这番话也是最近蒋生和东方明聊天时总结出来的。

　　《寻枪》这部电影蒋生是想要往商业大片上转型，结果他却是失去了自己的风格，而且也并未转型成功。

　　四不像。

　　稍后，第二个媒体站出来说道：“蒋导，就在上午郭树奎和谢京等导演联名抵制《人在囧途》，他们认为这部电影干扰了春节档市场，同时因为这部电影的成功对其它制作精良的电影造成了巨大的伤害，对此，你是怎么看的？”

　　这一句话引得现场激动起来。

　　媒体向来是挑事不怕大。

　　他们倒是希望蒋生也可以顺势的踩一下林尘。

　　毕竟在媒体看来《人在囧途》可也是蚕食了《寻枪》的排片的。

　　结果蒋生根本没有上当。

　　他是两不得罪，说了几句不痛不痒的话。

　　另一边，同样在路演的《少年王五》的导演张心玉和林豹同样也是被记者提问道。

　　两人也都是互不得罪。

　　尤其是林豹。

　　他表示自己很感激郭树奎和谢京等导演对于他的认可，同时他也是表示自已很欣赏林导的执导能力。

　　演员嘛。

　　怎么可能得罪导演？

　　况且林豹可是想着看能否和林尘来一次合作呢。

　　这一次的《少年王五》林豹是想要凭借着这部电影更进一步的。

　　结果完犊子了。

　　口碑尚好，但是你票房不行啊。

　　想一下戴军龙的电影票房号召力。

　　如今已经有人说林豹和戴军龙之间也就隔着三个赵鹏飞。

　　于是林豹就想看能否跟林尘有机会合作一下。

　　这边，媒体也没挑起来事。

　　至于《魔术奇缘》采访的时候，王大为却对于林尘是极尽吹捧。

　　“我认为新生代中林尘是第一人毫无争议了，电影的好与坏业内说了不算，是要观众说的。”

　　“是的，林尘一开始就说了这是一部没有任何营养的电影，我认为他说的很对，那么过年观众看了乐了不就可以了吗？”

　　……

　　好嘛，媒体们很失望啊。

　　王大为、张心玉、蒋生三人全都是精的像猴一样。

　　最后一位导演，也是女导演李小曼。

　　毕竟林尘替《孤寡女人》发过声，大家也并不觉得能够问出什么来。

　　结果倒好，李小曼在采访时直接说道：“我认为郭导和谢导他们说的确实有点重了，不过有些话也是实情，希望院线在排片的时候多给一些潜力电影。就像我这次的《孤寡女人》，很多人说不行，但其实呢？若是院线愿意多给一点排片，我相信票房会更高。”

　　……

　　媒体们激动了。

　　他妈的。

　　终于有人打起来了啊。

　　稍后，媒体们的通稿纷纷都是“李小曼同样呼吁院线可以多排高质量的片子，同时认为《人在囧途》垃圾！”

　　这番话让业内倒并不惊讶。

　　为了票房。

　　为了排片。

　　撕逼在所难免。

　　原时空，那几部影片上映的时候打擂撕的还少吗？

　　邓抄的《恶棍天使》和小钢炮的《老炮儿》上映同时打擂那才叫一个精彩。

　　对了，还有《小时代》和《栀子花开》那也是相当精彩。

　　一夜热度下，媒体们并未等来林尘的回应。

　　而次日的11点45分，华夏数据网票房再次更新了。

　　然后林尘截图了票房成绩，说了一句：“群众的眼睛是雪亮的！”


第360章 再次登顶

　　目前，《魔术奇缘》的总票房为10.7亿，《人在囧途》的总票房为9.3亿。

　　双方现在差1.4亿了。

　　如果按照正常来说，两天的时间再追1.4亿倒不是说没有可能。

　　但是，郭树奎和谢京等人的抵制却是让大家觉得这个要追上难了。

　　2月14号将有五部电影上映。

　　情人节档期也并不弱。

　　这五部电影就是为了避开贺岁档，等着你们杀10天已经票房出现颓势之后我们再上场。

　　为此，给《人在囧途》的时间就两天。

　　很多人已经觉得在面对着这样的负面舆论影响之下，这《人在囧途》想要追到10.7亿几乎是没有任何可能了。

　　但是，当林尘的微博截图了票房成绩之后，所有的人都仿佛是被亮瞎了眼睛。

　　《魔术奇缘》单日票房仅仅只剩下了3500万，目前累计票房破11万。

　　但是，昨天的《人在囧途》单日票房却是再一次的创下新高。

　　这个票房数据让无数的人都是大跌眼镜。

　　“这他妈的是不是票房数据出错了？？？”

　　“我也认为是出错了，这怎么可能？？？”

　　“他妈的，你这就是吃了六味地黄丸也不可能这么猛吧。”

　　“没错，这，这完全的始料未及啊。”

　　……

　　网友们都是斯巴达了。

　　彻底的蒙圈了。

　　业内也好不到哪里去。

　　“林尘的电影我发现根本就不能以常理来视之。”

　　蒋生呆呆的望着这数据说道：“幸好我没有多说什么话，否则这脸打的可就啪啪的了。”

　　不止蒋生。

　　同一时间，《少年王五》的导演张心玉、《魔术奇缘》的导演王大为也都是暗暗的叫了一声‘好险’。

　　他们也确实没有想到这《人在囧途》这部电影竟然会单日票房直接成了蹿天猴。

　　《人在囧途》单日票房2亿，目前累计票房为11.3亿。

　　这个票房几乎是业内的一颗重磅炸弹。

　　谁能想到《人在囧途》直接他妈的登顶了。

　　当时大家猜测能够在2月14号之前登顶就算是奇迹了。

　　可是今天，《人在囧途》直接登顶了。

　　上映9天，《人在囧途》这部小成本的喜剧电影直接成了春节档的票房冠军。

　　这事，你找谁说理去？

　　微博上，今天可以说热闹到爆炸了。

　　林尘在截图了票房数据并且说了一句‘群众的眼睛是雪亮’的之后，他的微博到处充斥着激动兴奋胜息的话语。

　　“哈哈，没错，本来已经不打算去唰了，但就是因为郭树奎和谢京两人，我觉得我也得再唰两次。”

　　“你不喜欢就不喜欢，还他妈的代表我们大家？对不起，这个锅我们不背。”

　　“笑尿，就喜欢林尘这种得理还不饶人的样子。”

　　……

　　这是林尘的微博里所呈现出来的。

　　至于郭树奎和谢京两人的微博就更不用说了。

　　“脸疼吗？哈哈，作为林粉要感谢你一下啊。”

　　“没错，我认为也确实应该感谢你啊，哈哈，没有你恐怕票房还不可能这么高。”

　　“表示笑尿了有木有？尼玛，没有你们这么一抵制我倒觉得票房不会这么高。”

　　“单日票房破2亿，我还能说什么呢？”

　　“所以你们说这是狗屎，但是这部电影的票房可是比你们所有的票房都高啊。”

　　“来，站出来走两部，我就想问一句，脸疼吗？？”

　　……

　　有很多网友就是看看不惯郭树奎和谢京这些人竟然偏偏代表着他们，说什么《人在囧途》这部电影多么的垃圾。

　　去你妈的。

　　老子看个电影你们还给我上政治课不成？

　　难道看了电影就得学会正能量吗？

　　当然，最重要的是郭树奎和谢京他们想要道德绑架一翻。

　　这才是网友最讨厌的。

　　只能说这些人已经不懂得在网上如何和人沟通了。

　　稍后，各大新闻媒体还有门户网站上边全都是《人在囧途》的报道。

　　“林尘的第四部电影再一次的逆袭，这是华夏电影史上的一次奇迹。”

　　“不可思议，《人在囧途》9天时间成功登顶春节档票房冠军。”

　　“《人在囧途》在今日票房实现了反超，以11.3亿的票房成绩稳居首位。”

　　“依旧逆袭，依旧冠军，林尘最终还是成了最大赢家！”

　　“票房夺冠，林尘继续保持着自己的不败记录！”

　　“从《失恋33天》到《人在囧途》，林尘一次又一次的唰新着自己的业界神话。”

　　……

　　除了媒体的报道之外，那一位叫做‘不死不休’的用户也是在微博上写道：“我认为《人在囧途》这部电影之所以单日票房破2亿真的要感谢一下郭树奎他们，真的，林尘很多次都没有说错。电影票房要高，真要同行衬托啊！”

　　这一句话也是说出了不少人的心理。

　　摸着自己的良心讲，《人在囧途》根本不可能在单日迎来2亿的票房成绩。

　　已经第9天了，说实话票房也已经到了极致了。

　　在这个时候，突然郭树奎和谢京等人来这么一下，而且是组成了个108将。

　　这就厉害了。

　　一下子让本来已经稍弱的《人在囧途》热度是瞬间轰了上来。

　　目前这个票房成绩业绩已经不再去分析了。

　　有什么可分析的？

　　完全非人类好不好？

　　洛氏兄弟影业。

　　洛青突然感觉到了巨大的压力。

　　就这么一部看起来缺点很明显的电影票房都能如此残暴，那如果林尘认真的拍摄一部大片呢？

　　良久，他朝着自己的哥哥说道：“我倒是更认为林尘在大片上的掌控度不行，《天下无贼》虽然看似是大片，但是大场面也并不多，基本上没有多少群戏。”

　　洛海轻轻点头：“是的，所以林尘才聪明，他懂的合理的运用自己的优势，而且能够将自己的优势最大化，这一点，中生代的很多导演都不如林尘。”

　　洛青也是恢复了自信说道：“我不会被林尘的节奏打乱的，这一次咱们筹备的电影我要更进一步，我就不信了，这一次我还当背景板。”

　　“这才对，就是要有这个自信，失败了不可怕，但是如果丧失了自信那就太可怕了。”

　　洛海也是轻笑了起来：“不止电影，这一次的电视剧我同样要和林尘打擂，同样的错误我绝对不会犯第二次。”

　　“哥，你终于恢复正常了。”

　　洛青则是端起酒杯说道：“来，为咱们洛低兄弟影业2019年的前行干杯。”

　　“干杯。”

　　洛海也是大笑了起来。

　　2019年，业界将会为洛氏兄弟影业的扩展感觉到震撼。

　　郸市，老家。

　　“哥，我说什么？肯定能够票房超过的吧。”

　　林晓有点激动地说道：“你看，这直接就超过了。”

　　“是，都是我妹妹的功劳。”

　　林尘笑呵呵地说道：“要不是你吹这么一下，恐怕《人在囧途》还上不了天呢。”

　　“讨厌。”

　　林晓白了林尘一眼，不过紧接着却是低声说道：“哥，这都4年了，你还没有忘记杨楠吗？”

　　“早忘记了。”

　　林尘微微摆手：“你怎么突然提这个？”

　　“你什么时候给我找一个嫂子啊。”

　　林晓说道：“我可是听咱爸妈说了，要是你再找不到他们只能托大姑来帮忙了。”

　　“大姑？”

　　林尘一愣，然后记忆也是突然回来了。

　　这位大姑说来和他们林家谈不上亲近，但是据林父和林母说，当初大姑可是帮林家不少忙。

　　如今远嫁到苏省的大姑是苏省电视台的一位主持人。

　　不过很可惜，林尘是一次也没有见过。

　　而林晓继续说道：“大姑毕竟认识的人多，听说他们那的不少主持人也挺漂亮的，我看……”

　　“你别看了。”

　　林尘直接打断了林晓说道：“这事我会和爸妈说一下的。”

　　是的。

　　全天下父母都是一个样子。

　　他们总是想要替孩子们介绍对象。

　　对此林尘天生的反感。

　　他总是认为相亲这个事有一种交易的事情在里边，若是他无法掌控倒还罢了，现在这情况相个什么亲啊。

　　于是临走之时，林尘也是朝着父母说了一下。

　　不过看情况。

　　林父和林母显然是没有听进去。

　　一天时间在《人在囧途》的刷屏之中度过了。

　　这也是在情理之中，毕竟这部电影创造的奇迹远非他所展示出来的那般残暴。

　　不过有媒体人又采访了郭树奎等人。

　　他们依旧坚持自己的嘴硬。

　　“票房高证明不了什么，国产电影再这样下去会死的。”

　　这话当然也是被很多人再次的嘲讽了起来。

　　次日，也就是2月14号情人节，这一天将要上映五部电影，同时，《寻枪》已经排片仅仅只剩下零点几了。

　　至于《孤寡女人》的排片也是压缩到了3。

　　《魔术奇缘》、《少年王五》、《消失者》、《人在囧途》三部电影的排片也是只在5左右。

　　没办法，另外6部电影也不是吃干饭的啊。

　　至于林尘这一天选择了回帝都。

　　家里暂时没啥事了，帝都那边有一摊子事要做呢。

　　袁野已经打电话催了几次了。

　　也该走了。

　　按照老家的习俗，没有过元宵节，这一年不能算过去了。

　　所以现在还算是2018年。

　　大家。

　　过年好。

　　红包。

　　拿来。


第361章 返京，筹谋

　　“真的是好解气啊，实在没有想到《人在囧途》竟然真的拿了票房冠军了。”

　　“是啊，始料未及。”

　　“说来想一下，我倒是觉得林尘牛逼，最重要的是长的很帅。”

　　“嘻嘻，你是不是犯花痴了呢？”

　　“有那么一点，可你说实话，对于这样又帅、又有才的男人，你难道不动心吗？”

　　……

　　高铁上，坐在林尘旁边的6个妹纸在低声议论着，显然看她们的穿着与打扮以及谈话是大学生。

　　如今虽然元宵节还没有过去呢，但是依旧有大学生选择提前返校。

　　很显然，这6位妹纸的讨论是在家受不了父亲和母亲的唠叨。

　　一个个浑身散发洋溢着青春的气息。

　　年轻，真好啊。

　　但是林尘却没有料到她们在讨论的话题却是逐渐的到了自己的头上。

　　什么林尘真帅啊，这么帅的男孩纸怎么没有对象呢？

　　什么林尘真有才啊，电影电视剧拍的是部部爆款。

　　什么我的天呐，这林尘为什么不去演戏呢？

　　总之啊。

　　有一说一。

　　林尘就是大，就是牛逼。

　　6个漂亮青春的女孩纸这么夸林尘，尤其是林尘这个事主还在旁边，偏偏她们6个谁都没有发现。

　　这感觉，还是有点，有点……挺爽的。

　　不过稍后林尘却是翻出来了耳机，然后直接戴了上去。

　　降噪耳机，当戴上的时候一切都是变得那么的安静。

　　终于安静了。

　　林尘开始进入自己的节奏。

　　之前就说过，2019年将会是忙碌的一年，林尘需要仔细的缕一下。

　　手里有多少资金。

　　这些资金能干多少事？

　　电影、电视剧准备拍什么？

　　这一年的动漫布局将从《喜羊羊与灰太狼》开始，那么稍后又该如何拍摄呢？

　　一切的一切不是简简单单的12345就可以的。

　　今年的《鬼吹灯》IP肯定要继续的挖倔，但是除此之外，林尘觉得另外一个IP也是需要启动了。

　　这个时空可是没有金古梁温黄等几大家的。

　　那么很多武侠电影和电视剧想要拍摄就天然的没有基础。

　　所以，这个也是不能放过啊。

　　林尘准备武侠的布局正式开始。

　　具体怎么做，还需要再慎重一二。

　　是先网络上连载好呢？

　　还是投稿在纸媒上连载？

　　这些都是需要慢慢考虑好的。

　　当然，一步一步来。

　　林尘当务之急是先拍《闪光少女》这部电影。

　　5月20号将是杭省的动漫节，这是目前华夏最大的一次二次元小伙伴的集会了。

　　而且《闪光少女》电影里边也是有二次元乐队在动漫里的装逼片段。

　　届时上映自然是天时、地利、人和全占了。

　　当然，有一说一，像《闪光少女》这样的电影林尘就没有必要当导演了。

　　还是那句话，要提拨一下新人。

　　好电影那么多，林尘要拍更深度的。

　　所以，林尘接下来将要拍摄一部大片。

　　说实话，《孤寡女人》李小曼的捅刀还是让林尘略感不爽的。

　　我是钦佩你对于拐卖妇女这一块的坚持，而且拍摄《孤寡女人》也是经历了很多困难。

　　恰恰如此，林尘对于李小曼的一跪排片虽然不赞同但却表示理解。

　　他甚至在自己的微博上两次替《孤寡女人》进行宣传。

　　结果呢？

　　这李小曼竟然是在郭树奎和谢京等人联名抵制的时候选择了附和捅刀。

　　啥意思？

　　真的以为我林尘已经佛系了吗？

　　本来当李小曼下跪排片的时候林尘就已经准备拍摄这一部电影了。

　　本来林尘还有一点迟疑。

　　但是现在他觉得自己不需要纠结了。

　　就拍摄这部电影了。

　　想着，林尘在电影这一块写上了一个名字。

　　至于动漫这一块，林尘只待《喜羊羊与灰太狼》开播，他就宣传要拍摄电影，这部电影也是一个‘西游’的IP。

　　就是那部《大圣归来》。

　　在林尘看来这部电影算是曾经动漫史上的一次奇迹，一次记录。

　　这就三部电影了，一部大片，一部小成本的青春片，一部动漫电影。

　　除此之外，林尘也是在考虑另一件事。

　　那就是《琅琊榜》第二部是否启动。

　　之前林尘也是说过，这部电视剧其实真的算是不错，相比较于演员阵容和制作成本来说更是远超第一部。

　　至于为什么扑街？

　　呵呵。

　　大家都懂得呢。

　　……

　　林尘完全沉浸在自己对于‘星火影视’2019年的规划之上，他越想越兴奋，越想越激动。

　　但是林尘也是同样明白想要这么扩展同样需要的不仅仅是钱，还有其它影视公司。

　　华夏电影市场在逐渐的井喷，星火影视想要进一步的吃肉，其它影视公司怎么可能轻飘飘的就同意了呢？

　　所以林尘想了想在本上写了四个字：“合纵连横”。

　　不知不觉已经到了帝都站了。

　　当林尘下车的时候才被人发现了。

　　“林尘！！！！”

　　有人惊讶的望着林尘露出惊讶的神色：“您是林尘大大，我太喜欢您了。”

　　“谢谢。”

　　林尘也是暗叫一声不好，因此急忙的准备站了起来拿着行李就离开了。

　　身边的6个妹纸对望一眼都是尖叫了起来。

　　“啊啊啊，竟然是林尘！！”

　　“我的天呐，林尘大大坐在我们旁边我们竟然没有发现。”

　　“该死的，还等什么呢？快追啊！”

　　……

　　说着6个妹纸也是站了起来。

　　其它人更不用说了。

　　眨眼，帝都高铁站突然有点喧闹了起来。

　　这时工作人员也是吓了一跳。

　　不知道的还以为出了什么事呢。

　　在得知事情原委之后，工作人员也是开始维持着秩序。

　　可是哪怕如此工作人员还是低估了林尘目前的名气。

　　很多人已经成为林尘的脑残粉了。

　　不管是看颜值。

　　不管是看才华。

　　这他妈的都是无人可挡的啊。

　　在这么一个情况下，林尘自然是格外的被大家喜欢了。

　　尤其是今年的春节档《人在囧途》的强势登顶更是让很多人再一次的注意到了林尘。

　　未尝一败。

　　这林尘才是真真正正的未尝一败。

　　很多人也是在讨论着谁能打败林尘？

　　或许中生代的导演之中，也就可以数得到吧。

　　稍后，媒体也是得知了消息，可是已经晚了一步。

　　“林尘低调返京，网友在帝都高铁站偶遇！！！”

　　“《人在囧途》导演林尘低调返京，据网友透露林尘全程无笑脸。”

　　“惊讶，《人在囧途》票房如此之高林尘竟然还不满意吗？？”

　　“隐情？？林尘返京全程无笑脸，莫非是出什么事情不成？？”

　　……

　　说实话这也就是媒体。

　　否则为什么那么多明星戴口罩呢？

　　他们一方面是担心被粉丝认出来，但是更多的也是防媒体的。

　　若是你稍稍脸色上不愉快，媒体扭头就会来一句：“过分，某明星竟然对粉丝甩冷脸。”

　　这他妈的，换哪个明星顶得住媒体这么解读呢？

　　所以，当林尘一到星火影视的时候，袁野也是朝着林尘焦急地问道：“林总，是不是出事了？？”

　　“出什么事了？？”

　　林尘一愣。

　　这个时候，袁野也是瞬间明白了过来，然后他咬牙切齿地骂道：“狗日的媒体。”

　　林尘这个时候终于看到了各路门户网站的新闻也是乐了：“不错，确实是狗日的媒体。”

　　稍后，林尘也是让袁野可以把消息透露出去了。

　　他既然已经返京了，那么《人在囧途》的庆功宴可以开始了。

　　他还指着在庆功宴上透露出《喜羊羊与灰太》这部动漫的消息呢。

　　“好，我现在就去办。”

　　袁野也是忙说道。

　　“现在已经11点了，我去休息一下。”

　　林尘望了一眼时间说道：“午饭就不用叫我了，给我点个饿了么外卖就行。”

　　李月也是说道：“林总，这边还有几个电视台的邀约，除此之外《电影巨人》、《青年电影报》、《影音周刊》等都想采访您一下，您看……”

　　“《电影巨人》和《影音周刊》你去联系一下他们，看安排一个时间吧。”

　　林尘想了想说道：“《青年电影报》就算了。”

　　李月听了也是并不意外：“好的，我去安排。”

　　同一时间，《电影巨人》李莹也是接到了李月的电话，然后她看了一眼时间说道：“好的，明天9点20分，我准时到星火影视！”

　　挂断电话后李莹也是有些暗叹。

　　她现在还想起第一次采访林尘的时候场景。

　　那个时候李莹觉得林尘有一点点太膨胀了。

　　电影市场就是再井喷你想拍个几亿的票房成绩还是有难度的。

　　结果林尘却是表示华夏的电影以后好的电影过亿是常态。

　　稍后的《绣春刀》和《天下无贼》林尘无一不是用实际行动证明了自己。

　　后来第二次采访林尘的时候还是《天下无贼》票房尘埃落定的时候，那个时候林尘表示自己下部电影要拍小成本电影。

　　李莹也是问起了为什么。

　　毕竟大片即将来袭了。

　　可是林尘三个字‘我没钱’也是让李莹认为这林尘是在装逼。

　　结果用不了多久，林尘强势收购‘一线天’的消息震动了业内。

　　想一下林尘的手笔，李莹这次的采访也是有很多问题了。

　　‘一线天’对外公布的投资额是一个天价，李莹很想问一下林尘。

　　是谁给你的勇气敢收购一个已经破产的动漫？

　　而且还是用天价。

　　另一边，《青年电影报》的萧恩感觉到了浓浓的后悔。

　　咱不呆这样的啊。

　　……

　　……


第362章 记仇，会议

　　确实不呆这样的。

　　萧恩已经感觉到了后悔了。

　　在他看来林尘这太小心眼了吧。

　　当初因为《神偷谍影》给的钱多，再加上萧恩确实觉得《天下无贼》这部电影从哪里看也不像是爆款。

　　因此，萧恩当时可是真的挺活跃的呢。

　　他可是连余林生的话都没有听。

　　在萧恩看来余林生有一些想多了呢。

　　林尘怎么可能一路开挂呢？

　　想什么呢？

　　事实证明有些人根本不可能以常理来视之啊。

　　这他妈的谁能想到《天下无贼》这部电影真的成为了爆款。

　　当然，这不是最重要的，最重要的是林尘在采访的时候明确表示他不需要《青年电影报》的采访。

　　谁不知道业内的电影报之中，《青年电影报》的影响力也是非常之大呢。

　　结果倒好，林尘竟然明确表示拒绝了。

　　这还不算，稍后的专访之中，只要是《青年电影报》参与的林尘都选择不接受。

　　总之来讲，林尘压根就不在乎口碑怎么说。

　　什么林尘太记仇啦。

　　什么林尘这么做违抗了最基本的艺人道德了。

　　什么林尘没有权利拒绝媒体采访啦。

　　等等吧。

　　这些话林尘根本就不在意。

　　他倒是经常说自己不是一个记仇的人。

　　这他妈的你自己信吗？

　　当初《灵魂摆渡》这第一季之后为什么夭折？

　　不就因为赵吏这个演员被你给无条件的弃用了吗？

　　真狠啊。

　　为了弃用一个演员竟然放着大好的IP也不用了。

　　这他娘的你找谁说理去呢？

　　当然，后来萧恩也是进行了一些弥补，他对于《天下无贼》还专门写了一篇总结，大致就是吹捧了一下。

　　可惜是然并卵了。

　　林尘压根就不在意了。

　　这一次对于《人在囧途》这部电影的票房之爆炸萧恩根本就没有料到。

　　他一开始想着这部电影扑街就好了，也可以杀杀林尘的锐气，让你他妈的牛逼的天天觉得自己是老大似的。

　　结果倒好，谁能想到这他妈的电影竟然一路逆袭了。

　　这部电影加上宣发估计也才2000万左右的电影目前仅仅上映了11天，结果累计票房已经破了11亿了。

　　就以萧恩所得到的消息，业内已经很多人准备拿着现金找‘星火影视’了。

　　这种巨大的投资回报率必须要干啊。

　　想干，就他妈的必须牢牢的抓住林尘的大腿。

　　在这么一个情况下，萧恩明白自己必须要缓和和林尘的关系，否则他恐怕就真的要被总编给开了。

　　结果今天再一次的被打一闷棍。

　　来到总编的办公室，只听得总编说道：“萧恩，我其实一直都是挺看重你的，你的文字功底也是非常的深厚，这一点也是相当的不错，最重要的是文字煽情功底一流，这方面……”

　　越听夸赞，萧恩是越他妈的胆怯，因为这套流程他并不陌生，往往都是开除的员工才有这个待遇呢。

　　刚刚萧恩也是知道了林尘再一次的拒绝了《青年电影报》的采访。

　　而且他们业内大部分无秘密，萧恩也是知道了《电影巨人》和《影音周刊》即将采访林尘。

　　现在看来，总编这是要开除自己啊。

　　一想到这里，萧恩也是忙说道：“总编，您放心，我一定会缓和与林尘的关系。”

　　“那样最好不过。”

　　总编也是叹息一声说道：“否则我恐怕也保不了你了。”

　　……

　　出了总编办公室，萧恩想了想只能给余林生打了一个电话。

　　半个小时，两个人在咖啡厅里相见了。

　　落座后，萧恩也是有点苦恼的把事情给解释了一翻，然后他说道：“老余，我是实在没有办法了，你是林尘的铁粉，你说我怎么做才能取得林尘的谅解？再这样下去我恐怕真的要被开除了啊。”

　　“没办法。”

　　余林生也是微微摇头说道：“一开始我就跟你说了，希望你可以稍稍悠着一点，最起码不要那么和林尘不死不休的样子，你真以为他是一个好惹的吗？结果你怎么做的？你根本不听我的啊，还说我多管闲事？”

　　说到这里，余林生也是有点无奈的一摊手：“你说我还能怎么办？”

　　萧恩这个时候悔的肠子都要青了，他苦笑道：“我这不是已经确实后悔了嘛，所以你说现在我应该怎么弥补？你既然和林尘认识，要不你帮我说一下吧。”

　　“老萧，不是我不帮你说，是我和林尘压根就没有什么交际，也根本没有任何交情的。”

　　余林生叹息一声说道：“这件事情其实是无解的，林尘的记仇其实是有一点变态的心理的，你要是不相信你查一下赵泽这个演员你就知道了。”

　　“晕了，那么你的意思哥们就只能够等死了不成？”

　　萧恩已经快哭了。

　　余林生道：“目前来看，你只能等死了，你要是不死就真的没有一点办法了，所以还是死吧。”

　　萧恩：“……”。

　　……

　　这件事只能算是一个小插曲。

　　林尘甚至不清楚这件事情。

　　他早把所谓的《青年电影报》这个萧恩给忘记了。

　　只是过客而已。

　　他林尘又不是一个记仇的人。

　　最近林尘觉得自己已经很佛系了。

　　下午2点30分，星火影视会议室。

　　目前的星火影视的会议室看起来就是有那么一点狭窄了，尤其是星火影视去年增加了动漫部之后，这星火影视的办公地方就更显得有那么一点拥挤了。

　　林尘有一个胆大的想法。

　　那就是买一栋楼。

　　不过在得知价格的时候，林尘觉得自己还是可以再忍一下的。

　　等今年底的时候希望可以达到。

　　所以目前的林尘给自己再立一个小目标。

　　买他一栋大厦。

　　“好了，人都到齐了，那么袁总，你先说一下吧。”

　　林尘望着大家都到齐了，也是朝着袁野说道。

　　“好的，那我先说一下。”

　　袁野也是轻轻点头：“林尘，之前我们已经开了一个会，那个时候我主要是让施总进行《人在囧途》的宣传，目前的宣传效果也算是达到了，不过除此之外就是按照您说的在网上替《喜羊羊与灰太狼》造势，目前的周边已经全部准备妥当了，就等面世了……”

　　袁野大致说了一下年初这几天星火影视已经做的事情和即将做的事情。

　　说完之后，林尘也是接了一个话：“有一句话袁总没有说错，今天我们星火影视将会进行扩展，前边咱们打的底子已经足够了，因此我们今年要亮出獠牙了，我现在说一下我们大致的工作动向。”

　　话音一落，会议室里的众人也都是精神一振。

　　在座的各位老早就觉得自己老板有些太佛系了，一直都不扩展，好不容易扩展了呢，结果只吃下了‘一线天’的动漫部。

　　收购什么不好，结果偏偏收购起了动漫部。

　　这也是很多人不解的地方。

　　但是现在事已经发生了。

　　说再多也无用了。

　　“宋泽，你接下来将会忙碌一下了。”

　　林尘率先朝着宋泽说道：“之前我就说过今年要拍摄动漫电影，现在我认为正是时候了。”

　　“这……”

　　宋泽一愣：“林导，是不是太早了？？”

　　“是啊，林总，我觉得动漫这一块我们也可以稍稍的缓一缓，等《喜羊羊与灰太狼》稍稍的盈利之后咱们再拍。”

　　袁野也是劝了一下，结果当林尘看了他一眼之后，袁野瞬间变了口气：“不过我认为现在正是时候。”

　　是的。

　　袁野反正也明白就林尘这性格。

　　谁他妈的劝也没用。

　　既然这样，倒不如附和一下呢。

　　“恩，袁总说的对。”

　　林尘轻轻点头，然后朝着公孙东方说道：“东方，《少年包青天》的演员怎么样了？”

　　“林总，我正准备向您说这件事呢。”

　　公孙东方也是笑着说道：“基本上已经选的差不多了。”

　　“好，我还是那句话演员这一块你来拿主意。”

　　林尘轻轻点头：“不过袁总，关于《少年包青天》可以选择和米乐或者极海传媒合作，当然，如果合作、怎么合作你来说。”

　　今年的星火影视资金压力会很大。

　　林尘觉得还是共同合作吧。

　　更何况稍后林尘要拍摄的那部军旅戏他是准备吃独食的。

　　目前星火影视除了公孙东方之外就是张青了。

　　当初林尘是想让张青独自拍摄《琅琊榜》的。

　　结果谁能想到拍错了。

　　最终林尘不得不紧急救火。

　　好在现在的张青已经可以独当一面了。

　　当然，目前的张青拍大制作的他还是有那么一点发怵。

　　既然这样。

　　那么2019年就重新启动《爱情公寓》这个IP吧。

　　《爱4》可以启动了。

　　张青也是忙说道：“没问题。”

　　说实话张青也是感觉到了压力了呢。

　　虽然他是第一个来星火影视的，但是如今的公孙东方却是已经凭借着《寻秦记》在公司地位飙升，反倒是他张青还是很尴尬。

　　我要努力。

　　雅蠛蝶。

　　张青暗暗说道。

　　林尘轻轻点头，然后把目光望向了杜薇：“那么，薇薇的，接下来就是你了。”

　　本来正在写笔记本的杜薇一愣。

　　不止她一愣，会议室里的其它人也是略带不解。

　　结果林尘淡淡地说道：“下部电影你来执导！”

　　轰，众人皆惊。

　　这步子。

　　跨的有点大啊。

　　……

　　……


第363章 大圣，采访

　　大家一致认为杜薇的步子跨的有点大。

　　但你要说跨步扯着蛋。

　　这个说法有点不太恰当。

　　你懂的。

　　对妹纸说这么一句是要拉出去弹鸡鸡差不多101下的，少一下都不行。

　　因此，大家还都是保持了克制。

　　但是终究还是说了一翻疑虑的。

　　杜薇是公司老人。

　　这一点无可否认。

　　从《灵魂摆渡》的时候林尘就把这妹纸捡了回来，然后是手把手的调教了她一翻。

　　和其它妹纸不同。

　　杜薇这个人还是非常的好学，最重要的是女汉子。

　　她从来不把自己当女人。

　　有点林尘拼命三郎的架势。

　　恰恰如此。

　　一个愿学，一个愿教。

　　这四年间，林尘认为杜薇已经可以独挡一面了，更重要的是杜薇有着导演最重要的一项潜质，那就是嗅觉力。

　　更多的时候她并不知道为什么那么拍。

　　但她就觉得这样才是最对的。

　　这一次林尘选择杜薇也是从多角度考虑的。

　　第一，《闪光少女》是一部小制作的电影，而且电影里大部分都是在校园里拍摄，非常适合练手。

　　第二：《闪光少女》这部电影的演员小众，杜薇也方便树立自己的威信。

　　更重要的一点是第三点。

　　杜薇对于二次元有自己的认知。

　　这是最棒的。

　　林尘是一个二次元的陌生人，他到现在都弄不明白二次元是个啥玩意。

　　当时参加过一次杭市的动漫节还是陪朋友去的，那个时候看见一COS的妹纸很漂亮，林尘鼓起勇气想要要一下手机号。

　　然后，你懂的。

　　丑拒了。

　　算了，一想起当初的故事林尘就觉得老天爷真好。

　　这一世让自己可以有着这么一个样貌。

　　帅气真好啊。

　　不用惧怕失败，因为后路很多。

　　真的将来星火影视破产了，林尘还可以下海去当鸭，就以他这个条件，这个身体架势，呵呵，一晚上没一万块他都不会搭理。

　　开个玩笑。

　　大家不要当真。

　　当鸭不存在的。

　　“林总，林总……”

　　正当林尘沉浸在‘瞎J8YY的’时候，会议室里的其它人也是醉了。

　　他妈的。

　　开会的时候都能走神。

　　袁野也是无奈地说道：“林总，您觉得大家说的怎么样？”

　　“我觉得挺好的。”

　　林尘轻轻点头：“这件事就这么定了，回头杜薇你自己去找一位有经验的副导演来替你掌舵，稍后关于剧本和演员我们私下再聊。”

　　众人：“……”

　　……

　　会议结束了，众人也都是再一次见识到了林尘的强势。

　　完全的就是一言堂啊。

　　所谓的大家一块商量商量其实就是一个客气话，就像现实里的那啥一样。

　　都别当真。

　　回到动漫部的宋泽有点忧心忡忡。

　　“怎么回事？”

　　其它人也是不解的望着宋泽：“会议上对咱们动漫部是什么要求？”

　　“拍电影。”

　　宋泽叹息一声说道：“林总依旧决定拍电影，他坚持认为目前依旧是国漫的最好机会。”

　　“天呐，完蛋了。”

　　“没错，确实完蛋了。”

　　“我早就说过林总和夏燃一样都是异常的偏执，这果然。”

　　“唉，如果电影扑街星火影视不会破产，但是我们恐怕又要解散了。”

　　“我就不明白林总花这么多钱收购我们就是为了听一个响吗？”

　　……

　　动漫部众人都是表示不理解，但是宋泽却是咳嗽一声说道：“好了，大家别抱怨了，只要《喜羊羊与灰太狼》大获成功，那么我们就不可能解散，而且想想林总的神奇，万一呢？”

　　是啊。

　　万一呢？

　　同一时间，在林尘的办公室里，林尘也是朝着杜薇说道：“这就是一部校园青春热血电影，如果按照我一开始的设计，这就是为了向喜欢的师哥证明扬琴的少女陈惊，在组建民乐乐队的过程中遇到了几位二次元女孩。从互不了解到走进对方的世界，陈惊和她们的‘2.5次元’乐队能否改变民乐被冷落、误解的现状？这些他人眼中的另类，又能否走出自己的路？”

　　林尘洋洋洒洒的大致的说了一下原剧本《闪光少女》这部电影，然后他说道：“最后就是陈惊表示：‘不一样，也能闪光！’

　　我们不一样。

　　虽然不一样。

　　但我们也能闪光。

　　这就是《闪光少女》的电影的名字由来。

　　我们说过很多次宣发的锅，但是林尘始终觉得这个电影的名字其实问题不大。

　　真正的问题在于《闪光少女》到处充斥着浮夸的海报，就仿佛是粗制滥造的网剧一般。

　　恰恰如此，林尘届时会主动的抓宣发。

　　在林尘看来这部电影票房想要爆棚是不可能的，不过若是好好搞，破亿还是没问题的。

　　因此林尘不可能让宣发坑掉自己。

　　除此之外，怎么拍林尘是给杜薇最大的权限。”

　　“这只是原剧本，目前这部电影的时间紧，关于剧本怎么拍？你想要怎么改？我觉得我们可以稍后再谈，但是我会尽快的立项，同时也是要你进行选角，这是选角的要求。”

　　林尘说着把演员大致的递给了杜薇。

　　林晓和她的三个小伙伴适合当配角。

　　主演还是撑不起来的。

　　因此，林尘需要再找两个演员。

　　时间紧，任务重。

　　林尘就不准备直接各高校走一波选角的宣传套路了。

　　他直接把写好的角色要求递给了演员工会，让演员工会进行匹配就可以了。

　　待得杜薇离开之后，林尘也是揉了一下脑袋。

　　“好累啊。”

　　林尘靠在椅子上喃喃自语说道：“不过这才开始啊。”

　　是的，一切才开始。

　　关于《大圣归来》的剧本林尘需要写。

　　《爱4》的剧本林尘也是需要进行一些删减与修改，因为这部剧里的有些笑点已经过时了，所以林尘需要的是重新的添加紧跟时代潮流的。

　　除此之外，林尘还准备把《夜店》、《搞定岳父大人》的剧本搞出来。

　　这么小成本的电影就是顺势挣个几千万票房，也是可以了。

　　先替星火影视打一下口碑就行。

　　最重要的是接下来林尘手里的两部作品。

　　一部大片电影，这部电影是林尘真正要打出自己的标签的电影。

　　一部军旅戏，这一部电视剧林尘是要捧张雨强上神坛。

　　星火影视一哥的称号就是张雨强的。

　　痛并快乐着。

　　有时林尘也是觉得仿佛是一台机器一样，他虽然感觉到累但是每一次拍摄影视剧的时候都是相当的兴奋。

　　成就感。

　　看着自己亲后把原时空的经典搬了过来，同时这个时空这么多人喜欢，林尘就觉得值了。

　　至于其它反倒并不在意了。

　　是的。

　　这个状态有点危险。

　　一夜依旧在工作中度过，第二日，李莹早早的来到了星火影视。

　　“林导，您好。”

　　李莹看见林尘也是笑着说道：“这一次终于又采访到你了。”

　　“应该说再一次的能够被你采访是我的荣幸。”

　　林尘微微摆手说道：“这是第三次登上《电影巨人》了。”

　　“是的，第三次。”

　　李莹轻轻点头：“但这是你应得的！”

　　《失恋33天》、《天下无贼》、《人在囧途》三部电影都是现象级的作品，上《电影巨人》是顺理成章的。

　　简单的寒暄一二，正式的开始采访了起来。

　　“林导，目前您对于《人在囧途》这部电影取得的票房满意吗？”

　　李莹问起了自己第一个问题。

　　林尘轻轻点头：“我非常满意，其实我一开始虽然说没有预期，但是我对于这部电影的预期票房并不高，只要过亿就可以了，但是我低估了他的潜力。”

　　“那么您觉得《人在囧途》的票房获得井喷的根源在哪里呢？”

　　“当然是我们华夏骨子里的‘春节’这么一个传统习俗，同时就是我们华夏独一无二的‘春运’。”

　　林尘朝着李莹说道：“很多人觉得电影夸张，但是电影里的牛耿上飞机的情节是来源于我一个朋友，他就一直认为飞机是可以打开窗户的，至于买假票、火车塌方、飞机晚点或者因为恶劣天气返回等等，这些情节现实中我们见到的还少吗？”

　　李莹轻轻点头：“所以您选择用戏剧笥的拍摄手法拍摄出来？”

　　林尘笑道：“是的。”

　　接下来关于《人在囧途》这部电影也是讨论了很多点。

　　比如关于诈娟女这么一个情节，林尘就表示：“这是他向市场的一次妥协，其实你但凡去福利院看下就应该知道这些孩子的可怜程度了，我倒不是抨击制度，我就是觉得现在的很多事情挺搞笑的。”

　　“怎么搞笑？”

　　“你看啊，拐卖妇女儿童的多吧，我们村里过年的时候还有人丢孩子了，但是你找不到了，而且这些丢了的孩子大部分都是被卖了，而他们被买之后，有的养了几年他们也忘记了，其实看新闻的一个个孩子的寻找，大家只是觉得就是一张照片而已。

　　但是那一张照片的背后是两个家庭的毁掉。

　　有谁真的想过失独家庭的灾难？

　　这也是我为什么替《孤寡女人》发声的原因，这部电影里展示了人性，而且还不算残酷，因为真正的现实更残酷。”

　　林尘朝着李莹说道：“可是另一方面呢？十几年后或许有的孩子找到了，这些买孩子的人家一点事都没有，他们通过不合理的方式养了孩子，但是你想要用合理的方式领养一个孩子，你知道有多难吗？”

　　可惜，这个事不是李莹所讨论的，她最想知道林尘面对着之前的炮轰怎么看。


第364章 不出所料

　　“所以，你对于《孤寡女人》这部电影也是挺认可的？”

　　李莹朝着林尘继续问道。

　　唉。

　　林尘心中暗叹。

　　他知道福利院的孩子想要被领养是多么难。

　　很多繁琐的手续能够让人给逼疯。

　　所以林尘趁着自己稍有影响力，他想要做一点事。

　　结果李莹根本不朝着这方面谈。

　　也可以理解，《电影巨人》终究是逼格极高的只讨论电影的高端杂志啊。

　　望着李莹林尘也是说道：“还好吧，我认为《孤寡女人》这部电影确实是在水准之上，但是这样的电影票房终究是很难有什么大的突破，毕竟天花板在这摆着呢。”

　　李莹继续追问：“那么林总您对于李小曼一跪排片是怎么看的？”

　　说起这句话的时候李莹也是有预料的。

　　那就是林尘恐怕不会回答。

　　虽然林尘向来不怕撕，但是撕女人恐怕林尘还是需要顾忌一点的。

　　结果李莹还是不了解林尘啊。

　　若是林尘的粉丝在这里肯定会说一句：“开什么玩笑呢？”

　　林尘打脸根本不看男女好吧。

　　而且就以这货记仇的性格来说他要不怼李小曼肯定说不过去的。

　　这不，在李莹提起这个问题的时候林尘也是认真地说道：“我觉得李小曼开了一个影视行业的坏头，她下跪排片是属于把所有的观众想要道德绑架来贡献票房。本来这部电影质量尚可，若不是选择在春节档上映或许票房也能保底，但是偏偏选择一个最不利的档期，而李小曼的这一跪更是把电影人的脸都跪没有了。”

　　这一番话林尘说的极狠，狠到李莹都有些始料未及。

　　林尘就差明说李小曼不要脸了。

　　但是事情并没有结束。

　　林尘继续说道：“曾经关于艺术片与票房的关系，当年的领军导演曾经说过：我们即要拍‘要钱的’，但同时我也要拍‘要脸的’。

　　是的，要脸。

　　你跪下去容易。

　　你一跪跪出了快7000万的票房。

　　这个也可以自傲了。

　　但是，下一部电影呢？

　　下一部别人拍文艺片跪是不跪？

　　而且，跪下了再想站起来可就难了。”

　　这么一番话林尘说的是实情。

　　目前的文艺片本来就是夹缝生存了，而且这样跪出来的票房其实更多的是对市场的一种损害。

　　所以，今天李莹问他自己的意见，林尘的想法很简单，那就是：“不赞同！”

　　稍后，自然又不可避免的提到了郭树奎和谢京等导演的炮轰事件，对此林尘说话就更不留情了。

　　“我不认识这位郭导，我觉得他可能需要晃一晃自己的脑袋，看看里边有没有水声，什么时候业内可以代表群众的呼声了？

　　他还组成一个什么108将？

　　啥意思？

　　你学水浒呢？

　　你这要是学水浒的话恐怕国家也会把你给灭了。

　　想要蹭我热度就明确的蹭，我不反对你蹭我热度，但是你这种蹭我的热度还要反骂我的电影的人，我告诉你，在小说里你这样的人是活不过三章的。”

　　观众有选片的权利，咋了？合着就你高雅是不是？

　　……

　　不知不觉采访已经到了1个小时了，但是李莹却是有点意犹未尽。

　　是的，林尘不仅仅只是撕了炮轰他的导演。

　　相反，林尘更是说了华夏的电影市场。

　　黄金期。

　　目前的林尘认为这是华夏电影最好的时代，接下来电影市场依旧会继续的井喷。

　　当然，也将会是最残酷的时候。

　　烂片将越来越没有生存之地。

　　不过林尘也是表示他指的烂片和这郭树奎和谢京认为的烂片不一样。

　　我们不一样。

　　“林导，谢谢。”

　　随着最后一个问题的结束，李莹也是说道：“您看一下这里边有哪些问题不适合到时候报道出来的？”

　　“无妨。”

　　林尘微微摆手：“照实报道就行。”

　　他既然接受采访就不怕报道。

　　再说了，林尘也是为接下来自己拍摄电影和电视剧造势呢。

　　这个时候不怕撕。

　　有本事。

　　你过来啊。

　　……

　　李莹在回去的路上就开始整理采访的一些信息了，她必须尽快的报道。

　　因为《影音周刊》下午就要采访林尘了。

　　就以李莹对于方青这位大主编的了解，到时候方青的报道肯定会更加的有噱头。

　　所以李莹必须要赶时间。

　　两个小时之后，一篇新鲜的报道再次出炉了。

　　标题是以“对市场要保持理智”为题。

　　开篇就表示这是第三次采访林尘，然后就噼里啪啦的回味了一下前两次采访林尘的时间，地点。

　　接下来重点吹了一下林尘这一段以来取得的成绩。

　　重头戏来了，自然就是林尘对于李小曼、郭树奎、谢京等人的炮轰了。

　　一时间，网友们都是乐了。

　　“哈哈，我说什么来着？那些说林尘怂了的人可以看下来。”

　　“妈的，林尘还真的是直男癌啊，这他妈的对于李小曼说话如此不留情面。”

　　“林尘也是够坏的啊，我了个去，就差指着李小曼、郭树奎、谢京等人骂了啊。”

　　“没错，但是我倒是觉得林尘说的也没有问题啊，别的不说，这个李小曼跪下排片确实是对市场不好的。”

　　“对的，这一点我也赞同。”

　　……

　　众人望着《电影巨人》的这篇采访也都是有点惊讶。

　　更多的是觉得这不亏是林尘的性格。

　　不服就怼。

　　网上讨论的不亦乐乎的时候，另一边，《影音周刊》的方青也是刚刚采访完林尘。

　　方青不单单是《影音周刊》的主编，他还是川音的副教授，这个咱们之前就讨论过，因此，在得知林尘将要拍摄《闪光少女》这样音乐题材的电影时，方青也是一力邀请希望林尘来川音拍摄。

　　但是终究林尘觉得还是央音稍好一点。

　　不过本着你好、我好、大家好的心态，林尘也表示会给川音一些镜头。

　　这也是让方青已经很满意了。

　　意外之喜有木有？

　　所以在写文章的时候，方青重点不是写林尘怼李小曼、郭树奎、谢京等人，方青重点写的是接下来林尘即将要拍摄电影的消息。

　　报道不同，自然受关注的点也不同了。

　　因为要宣传热度，所以林尘并未说《闪光少女》这部电影他不执导，如此一来大众的讨论热度就上来了。

　　还是那个咖啡厅。

　　余林生朝着萧恩说道：“你看到了吧，林尘几乎是对于男女是一视同仁的态度，他撕起李小曼也是毫不留情，你觉得他会对你留情吗？”

　　“得，我记下了。”

　　萧恩却是冷笑一声：“大不了老子辞职不干了，呵呵，我好在微博上还是一个大V，我直接写影评人也可以挣钱，我以后就专门黑林尘了，我要让他后悔。”

　　余林生吓了一跳：“别，老萧，你这不是胡闹吗？”

　　“怎么？你是不是觉得林尘听到这个消息也会害怕？”

　　萧恩终于恢复了一丝自信：“我要的就是这个效果，我就要让林尘后悔。”

　　“不，林尘根本不会注意你的，老萧，我担心的是你自己继续持续性作死。”

　　余林生觉得自己该说的都说了，况且他和萧恩的关系也不是太好。

　　你想死，作为朋友我已经拉了好几次了。

　　已经仁至义尽了。

　　“老萧，我最后再劝你一句，林尘不是你想的那么简单，你要是真想好好过日子，千万不要去和他作对。”

　　余林生丢下这句话就离开了。

　　可是萧恩却是已经钻了牛角尖。

　　他这个时候偏执的认为余林生不帮自己倒还罢了，还想着帮林尘。

　　这样的朋友要个屁啊。

　　“林尘，你等着，我会让你知道什么是后悔的。”

　　萧恩喃喃自语道。

　　话分两头。

　　《孤寡女人》目前的票房已经是6800万了，基本上已经定格了。

　　随着情人节5部电影的上映，就连《人在囧途》目前单日的票房也只剩下了400多万，更不要提《孤寡女人》了。

　　可是这个票房对于李小曼来说已经知足了。

　　毕竟这部文艺片的制作成本是极低的。

　　像这种纪录片性质的电影制作成本都高不了，几百万就可以搞定了。

　　再加上因为宣发的不上心，所以《孤寡女人》的制作加宣发加起来连1000万都没有。

　　如今，差不多7倍的票房收益还有什么不满意的呢？

　　李小曼是跪了。

　　但是她觉得自己跪的非常值。

　　这一跪甚至把李小曼自己都给跪感动了。

　　她觉得自己是替文艺片所有的艰辛导演来发声，我们片子都是好的，之所以票房低是因为你们院线不排片，是因为你们观众不给力。

　　今天，在魔都大学里做路演，李小曼也说道：“我希望在场的女生们永远不会用到这些防身的手段，我拍这部血淋淋的电影也是呼吁全国人关注这件事情。”

　　一翻激动昂扬的话引得现场的阵阵掌声。

　　稍后，有媒体采访环节提到了林尘刚刚的发声，李小曼一愣，不过紧接着她笑道：“我对于这种不尊重女性的导演没有什么好说的。”

　　很显然李小曼不傻。

　　尊重女性这是一个筐，什么都可以往里装。


第365章 无敌的宣传

　　谁弱谁有理。

　　这是一个很无奈但在现实生活中是很常见的一个事情。

　　两口子闹矛盾，身为一个男的你和人说自己被媳妇打了，天天吃不饱不说，连个零花钱都不给，你觉得能换来朋友什么安慰？

　　“废物，连个女人都他妈的降不住，赶紧离婚得了。”

　　这就是常见的劝人语术。

　　但如果你是一个妹纸，你和人说我被老公打了，我天天的被家爆，而且老公不给我钱不说，在床上也不尊重我。

　　你试试。

　　就在微博上投个稿，瞬间你都能迎来无数的安慰。

　　什么“妹纸要坚强啊，嫁给渣男不是你的错。”

　　什么“男人没有一个好东西，妹子加油。”

　　什么“你这么好的妹纸何必去配那样的渣男？”

　　等等吧。

　　总之，这就是现状。

　　相应的，李小曼在点出林尘不尊重女性的时候也是引来现场的阵阵掌声。

　　因为在很多人看来李小曼就是女性中的杰出者。

　　“小曼，加油，我们永远支持你。”

　　“小曼，曼迷永远在。”

　　“支持小曼，我今天继续去唰《孤寡女人》。”

　　……

　　现场李小曼获得了无数鼓励，同时她也是在结束的时候弯腰鞠躬表示感谢，然后说道：“大家放心，我不会倒下的，下一步电影我一定会继续替女性发声。”

　　这一番话又是博得阵阵掌声。

　　稍后，网上继续是一翻撕扯。

　　得知消息的林尘反倒觉得有点好笑。

　　这李小曼现在看来是一个聪明人啊。

　　甚至林尘怀疑李小曼的下跪应该也是提前炒作好的。

　　不过导演最终凭借的还是票房。

　　林尘倒并不在意。

　　来日，方长。

　　接下来关于《人在囧途》的庆功宴也是进行了报道。

　　2月19号。

　　正好是元宵节。

　　到时候大家也可以好好热闹一下。

　　接下来的数天时间，关于李小曼与林尘的争论也是喋喋不休，那边，李小曼是发挥了女性的优势，装可怜。

　　这边林尘则是选择无视，沉默。

　　如此一来，天平当然是偏向了李小曼。

　　郭树奎和谢京也都是回应了。

　　两人的态度都是相当坚决，表示对于林尘这样的人不屑为伍。

　　时间圈圈圈。

　　2月18号，《人在囧途》的第二周票房出来了，已经突破了12亿，距离13亿只有一步之遥。

　　不过这一周票房冠军却并不是《人在囧途》，而是另外一部喜剧片，《赌运一条龙》。

　　这一部也是众星云集，是由香江导演梁军执导，演员阵容也是相当庞大，几乎都是一线大腕。

　　然后上映四天累计票房破了4亿。

　　当然，为此也是迎来了很大的负面影响。

　　简单来说是口碑很差，不过大多数观众表示我们就是看一个热闹，这部电影我们看着不错。

　　也有点类似于《食仙下凡》这样的审美隔离，业内瞧不上，但是朋友圈、空间等等都是传播甚广。

　　除了这部，另外几部的票房也算是相当强劲了。

　　业内大致估算，最终《人在囧途》将会止步于13亿。

　　这已经算是一个奇迹了。

　　媒体的报道也都是纷纷的报道了起来，一方面《赌运一条龙》的消息漫天飞，一方面《人在囧途》电影也是被重点报道。

　　春节档最大的黑马。

　　各大门户网站纷纷以‘春节档最大的黑马’为题。

　　不过很多人也是表示已经习惯了。

　　想一下。

　　从《失恋33天》到《人在囧途》已经四次了。

　　一次黑马。

　　二次黑马。

　　三次黑马。

　　四次黑马。

　　说实话就连一个普通人也明白这他妈的林尘拍的电影已经不能称之为黑马了。

　　有再一再二，哪有再三再四呢？

　　但是很多时候对于业内来说不是这么看的。

　　林尘的四部电影可以说风格截然不，而且每一次都处于弱势的情况下，然后大家的质疑也是合情合理呢。

　　结果，完犊子了。

　　偏偏选择无脑信任林尘的赢了，结果合情合理的却是失败了。

　　林尘的四部电影站在从业人员的角度来说，他哪一部电影都不应该成功。

　　结果呢？

　　部部大爆。

　　你有什么好说的？

　　这就是一个BUG啊。

　　跟风者有之。

　　看着《人在囧途》这部电影如此的成功不跟风是不可能了。

　　但是也有比较理智的认为跟风需谨慎。

　　在这么一个情况下，《人在囧途》这部电影的讨论程度自然也是愈演愈烈了。

　　至于庆功宴也是备受瞩目了。

　　林尘专门把庆功宴准备在了下午3点。

　　帝王国际酒店。

　　“看起来架势很大啊。”

　　“是啊，确实很大啊。”

　　“没有办法，实在是《人在囧途》太猛了呢，这简直是让人惊的下巴都掉了呢。”

　　“没错，若不是214上映的5部电影的话，那么我觉得这部电影恐怕会继续爆发的。”

　　……

　　守候在外边的众多记者们也是陆续谈了起来，当然说来说去就聊起了萧恩。

　　“对了，我记得萧恩辞职了吧。”

　　“是的，不辞职不行啊，林尘直接封杀了《青年电影报》了。”

　　“其实何必呢？《青年电影报》也是太怂了。”

　　“不是怂不怂的问题，前几天采访林尘的新闻流量爆表，像《电影巨人》和《影音周刊》两家发的微博阅读数是破了千万的，但是《青年电影报》的阅读量很尴尬的。”

　　“是的，现在林尘就是流量，就是话题度，这个时候辞退萧恩顺理成章。”

　　……

　　说着大家也是觉得以后采访林尘的时候一定不能瞎报道。

　　这位林尘和其它人不一样。

　　这位是真他妈的记仇啊。

　　2点10分，红地毯就开始了。

　　《人在囧途》的主演白云占出场的时候也是噼里啪啦的各种拍照声。

　　如今的白云占凭借着《人在囧途》是声名大振。

　　10亿啊。

　　自己主演的电影破了10亿票房，这他妈的还不能膨胀一下吗？

　　当然，白云占也清楚这部电影之所以获得成功是因为什么。

　　因为林尘。

　　若是没有林尘拉他一把的话，白云占觉得自己可能还是一位扑街呢。

　　稍后，其它主演也是陆续的到了。

　　张雨强现在的人气是高涨的不行。

　　“雨强，你觉得现在还紧张吗？”

　　有记者想起张雨强采访的时候说面对记者紧张，这次也是笑呵呵的问道。

　　“现在还行，不咋紧张了。”

　　张雨强露出憨厚的笑容说道。

　　“雨强，大家关心的想知道那个喝桶装牛奶的事是一口气喝的吗？”

　　这才是一些记者最关心的问题。

　　张雨强说起这个也是略带头疼地说道：“其实是喝了三分之一多一点，但是因为后来又补了一下，我现在对牛奶已经有了阴影。”

　　两个问题结束，张雨强也是朝着里边走去。

　　稍后，萧明和杨晶两人携手前来。

　　恩，两人已经公布了恋情了，这个时候自然也是唰了一波新闻热度。

　　其它人也是陆续的来了。

　　现场，受邀进来的媒体也并不在少数。

　　林尘之前就一直宣布在庆功宴上公布重要新闻。

　　极海传媒林青发、米乐影视林中军、帝都影视冯强等人都是来了。

　　目前的林尘就是香饽饽。

　　在这其中，米乐影视和林尘合作的最多。

　　至于帝都影视虽然和林尘打过擂，但哪都是已经是过去式了。

　　娱乐圈没有永远的朋友，同样也没有永远的敌人。

　　大家若是互相杠不死对方，那么就有钱一块挣最好。

　　三人一方面来捧场林尘的庆功宴，一方面也是准备和林尘讨论一下合作问题。

　　如今的林尘早已经不是当初那一个没有话语权的小导演了。

　　所以三人也都是非常能够拿捏住分寸。

　　简单来说，三家公司就是想分一杯羹的。

　　对此，林尘也是表示欢迎。

　　但是想分羹，那么也可以，但是你得出力啊。

　　具体怎么谈那么稍后再说就行了。

　　袁野依旧是上台吹了一翻，同时袁野也是表示星火影视在接下来将会拍多部电视剧和电影。

　　一句话也是让现场的媒体露出激动的神色。

　　看来有话题可以讨论了。

　　接受采访的时候林尘却是表示：“只是有预期，不过其实主要想告诉大家的是《喜羊羊与灰太狼》这部动漫将会在明天12点准时登录四家视频网站。”

　　“什么鬼？”

　　“动漫？《喜羊羊与灰太狼》？”

　　“这是什么？？”

　　……

　　面对着大家的诧异林尘也是笑着拿出来提前准备好的周边说道：“来，我给大家讲一下，这是美羊羊，这是胖羊羊，这是胖羊羊，这是红太狼……”

　　现场的气氛突然有点古怪了起来。

　　舞台上林尘仿佛化身林布斯一般的开始吹起了这部动漫。

　　“噗！”

　　林青发也是差点把茶水喷了出来：“这林尘可真有创意啊，这是要搞《喜羊羊与灰太狼》的开播发布会吗？”

　　一旁的林中军也是笑了起来：“看样子是的，而且林尘之前竟然是在《人在囧途》这部电影里加了这支动漫的硬广。”

　　此时冯强并没有说话，不过他也是望着舞台上的林尘有点惊讶，更多的是佩服。

　　能够想这么一个办法来替动漫进行造势。

　　这宣传。

　　可真他妈的是无敌了啊。


第366章 开始

　　目前的国漫市场是一片惨淡。

　　这个时候林尘就是宣传《喜羊羊与灰太狼》估计感兴趣的也不多。

　　那么林尘就是借着《人在囧途》的东风来进行造势。

　　之前不管是《嫁人就嫁灰太狼》这首歌曲或者是电影里的宣传，一切都是算是铺垫。

　　就是告诉大家喜羊羊与灰太狼这部电影。

　　庆功宴上，林尘也是使劲的吹一波这部动漫。

　　这让一众媒体想要日狗了。

　　我们等的爆料不是这个啊。

　　电影拍什么呢？

　　电视剧拍什么呢？

　　这才是媒体们关注的。

　　结果倒好，偏偏的弄一个大家最不关注的动漫。

　　谁不知道国漫已经要完犊子了呢？

　　但是看在钱包的份上，事后媒体们该吹还是吹。

　　“《人在囧途》庆功宴上林尘宣布动漫电视剧《喜羊羊与灰太狼》即将开播！”

　　“《人在囧途》庆功宴林尘爆猛料，万众期待的动漫电影终于来袭。”

　　“这是林尘收购‘一线天’之后的第一部作品，让我们拭目以待。”

　　“《人在囧途》庆功宴上林尘公布多项计划，不过最让人意想不到的是那一部动漫。”

　　……

　　现场的媒体的报道也是都已经想好了。

　　没办法。

　　媒体们还是要一点脸的吧。

　　既然拿了钱了，那么就使劲的吹吧。

　　这没有毛病。

　　当然，林尘也确实秀。

　　他在舞台上说道：“稍后会进行晚宴，大家一起去吃汤圆，同时不愿意走的可以一起看今天的元宵晚会，然后呢，我们哪的习惯从来不吃这东西，我们吃饺子，毕竟好吃不过饺子嘛。”

　　在林尘说话的时候工作人员已经动了。

　　发玩具。

　　这个就是随机的。

　　不一定是发到什么。

　　然后林尘继续说道：“有道是拿人的手短，这个是我们动漫做的一个周边，希望大家可以重点帮忙宣传一下。”

　　“哈哈，这个林尘还真的是一点亏都不肯吃啊。”

　　“我们也当一次自来水吧。”

　　“好吧，当就当吧。”

　　“呵呵，你别说，这个玩具看起来还是挺有意思的嘛。”

　　……

　　一时之间，拿到玩具的也是玩耍了起来。

　　尤其是一些小姐姐们已经开始卖萌自拍了起来。

　　稍后的晚宴大部分人都是没有留在这里，也就《人在囧途》的演员都没有走。

　　借此机会，大家谁不想和林尘亲近一二？

　　至于林尘也是依次的和林青发、林中军、冯强三人聊了一翻。

　　投资这个可以有。

　　但是怎么投资，投资的份额那么可以好好的掰扯掰扯了。

　　稍后，网上也是进行了庆功宴的报道。

　　大部分都是以《喜羊羊与灰太狼》的动漫为题。

　　一时之间，这部动漫的讨论热度也是起来了。

　　此时，这部动漫注册的官方微博也是发布了一支预告片。

　　“汗，这个预告片看起来有点搞笑啊。”

　　“我倒是觉得有点恶搞呢？？”

　　“尼玛，看起来好弱智呢。”

　　……

　　说什么的都有。

　　对于微博上的讨论林尘并不在意。

　　毕竟这部动漫不是做给玩微博的人看的。

　　林尘已经提前和其它几大视频网站出好了，到时候给这部《喜羊羊与灰太狼》进行一个大的推荐位置。

　　没办法。

　　和电视台没有谈妥。

　　几大动漫电视台根本不认为《喜羊羊与灰太狼》能够翻起什么浪花。

　　而且林尘也不想贱卖了。

　　既然这样，那么就先免费赚吆喝吧。

　　况且林尘只是用了第一季20集而已，稍后等的火爆的之后剩下的再上电视台。

　　这样正好。

　　晚宴上，林尘也是把星火影视员工全都邀请了过来。

　　这就算是又一次公司聚会了。

　　“来，大家端起酒杯。”

　　林尘这个时候举起酒杯说道：“过了今天之后2019年就正式开始了，我此时不想说其它的，只想告诉大家撸起袖子，加油干。”

　　一杯干了。

　　现场的气氛也是挺热烈的。

　　然后林尘又倒了第二杯酒说道：“2019年我们会很辛苦，但是请所有的兄弟姐妹相信我，等到明年这个时候你们会觉得2019年的辛苦是有所得的。”

　　第二杯又是干了。

　　继续倒了第三杯，林尘笑着说道：“这是第三杯，不说了，一切都在酒里了。”

　　干。

　　三杯酒喝完了，林尘也是让大家自由喝，自由活动吧。

　　林尘这一桌都是《人在囧途》的演员。

　　白云占先端起酒杯敬了林尘一杯，大致意思就是林导以后多多照顾，我肯定死心塌地的跟你混。

　　稍后张雨强也是敬林尘一杯。

　　仿佛是开了头一般。

　　紧接着赵甜、杨晶、方芳等人都是敬林尘一杯酒。

　　这一圈喝下来并不怎么好受的。

　　所以童晴就没有再敬林尘。

　　她刚好坐在林尘的旁边，所以低声说道：“我说你少喝一点。”

　　“呃，没事。”

　　林尘微微摆手说道：“对了，我忘记告诉你了，《爱4》即将重启，你今年应该还没有接戏呢吧。”

　　童晴有些幽怨地说道：“你还想着我呢。”

　　“汗。”

　　林尘忙说道：“这话说的，咋能不想着你呢？”

　　“我看一直捧赵甜都以为你把我忘记了。”

　　童晴这话说的倒是有三分暗示了。

　　不过已经喝的有点晕乎乎的林尘倒是没有想明白。

　　他这个时候脑子想的是童晴的戏路。

　　目前的童晴终究戏路还是有一点问题的。

　　或者说她并没有脱离《爱情公寓》里的胡一菲的角色。

　　这一点上来说，童晴和高晶晶的差距还是很大的。

　　看来今年需要好好的调一下童晴了。

　　酒桌上，林尘并没有说什么。

　　一切都是再议。

　　一夜无话。

　　第二天林尘醒来还是感觉到有点头疼，他昨天好像喝大了，甚至已经记不起来自己是怎么回来的。

　　所以事实证明，想要戒酒还是暂时不可能的。

　　而这个时候林尘却是接到了童晴的电话。

　　“醒了没有？”

　　“哦，已经醒了。”

　　“好，我用饿了么给你叫的外卖，一个气不呆（家乡话，就是放两个鸡蛋然后用面炸出来）、两根油条，还有你喜欢吃的豆腐脑，恩，咸的。”

　　童晴这个时候说道：“我估计还有三分钟就到。”

　　林尘笑道：“好，谢了，我正感觉到肚子有点饿了呢。”

　　“谢什么，你别忘记你昨晚说的话就行。”

　　童晴微微摆手，然后直接挂了电话。

　　林尘倒是有点晕乎。

　　昨晚？

　　他又说什么了？

　　此时，网上，对于《喜羊羊与灰太狼》的宣传依旧在进行着。

　　昨天的东西不是白送的。

　　更何况星火影视已经占据了半个市场的大V了。

　　这不，一些宣传套路就出来了。

　　“收到了美羊羊一枚，美滋滋，今天中午12点让孩子看《喜羊羊与灰太狼》吧。”

　　“汗，我竟然收到了一个灰太狼，看起来还是挺可爱的嘛。”

　　“哈哈，不说了啊，哪里有买的呢？我一定要买几个。”

　　“妈的，必须买一个，简直棒哒哒有木有？”

　　……

　　在众大V的猛烈宣传之下，还是有一定用的。

　　你要知道目前小学生上网还很猛的。

　　去年，在某市一个小男孩才10岁，但是却生生的聊了一个25岁的妹纸，最重要的是这妹纸还聊的心花怒放，表示非小男孩不嫁。

　　结果一见面妹纸一口老血吐了出来。

　　她害怕犯罪有木有？

　　所以，这在微博上宣传还是有一部分用的。

　　这不，对于张丽来说就是这么一个情况。

　　她今年才9岁，但是已经能够熟练的运用各种社交软件不说，她也在群里有好几个男朋友。

　　有负责给她充值游戏的，有负责给她写作业的，还有负责陪她聊天的。

　　在张丽看来，这样的男朋友不用白不用。

　　除此之外，张丽也是有一款自己的手机，偶尔就唰一下微博。

　　她的QQ和微信都是被老妈给监督着，所以她在微博上才能放飞自多。

　　简单来说，张丽的性格比较早熟。

　　昨天她就唰起了《喜羊羊与灰太狼》这部新闻消息。

　　对于张丽来说，她终究还是一个孩子。

　　是的，没有任何歧义，目前才9岁的张丽再怎么成熟也终究是个小屁孩。

　　她挺喜欢动漫的。

　　不过之前一线天出的‘倒霉熊’、‘猪老三’等张丽不是太喜欢。

　　说不上来为啥。

　　这次看着《喜羊羊与灰太狼》的预告片对于张丽来说还是挺喜欢的。

　　另一边，正在张丽唰着微博的时候，她妈妈说道：“又在看什么乱七八遭的东西？我跟你说网上大部分人都是骗子，你别再给我惹事了。”

　　“行了，妈，我知道，我都跟你说了谈个男朋友就是闹着玩呢。”

　　张丽小大人模样地说道：“你真以为我傻？”

　　张妈妈苦笑。

　　孩子太聪明也不是啥好事。

　　张丽在学习上一直是年级第一，所以对于她的课外活动、业余爱好之类的张妈妈也是没有怎么关注。

　　结果谁料到女儿竟然还谈起了男朋友。

　　天知道当时张妈妈和张爸爸吓成什么样子。

　　好在后来才了解到女儿知道这些的后果，就是小孩子间的玩闹，不过哪怕如此，最近一段时间张妈妈也会悄悄的关注一二。

　　结果从昨天到今天女儿有点不对头，她当然担心了。

　　“好了，其实是动漫电视剧。”

　　另一边，张丽看着自己妈妈的样子有点无奈的叹息道。

　　……

　　……


第367章 狼来了

　　12点，因为宣传的原因很多人都知道今天《喜羊羊与灰太狼》将会在各大视频网站登录。

　　其中张丽是准备在企鹅视频上看。

　　这个时候企鹅视频上也是进行了一个全站的推送。

　　直接点开了。

　　音乐响了起来，画面是青青草原。

　　然后小鸟飞过，逐渐的闪现出了羊村。

　　此时也是儿童的声音念道……

　　喜羊羊

　　美羊羊

　　懒羊羊

　　沸羊羊

　　慢羊羊

　　软绵绵

　　红太狼

　　灰太狼

　　随着念着这些名字之后，童声则是唱了起来……

　　别看我只是一只羊

　　绿草因为我变得更香

　　天空因为我变得更蓝

　　白云因为我变得柔软

　　……

　　别看我只是一只羊

　　羊儿的聪明难以相像

　　天再高心情一样奔放

　　每天都追赶太阳

　　有什么难题去牵绊我

　　都不会去心伤

　　……

　　这首歌就是典型的儿歌，而且也就是小朋友听着。

　　不得不说张丽听着已经想要跳起来了。

　　片头看起来是几只羊和狼的故事。

　　而且非常的卡哇伊。

　　张丽反倒是觉得有点意思。

　　接下来，正片开始。

　　“羊历3010年，绵羊族群的祖先第一代领头羊软绵绵村长为了逃避狼群的追杀来到了青青草原，当狼群从森林追到青青草原的时候，软绵绵村长已经下令在桥上建了一道高高的铁闸。狼群的首领武大狼和一群饿狼用尽方法又跳又爬又敲又打，都没有办法通过铁闸，只能看着铁闸后边唱歌跳舞的一群肥羊直流口水。”

　　……

　　开始就是旁白，然后伴随着旁白出现的剧情让张丽看着倒觉得有趣。

　　9岁的孩子嘛。

　　她现在对于这个《喜羊羊与灰太狼》觉得有了一点好奇心。

　　继续看下去，狼群里有人出了一个骚主意，那就是减肥，只要瘦下来就可以通过铁闸了。

　　结果减肥成了瘦肝的武大狼挤进铁闸后已经头昏眼花了，然后直接吃了一块石头。

　　撑死了。

　　“哈哈，这狼好笨啊。”

　　张丽哈哈大笑了起来，一旁的张妈妈看了一点就看不下去了。

　　这弱智动画片估计也就是让孩子来看的。

　　继续看下去。

　　羊历3513年，青青草原的领头羊已经换成了慢羊羊村长，这时候武大狼的第250代孙子灰太狼因为本领低微无法在狼群里立足，想起了饿狼传说。

　　当他带着自己的妻子红太狼来到青青草原对岸的森林，看见草原上吃不尽的肥羊才知道传说是真的，就这样一场饿狼与绵羊的战争又将再次出现在我们的眼前。

　　说到这里才算是正式开始。

　　第一集：狼来了。

　　开始就是放起了烟花，然后是大肥羊学校的散学典礼嘉年华。

　　村长慢羊羊也是向大家展示了自己有多么的慢，正在慢悠悠的给大家讲下学的规矩。

　　放学回家要听爸爸妈妈的话。

　　要按时吃饭睡觉等等。

　　然后慢羊羊村长更是告诫大家一定要小心大灰狼，尤其是看见这样的动物。

　　说着他拿出来一张画。

　　“看起来没那么危险吧。”

　　“他很危险的。”

　　“看起来没有什么攻击力吧。”

　　“你不要掉以轻心。”

　　待得村长说完这一句话的时候，一旁的美羊羊突然说道：“怎么看着这么眼熟啊。”

　　得。

　　原来村长拿出来的不是大灰狼而是他自己小时候的照片。

　　看到这里张丽也是和电视里边的小伙伴一起笑了出来。

　　这个傻村长。

　　张丽小声嘀咕道。

　　这个时候村长则是拿出来了狼的照片，然后有点疑惑：“怎么好像人没有到齐？”

　　原来懒羊羊没有来。

　　他这个时候正在外边悠闲着睡觉，旁边还是电风扇。

　　这种高科技的望远镜也是看着张丽有点兴奋，她觉得一定要爸爸帮忙买一个。

　　喜羊羊把懒羊羊给打了回来，结果这货还是在睡觉。

　　“真是岂有此理，实在是太懒了。”

　　村长生气了：“把臭草拿出来。”

　　最终在臭草的威力下懒羊羊终于醒了。

　　哄笑间的镜头一转。

　　红太狼则是拿着望远镜兴奋地说道：“羊，肥羊，好肥的羊，好多肥的羊，一，二，三……”

　　这时，一旁的灰太狼说道：“老婆，您就甭数了，数一年都数不完呢，没想到原来饿狼传说是真的，青青草原果然有好多好多的羊啊，今天晚上可以吃……”

　　……

　　陷入了YY的灰太狼决定靠着《捉羊一百法》来捉羊。

　　里边说了羊是很容易骗的，只要有一张羊皮就可以的，灰太狼决定装扮成羊的亲戚。

　　结果红太狼实力吐槽：“亲戚有什么用，我姑妈来的时候你有招待过吗？”

　　然后灰太狼继续表示他还准备好了诱导这些羊的食物。

　　“哈哈哈，笑死我了，饿一点减肥，结果直接掉下去了。”

　　张丽望着视频说道：“妈妈，你知道了吧，以后你也要饿一点，否则你上树就容易掉下去了。”

　　“你赶紧看你的电视剧吧。”

　　张妈妈有点无语：“我好好的上树干什么？”

　　“切。”

　　张丽小屁孩一般的‘切’了一声，然后继续的看电视了。

　　有一句话说的好。

　　理想很美好。

　　现实很残酷。

　　等到了天黑，慢羊羊的村长终于赶到了：“这位大婶就是我的亲戚吗？”

　　“是呀，我就是您大爷的二舅的三表哥他老婆的妹妹，你不认识我了？”

　　灰太狼的一句话也是让村长感觉好像自己有这么一个亲戚。

　　紧张。

　　看着村长准备拿钥匙开门的时候张丽小脸上露出紧张之色。

　　可千万别开门啊。

　　好在最后时刻是喜羊羊突然发现了不对。

　　脚印不对。

　　紧接着拿起电扇把他的伪装给吹走了。

　　“根据他的特征，他毫无疑问是一只狼。”

　　村长终于找到了介绍。

　　“狼。”

　　这时，灰太狼也表示：“没错，我就是灰太狼。”

　　此时，灰太狼仿佛是完美的反派画身一般。

　　“原来狼就是这样的啊，一点也不可爱。”

　　“你会叫吗？叫一个听听啊。”

　　沸羊羊和美羊羊两人的话让灰太狼冒起了冷汗。

　　“怎么现在的羊一点都不怕狼呢？”

　　灰太狼感觉到了一脸懵逼。

　　毕竟羊村已经好多年没有见过狼了，很多东西都是从书本上学来的。

　　咋说呢？

　　纸上得来终究浅。

　　就像看片时个个觉得自己金刚不倒，但其实连个三秒都达不到。

　　最终灰太狼被喜羊羊一炮给蹦走了。

　　第一集结束。

　　因为开的是会员，所以紧随其后就是第二集。

　　没有什么广告。

　　这就是VIP待遇。

　　开头几分钟对前边进行了一个快速的回顾，然后灰太狼一下子掉进了她老婆正在煮水的大锅里。

　　虽然没有抓到羊，但是灰太狼却觉得自己只不过是大意了。

　　他坚信自己一定能够抓到羊。

　　另外一边，村长也是决定启动自己的实验室。

　　这一幕让大家也是想起了五年前可怕的一幕。

　　时光一去永不回。

　　往事只能回味。

　　想想五年前可怕的一幕，慢羊羊村长调试了严厉老师墨水，只要任何东西一滴上就能够变成严厉老师。

　　这次的事情对于喜羊羊他们留下了心理阴影。

　　万万没想到啊，实验室竟然要重新启动了。

　　结果大家本来认为是有救了，可是万万没有想到这实验室三个月之后才能恢复。

　　咋办？

　　喜羊羊表示别担心，一切交给我吧。

　　于是在灰太狼准备拿着工具撬锁的时候喜羊羊嘿嘿一笑表示：“这是我弄的炸弹锁。”

　　得，灰太狼又被炸飞了。

　　“喜羊羊，我一定会回来的。”

　　这时灰太狼也是说出来了这句经典的台词。

　　画面一转，红太狼继续在放着柴火煮着锅，等待着自己的老公把羊抓来。

　　结果日了自己老公了。

　　没有想到从天而降的依旧是她老公。

　　得。

　　又没抓到羊。

　　灰太狼表示再给我一个机会，我要动真正的真格了。

　　于是灰太狼拿起了电锯。

　　这是他太太太太太太爷留下来的，他表示肯定能行。

　　幻想着可以把铁门锯开的灰太狼露出贱笑，直接来到了羊村。

　　开锯。

　　至于喜羊羊则是表示：“你当心拿不稳锯子啊。”

　　“胡说，我拿得稳当着呢。”

　　灰太狼变示不屑一顾。

　　紧接着灰太狼笑不起来了。

　　喜羊羊直接弄了高压电。

　　得，灰太狼再一次的被电飞了。

　　“喜羊羊，我不会放过你的。”

　　被电飞的灰太狼再一次的嘴炮道。

　　画面一转。

　　“老婆，我又回来了。”

　　听着灰太狼的声音，红太狼却是猛得一转身把他给打飞了。

　　不得不说灰太狼还是很懂得学习的。

　　经过思考之后，他选择戴着绝缘手套去锯门。

　　有道是魔高一尺，道高一丈。

　　这次喜羊羊没有锁门，相反是直接把门打开，但是却放了一罐米糖。

　　然后在倒灰太狼一身之后米糖之后就放出来了蜜峰。

　　直接被蛰跑了。

　　……

　　“哈哈，笑死我了，这个笨灰太狼，太笨了啊。”

　　张丽哈哈笑了起来：“竟然又没有抓到羊。”

　　紧接着准备看第三集的时候张丽却惊讶的发现已经没有了。

　　“这，这怎么没有了啊。”

　　张丽有点生气。

　　不过她无可奈何。

　　因为她发现这部动漫电视剧就是一天只更新两集。

　　同一时间，在石市的王冰望着《喜羊羊与灰太狼》则是感觉没有意思。

　　“我认为不好看。”

　　她给自己的老公白雨涵打电话说道：“太弱智了啊，整个羊村就这么几个人，他们怎么吃？怎么喝？日常生活必需要品从哪里运出来，不仅仅如此，还有就是街边的商店啊之类的也没有。”

　　一句话让在帝都的白雨涵有点无语：“老婆，你用得上这么较真吗？这部动漫片就是低龄化啊。”

　　“我没有较真，我就是觉得不好看。”

　　王冰说道：“好了，不给你说了，咱闺女又醒了，我哄闺女了。”

　　挂断电话后，白雨涵望着旁边的众人说道：“我老婆也说不喜欢。”

　　得，突然之间动漫部的众人感觉到了不好的预感。

　　他们很多人并不是单身狗，也都已经成家了，这一次开播他们也都是给自己的老婆孩子说了一下，然后届时给最准确的回馈。

　　结果刚刚不少的员工家人打来电话纷纷表示对这部动漫不喜欢。

　　太脑残了。

　　灰太狼太傻逼了，就那么一个羊村翻墙过去不行吗？

　　或者说想其它的办法？

　　尤其是对话简直太弱智了。

　　各种批评仿佛把动漫部的众人自信心都给打没了一般。

　　不过这个时候身为负责人的宋泽却是不能失去信心，望着毫无斗志的众人宋泽也是突然说道：“我说大家能不能不要这么悲观？难道说我们自己制作的动漫都没有信心了吗？一开始我们就说了这是一部低龄动漫，既然这样大人们的意见毫无用处，咱们还是继续等回馈吧！”

　　一语惊醒众人。

　　是啊。

　　现在纠结还未时尚早呢。

　　《喜羊羊与灰太狼》本来面对的就是儿童与青少年。

　　此时大家仿佛已经重新恢复了斗志一般。

　　望着众人宋泽继续打气道：“况且大家总是要相信林总的吧，我相信林尘这弄出来的动漫片肯定不会出差错的，大家再等一下。”

　　其它人也是表示点头。

　　再等等。

　　要坚信一定可以出现奇迹。

　　否则想一下他们动漫部恐怕就真的要完犊子了啊。

　　白雨涵也是轻轻点头：“是的，我也认为林尘的剧本不会这么失败的。”

　　从12点这部动漫开播，到12点43分动漫结束，每一集是15分钟的短片让众多观看的儿童与青少年有点不舍得放下。

　　“什么时候更新第三集啊？？”

　　“我去，灰太狼这么笨啊，我想知道接下来他什么时候能抓到羊。”

　　“表示被逗乐了，这个灰太狼太好笑了，还有喜羊羊太厉害了。”

　　“我也是这么觉的，坐等第三集啊。”

　　……

　　在评论区的讨论声下，突然《喜羊羊与灰太狼》这部剧的热度也是迅速的爬到了第一名。

　　动漫榜第一名。

　　至于林尘也是坐在办公室里望着网上的热度丝毫没有感觉到意外。

　　当年的《喜羊羊与灰太狼》可也代表着很多人的青春与回忆。

　　2005年啊。

　　那一年，你在做什么呢。

　　……

　　……


第368章 小学生，很恐怖的

　　很弱智。

　　一旁的美玲看完《喜羊羊与灰太狼》的两集之后给出了一个评价。

　　“这是个什么鬼啊。”

　　美玲望着余林生说道：“这两集简直就是漏洞百出，人物也是就这么几个人，狼吃羊这个道理大家都懂，而且灰太狼被喜羊羊唰的团团转，这根本就不合理啊，看不下去。”

　　“看不下去就对了。”

　　余林生轻笑道：“之前林尘接受采访的时候就说了这是一部低龄化的动漫电视剧，简单来说这部动漫是给孩子看的，若是太复杂的话孩子也看不懂啊，更何况这片子还是有一些优点的。”

　　“优点？？”

　　美玲有点不可思议：“就这样的动漫还有优点？”

　　“当然，你也不看看这样的剧本编剧是谁？”

　　余林生开口道：“我相信林尘之前说的话，这部动漫其实就是让孩子看的，而且目前来看幽默风趣的台词和夸张的展示手法反倒是一部喜剧动漫。”

　　想到这里余林生也是准备写一篇关于《喜羊羊与灰太狼》的评价。

　　从目前的两集来看余林生认为这是一部合格的动漫。

　　定位准确。

　　两集中出现的人物对于孩子们来说没有距离感。

　　慢羊羊村长就是非常的慢。

　　懒羊羊就是非常的懒。

　　灰太狼就是灰色的狼。

　　红太狼就是有点红色的狠。

　　等等吧。

　　这些人物或许在成年人看来很二逼，但是对于孩子们来说是非常好记的，他们觉得也是很容易记住的。

　　为了写这一篇评价，余林生专门花了2个小时做了一个调查。

　　他调查了3岁到18岁这么一个区间。

　　也就是从幼儿园到高中全都概括了。

　　效率也是非常之高了。

　　这也是多亏了美玲。

　　现在的美玲在直播间可以说是人气越来越高，而且观看这直播的很多都是学生党。

　　当然，因为去年某小学生打赏直播数十万引得小学生父母的状告，再加上某贪污的会计竟然也是挪款打赏主播的事情等等负面影响。

　　所以现在直播平台对于打赏这一块把控也是比较严，为的就是怕再出茬子。

　　更何况几大平台竞争也是说得上异常的残酷。

　　大家都是担心出错。

　　当然，美玲对于打赏也并没有什么的野望。

　　她这个直播间也不怎么招土豪，对于美玲来说每天直播三个小时，一个月有个两三万就足够了。

　　最起码比上班强多了。

　　美玲觉得自己已经很知足了，像她这个年纪的不少小伙伴嫁人了，结果在老家村里干活，一个月累死累活才拿2000块，有的最多也只拿1000块。

　　就是上了大学的出来也是没有多少钱。

　　总之都不如美玲。

　　恰恰如此，美玲也是她们群里经常被嘲讽的。

　　没办法。

　　大家都混的这么差。

　　凭毛你混的好？

　　就美玲知道的很多人私下说的最多的就是：“一看挣的就是卖肉钱，呵呵，不是正经钱，就是吃一个青春饭而已，一点都不稳定……”

　　这些话中最伤人的是以为美玲是卖肉的。

　　同时说的最多的都是工作的不稳定。

　　对此美玲对他们是不屑一顾的，她工作不稳定怎么了？

　　一年顶他们几年干的。

　　到时候她难道不会转型吗？

　　当然，美玲的工资底也是有一个原因就是她从来不懂得卖萌装可怜的求打赏。

　　在美玲看来求打赏是一种很丢人的行为。

　　那样和乞丐有什么区别？

　　美玲看小说时就无法理解有个叫葆葆的作者到底是怎么想的？

　　写的《文娱复兴》三天两头臭不要脸的求打赏？

　　100多万没女主不说，动不动就是主角不被看好被打脸，撕这个撕哪个，还天天的臭不要脸自己夸自己长的帅。

　　写的垃圾的人读者怎么可能愿意给你打赏？

　　这也是美玲看小说总结出来的经验。

　　很多作者为什么心理平衡差？

　　他们总觉得自己有很多人支持，其实是错觉，有时候万一全是小号呢？

　　写的好，自然大家支持。

　　写的差，你就是长成冯祥那样的也是没有什么卵用。

　　同理，在直播这一块同理，美玲别看长的美，但是她明白若是单纯的靠长相、卖萌之类的永远不可能长存下去。

　　她要靠唱功。

　　靠自己的实力。

　　正因为如此，直播间里美玲的观众虽然粉丝不多，但是却是最铁。

　　昨天美玲自然也是替《喜羊羊与灰太狼》进行宣传了。

　　主播是林粉，往往粉丝也会成为林粉。

　　今天大家其实也都是看了《喜羊羊与灰太狼》。

　　然后呢美玲就是做了一份调查。

　　调查显示喜欢《喜羊羊与灰太狼》的群体是在3岁到14岁中占了百分之八十。

　　至于15岁到18岁这么一个区间喜欢的则占百分之30。

　　这个调查也是证明了《喜羊羊与灰太狼》的定位有多么准确。

　　当然，后来余林生又调查了一下成人，然后更尴尬了，喜欢《喜羊羊与灰太狼》的占据10%。

　　不过这个数据却也恰恰证明了余林生自己的判断是正确的。

　　于是他洋洋洒洒的写了这么一篇影评。

　　这个时候，网上关于《喜羊羊与灰太狼》的热议也是热度极高。

　　“没错，我承认这他妈的就是垃圾的动漫啊。”

　　“粗制烂造啊，这完完全全的不能看。”

　　“‘狼吃羊’就这么一个简单的事啊，拍的真尴尬。”

　　“不是尴尬啊，这动漫就是感觉弱智呢，看了不到一秒我就关了。”

　　“我也是看了不到一秒就关了。”

　　“笑尿了，林尘收购了‘一线天’就他妈的拍这么一部玩意？”

　　……

　　微博上终究还是成年人的天下。

　　喜欢《喜羊羊与灰太狼》的孩子们他们是发不了声的。

　　恰恰如此，如今营造的一种情况那就是《喜羊羊与灰太狼》是一部渣片。

　　豆豆网上评分解禁，这部动漫电影的评分是5分。

　　扑街。

　　正在筹备着自己新片的东方明在接到媒体采访的时候也是笑道：“对不起，这部《喜羊羊与灰太狼》目前我暂时未看，但是我倒是觉得林尘并不适合写动漫剧本，国漫终究是暂时进入低谷了。”

　　话说的也算是挺明了。

　　毕竟对于东方明来说，他并没有看《喜羊羊与灰太狼》这部动漫电视剧，不过评分不会说谎，看着业内的讨论也足以证明这部动漫很垃圾了。

　　尤其是在刚刚和另外一位业内人讨论的时候那位也是笑道：“我就说嘛，林尘怎么可能不败一次呢？”

　　是的。

　　术业有专攻。

　　国漫的失败是多方面的。

　　在东方明看来连夏燃都惨败了，这个时候林尘想要花大力收购‘一线天’就是一步臭棋。

　　这也就是林尘资金链可以跟得上。

　　若是换成别人，恐怕早已经完犊子了。

　　所以在看到网上关于《喜羊羊与灰太狼》的讨论时东方明觉得这才对。

　　若是满天的好评东方明反倒觉得惊讶了。

　　毕竟要是林尘在动漫这一块还能成功的话，那么也太不合常理了。

　　继东方明之后，同时在自己的电影开机仪式上，郭树奎对于林尘也是狠狠的捅了一下。

　　为了电影热度，郭树奎已经决定把林尘当靶子了。

　　这样的事情郭树奎办过很多次了。

　　很多人也都喊他郭大炮，但其实郭树奎并不是所有的人都喷。

　　他没有那么傻。

　　他是为了电影的宣传。

　　星火影视。

　　“林总，败了。”

　　宋泽主动来找林尘说道：“我们之前的预期太高了，以为这部动漫可以不错，但是没有想到的是却最终落得这样的一个评价，不过林总，我们动漫部有信心……”

　　望着宋泽说了噼里啪啦的一番话后，林尘也是有点好笑。

　　显然宋泽是担心林尘因为《喜羊羊与灰太狼》的失败从而对动漫部产生一些其它的想法。

　　比如解散？

　　再比如砍人？

　　在宋泽看来动漫部的这些人都是业内的顶尖人才，只要给他们一个机会，他们就可以发出耀眼璀璨的光芒。

　　可是现在却是因为国漫的不景气只能虎落平阳了。

　　“还是信心啊。”

　　林尘心中暗叹，这才开播不到4个小时动漫部就已经绷不住了。

　　已经失去了理智的判断。

　　之前林尘就已经打定注意是借《喜羊羊与灰太狼》来打出名气，来给动漫部增加心。

　　现在看来这个路是对的。

　　否则就凭借着他们这种信心怎么能够制作出来《大圣归来》这样的电影呢？

　　“我问你，我们对于《喜羊羊与灰太狼》的定位是什么？”

　　林尘打断了宋泽的反思直接开门见山的问道。

　　“啊？？”

　　宋泽一愣，然后快速地说道：“定位就是低龄化动漫片，主要是给儿童看的。”

　　“这就对了。”

　　林尘轻笑道：“你觉得3岁的孩子会玩视频看动漫，但是她们有的连个话都说不全呢，你觉得她们会发微博、去豆豆网打评分？”

　　一句话让宋泽愕然。

　　这个问题他还真的是没有想过。

　　别看目前豆豆网上《喜羊羊与灰太狼》只有5分，但如果你要是让所有的孩子小学生们涌进来打分。

　　你信不信？

　　分分钟给你打到满分。

　　小学生。

　　恐怖如斯。


第369章 记录

　　一夜惊喜。

　　次日，企鹅视频《喜羊羊与灰太狼》播放点击量破8000万，小鹿视频播放点击量破8000万，熊视频的播放点击量是8000万，番茄视频的播放点击量是7000万。

　　从昨天12点四大视频网站同时发布，到今天还差2个小时就刚好24小时了。

　　目前这么一个播放点击量你跟我说扑街？

　　之前媒体们对于这部动漫电影的报道都是纷纷以“林尘编剧的《喜羊羊与灰太狼》遭受滑铁卢”为题。

　　但是现在一看这个情况，媒体们也都是纷纷撤下了报道。

　　“《喜羊羊与灰太狼》网络首播24小时破4亿，林尘的首部动漫遭遇口碑滑铁卢！”

　　“《喜羊羊与灰太狼》网络播放点击量创记录，但是口碑却是彻底崩塌。”

　　“《喜羊羊与灰太狼》创造国漫记录，24小时播放点击量破4亿！”

　　……

　　众多报道也是让很多人略显诧异。

　　虽然加起来距离4亿还有一段距离，但是媒体报道肯定要夸张一下。

　　怎么一夜又反转了？

　　关键是为什么播放点击量竟然这么牛X？

　　这个时候张丽也是正在家焦急等待着《喜羊羊与灰太狼》的更新。

　　“丽丽，你不是想去海洋馆吗？”

　　张妈这个时候头疼地说道：“走，赶紧去吧，我们已经和你林冰叔叔说好了。”

　　“不去。”

　　张丽这个时候却是头也不抬地说道：“马上《喜羊羊与灰太狼》就要开始了，我要等着看。”

　　“回来也能看啊，你不是最想和林一可玩了吗？”

　　一旁的张爸也是劝道：“你再这样我就不带你出去了。”

　　“我不用你们带我。”

　　张丽头也不抬地说道：“而且林一可刚刚也和我说了她不去，她也要看电视剧呢。”

　　“恩？”

　　张妈一愣，然后给林冰打过去了电话，还没等张妈说话，那边林冰略带歉意地说道：“实在不好意思，一可这孩子根本就不出去，非要看什么《喜羊羊》”

　　“嗨，一样。”

　　张妈也是苦笑道：“丽丽也不出来，那么咱们下午2点再出来吧。”

　　“好。”

　　林冰也是长舒一口气。

　　挂了电话后，他望着自己的闺女苦笑道：“得，你现在看吧，没有人管你了。”

　　“嘻嘻，老爸，你是最好了。”

　　林一可嘻嘻一笑，然后继续的等着《喜羊羊与灰太狼》这部动漫。

　　这一幕不仅仅发生在这两个家庭。

　　其它家庭也是非常的相似。

　　仿佛一夜之间，无数的儿童们对于《喜羊羊与灰太狼》这部剧爆发出浓烈的兴趣。

　　不看不行了。

　　至于豆豆网上，《喜羊羊与灰太狼》的评分非但没有涨上去，竟然还又掉了1分，直接变成了4分。

　　微博上，一说起这部动漫还是脑残之类的。

　　“想不明白，完全的想不明白。”

　　“是啊，口碑崩塌下怎么可能播放点击量这么高呢？？”

　　“不懂，看不明白，这么一个垃圾动漫怎么可能成绩好呢？”

　　“没错，在我看来真相只有一个。”

　　“楼上，说话别他妈的只说一半，你说到底是什么真相呢？”

　　“很显然啊，这部动漫林尘不会容忍自己失败，他绝对是花钱唰了播放点击量。”

　　……

　　萧恩正在自己的出租房里，昨天看了《喜羊羊与灰太狼》之后萧恩就一个想法。

　　这他妈的什么玩意呢？

　　弱智的一比。

　　不过因为吃过林尘的亏，所以萧恩必须要等数据出来再说。

　　今天看着夸张的数据和豆豆网的口碑崩塌。

　　一切尽在不言中。

　　人啊，如果失去理智的时候很恐怖的，尤其是偏执的萧恩此时思考也是出现了盲区。

　　如果他这个时候是理智的，他经过理智的分析肯定能知道为什么《喜羊羊与灰太狼》这部剧的会造成口碑与播放点击量的巨大差异。

　　但是目前萧恩的这个状态却是不怎么好说。

　　偏执的他想当然的自然想找到林尘的失败之处，就是找不到也是想尽办法去自圆其说的弄一个说来。

　　这不。

　　因为豆豆网的评份有一套自己的评分标准，几乎是水军想要攻占的话是完全不可能的，这也是为何豆豆网一直保持着权威性的原因所在。

　　那么，在看到豆豆网上这评分已经跌破了4分了，你还有什么可说的呢？

　　网友是对的。

　　这林尘肯定是掏钱唰了播放点击量。

　　这个是可以唰的。

　　去年有几部影视剧就唰了网络播放点击量，毕竟要为影视剧造势。

　　然后呢，一些流量明星背后的影视公司也会行动起来，否则怎么才能给投资爸爸们展示我们家艺人的号召力呢？

　　“呵呵，真是没有想到你林尘竟然也玩这一手。”

　　萧恩冷笑不止，他觉得自己终于抓住了林尘的一个软肋。

　　于是萧恩用自己的微博大号写了一篇文章：“国漫还有救吗？”

　　这篇文章萧恩是对于目前华夏的国漫市场进行了冷静的分析，同时在文章后边写道了《喜羊羊与灰太狼》这部充满着幼稚、低端的动漫却被林尘仿佛霸苗助长一般的推到了现在。

　　不得不说萧恩的能力还是很强的。

　　这篇文章看似是替国漫说话，但其实却是打的《喜羊羊与灰太狼》这部动漫。

　　或者再准确一点，这篇文章就是指着林尘说‘你小子破坏了国漫市场，让国漫一点救都没有了。’。

　　另一边，余林生看着这篇文章也是微微摇头。

　　“萧恩疯了。”

　　余林生无奈地说道：“他虽然从《青年电影报》辞职了，但是凭借着他的人脉和微博上的影响力完全可以过的更好，结果他偏偏选择了和林尘硬杠。”

　　“万一林尘真的买了《喜羊羊与灰太狼》网络播放的点击量呢？”

　　美玲突然说道。

　　“不可能。”

　　余林生想也不想地说道：“我相信自己的眼光，不信，你就看吧。”

　　说话间，《喜羊羊与灰太狼》的第三集已经开始更新了。

　　这一集的名字叫大小要丸。

　　开头就是灰太狼站在铁门前尝试着用各种办法，结果依旧跳不过去。

　　至于红太狼则是依旧一如即往的家暴灰太狼。

　　“又打我，我看有一天把你变小了，你还怎么打我？”

　　说完这句话的灰太狼突然眼睛一亮。

　　他想到了办法。

　　用两颗药丸。

　　白丸叫做变小丸，可以瞬间把身体缩小十倍，这样就可以随意穿过羊村的铁门了。

　　黑丸叫做变大丸，可以用他来恢复原形。

　　结果红太狼根本不相信自己的老公。

　　因为灰太狼的发明十有八九都是失败的。

　　男人可以被自己的老婆说任何话，但唯有一点不能说，那就是说男人不行。

　　最终来到了铁门前的灰太狼吃下了变小丸，然后顺利的进来了铁门。

　　另一边，美羊羊则是在铁门里玩耍。

　　结果准备恢复原形的灰太狼突然懵逼了。

　　因为黑丸还在外边。

　　最终灰太狼被喜羊羊他们给捉弄了一返，直接拿羽毛球拍给拍走了。

　　……

　　“笨狼，笑死我了。”

　　“哈哈，大家原来都在看啊。”

　　“是啊，你们都几岁啦？？”

　　“我刚刚4岁。”

　　“小妹妹，你很小啊。”

　　“那你几岁了？”

　　“我已经6岁了，是大人了。”

　　“噗，你们这些小屁孩要不要这么搞笑？90后老阿姨看着你们呢。”

　　……

　　企鹅视频的弹幕里也是突然多了很多聊天的，实在是在他们的眼里目前的剧情很好笑。

　　失败了一次的灰太狼又制造出来了迷你变大丸，这个是可变大，可变小，是居家旅行捉羊的好帮手。

　　结果。

　　又悲了个催的。

　　好不容易吃了变小丸进来的灰太狼一脸要喜羊羊血债血债的口味，然后吃下了黑丸。

　　你猜怎么着？

　　“噗！”

　　正看着第三集的王冰差一点一口老血喷了出来。

　　这他妈的灰太狼是专门过来搞笑的吧。

　　吃了一颗迷你丸的灰太狼竟然是只有头变大了。

　　看着一蹦哒一蹦哒的样子，王冰是真的被这头笨狼给逗乐了。

　　这一集依旧是斗智斗勇。

　　一个好消息是灰太狼终于捉住了一只羊，就是正在熟睡的懒羊羊。

　　结果懒羊羊表示你要吃我可以，但是你把我变大了就可以多吃几顿了。

　　这个理想还是挺不错的。

　　结果灰太狼和红太狼这两口子没有想到变大的懒羊羊可是能把他们给KO的。

　　“懒羊羊你给我记住，我会再回来的。”

　　灰太狼被踢飞的时候大声说道。

　　这一集，依旧没有吃到羊。

　　紧接着就是第四集，昏睡果。

　　这一集呢，红太狼的平底锅终于是闪亮登场了。

　　喜欢家爆的红太狼终于有一个顺手的兵器了。

　　另一边呢，灰太狼从太太太太爷爷的书里找到了一个记载，这个世界上有一个红色的果实，叫昏睡果，吃了就可以长睡不醒了。

　　结果灰太狼与红太狼用红果实进行反击，结果倒好直接两人被喜羊羊的反击给开睡了。

　　使劲了浑身手段的灰太狼又没有成功。

　　“喜羊羊我一定会报仇的。”

　　被喜羊羊给捆绑住升空的灰太狼再一次的落到了自己的城堡里。

　　啪！

　　红太狼的平底锅直接把灰太狼给打一边去了。

　　“老婆，昏睡果一定有用的。”

　　“怎么用？”

　　红太狼话没有说完就被灰太狼给喂了一个。

　　“作用就是清静多了。”

　　灰太狼嘻嘻地笑道。

　　……


第370章 再杠

　　原时空，《喜羊羊与灰太狼》第一季其实也是非常好看的。

　　最起码称得上老少皆宜了。

　　那个时候毕竟是2005年。

　　尤其是这电视剧里还运用了很多的梗常常能够引起大家的欢笑。

　　不过最终这个IP还是做烂了，一切都是为了钱，捞一把就走的心态注定让《喜羊羊与灰太狼》是越走越远。

　　后边几季再怎么挖倔林尘没有想那么远，但是他对于《喜羊羊与灰太狼》的第一季还是非常自信的。

　　今天4集已经开播了，林尘相信接下来随着时间的发酵《喜羊羊与灰太狼》会继续爆红的。

　　周边赶紧来一套。

　　就像《小猪佩琪》似的，各种周边可以使劲的扩展。

　　“林总，喜羊羊和灰太狼两个人物的玩具已经卖光了。”

　　袁野敲门而进神态有点激动地说道：“刚刚各地的分售商也都打来电话全都是催货的。”

　　“那你还来找我干什么？赶紧的去让工厂加班加点啊。”

　　林尘朝着袁野说道：“另外一定要紧紧的盯着市场，我相信用不了多久就会有春笋一般的盗版起来了。”

　　“林总，我懂。”

　　袁野也是忙说道，这一点也是早就做了准备。

　　“我预计稍后几天将是《喜羊羊与灰太狼》话题的爆发期，这几天也让施二争那边一起把宣传跟上。”

　　林尘想了想说道：“借这股风把《喜羊羊与灰太狼》彻底炒到爆炸。”

　　网上的讨论度逐渐的在变了反响。

　　豆豆网上，《喜羊羊与灰太狼》从4分又回到了6分，这算是一个不小的进步。

　　除此之外，网络上的讨论也是越来越关于剧情了。

　　“话说大家觉得灰太狼什么时候能够抓到羊？”

　　“哈哈，我为什么有一种预感一直抓不到呢？”

　　“妈的，不会吧，要是一直抓不到羊哪还演个鸡毛呢？”

　　“呵呵哒，我觉得有可能啊，看目前的剧情就是狼抓羊啊。”

　　“这个说不准吧。”

　　“放心，肯定有可能。”

　　……

　　网上有人觉得《喜羊羊与灰太狼》不错，但是依旧有很多人批判。

　　其中萧恩算是最猛了，他简直就是想着把《喜羊羊与灰太狼》给往死里弄了。

　　“我个人建议举报《喜羊羊与灰太狼》这部低龄化的动漫电视剧，因为在我看来这部动漫就是垃圾脑残，当然，林尘可以说这是一部给孩子看的，并不是成人向的。

　　但是红太狼爆打灰太狼真的适合孩子看吗？

　　另外若是有孩子模仿灰太狼拿锅煮羊的话出了事该怎么办？

　　因此，请所有正义的家长和我一起举报《喜羊羊与灰太狼》。”

　　……

　　这篇文章发出去之后没多久转发量就已经破了万。

　　有认可的。

　　“是啊，看《喜羊羊与灰太狼》容易把我们家宝宝给看脑残了。”

　　“对，必须抵制，现在我家孩子动不动就学羊叫。”

　　“傻逼《喜羊羊与灰太狼》，没说的，反正谁看谁傻逼。”

　　“去他妈的，打死不看。”

　　……

　　很多人都抵制的，至于余林生这个时候也是选择了正式和萧恩决裂。

　　他同样发了一篇文章‘国漫为何越走越窄’？

　　在这篇文章里余林生详细的分析了国漫从八九十年前是世界顶尖再到如今的未流，为什么？

　　无非就是大家当时因为自信的丧失再加上过多的管制。

　　余林生还提及了当年的几部动画片，都是略显血腥，可是孩子们有一个学坏的吗？

　　但是放到现在呢？

　　但凡有一点出格的家长就举报，然后XX就给封掉。

　　如此一来，国漫还能走的远吗？

　　一部动漫片，你可以不喜欢，你也可以说他脑残，但是你总不能剥夺大家喜欢他的权利吗？

　　依我看啊。

　　那些说什么孩子看了片子就会教坏的人只能说是你们做父母的无能。

　　上学的时候你们抱怨老师教不了你们孩子。

　　下学后又抱怨游戏、影视剧吞噬你们孩子。

　　我说你们怎么心里就没有一点逼数？

　　到底你们孩子因为啥脑残你们不清楚吗？

　　……

　　好吧，这算是杠上了。

　　余林生的这一番话也是相当之猛了。

　　地图炮开的那真是仇恨拉到爆炸。

　　做父母的有谁愿意说自己的孩子是废物？

　　哪怕长的又丑、又难看的也愿意被夸一下。

　　论夸孩子这一块，林尘觉得《家有儿女》里刘梅哪夸的是特不尴尬。

　　“这孩子，多健康啊！”

　　这句话很长一段时间林尘都是拿来借用了。

　　他当时有一个朋友长的特丑，结果自己认为自己长的贼帅不说，后来添了一个闺女哪真是天天晒，而且这货和别人不一样。

　　别人是晒闺女的各种照片，丑就丑吧，还能忍受。

　　这他妈的神经病晒她闺女拉的屎，今天配图‘我闺女竟然拉黄的了’，明天配图‘天呐，我的闺女竟然拉了绿的’等等吧。

　　最后林尘忍无可忍拉黑了，拉黑前说了一声‘CNM’。

　　可想而知，大多数父母在自己孩子这一块是心中一点逼数都没有的。

　　他们往往都是有一个借口。

　　不是我家孩子不行。

　　是你们太废物。

　　这个和我也没有关系。

　　于是越来越多这样的智障家长才养出了越来越多的巨婴。

　　这个是无解的。

　　此次，《喜羊羊与灰太狼》这部动漫电影有些父母一看网上的讨伐也是吓了一跳。

　　别管有没有事，他们肯定担心自己的孩子。

　　其中李翠山就是这样。

　　他看了一眼《喜羊羊与灰太狼》，觉得这动漫电视剧很傻逼的，然后看着自己儿子看的这么津津有味也是略带不喜。

　　更何况李翠山看网上都说小孩子看这样的脑残片容易脑残。

　　如此一来，李翠山也是学着大家一块举报了。

　　偏偏这个时候看到余林生竟然写了一篇文章。

　　一下子李翠山就代入到其中了。

　　这他妈的不就是说自己的吗？

　　叔叔可忍婶婶也忍不了啊。

　　你他妈的才是脑残呢？

　　老子智商140呢。

　　况且老子的孩子天下第一聪明。

　　得。

　　炸锅了。

　　但很显然余林生对于这样的阵势是真不怕。

　　已经两年了，很多人是不是都觉得他余林生温文尔雅了呢？

　　是不是都忘记了他曾经可是第一个吵架登录上微博头条的大V呢？

　　当时余林生可是被很多人亲切的称为吵架大V呢？

　　怎么？

　　才2年的时间呢。

　　都忘记啦？？

　　之前自己挂的人可还他妈的就近在眼前呢。

　　忘啦？？

　　余林生瞬间恢复吵架王模式。

　　他根本不需要帮手。

　　美玲想要帮忙也是被余林生给摁下了：“男人吵架，哪用得上女朋友上场？”

　　一句话突然让美玲觉得面前的余林生男人味爆棚了。

　　星火影视。

　　施二争有点尴尬。

　　他是最早发现这萧恩微博所带来的负面影响，所以他已经开始带节奏了，希望可以冲淡这萧恩的文章。

　　可惜的是最近的《喜羊羊与灰太狼》太火了，如此也自然造成了一些人的厌恶，还有一部分人是不希望《喜羊羊与灰太狼》火爆。

　　你带节奏想要平息，对方则带节奏搞大这事。

　　一来二去，施二争有点招架不住。

　　就在这个时候，余林生出场了。

　　不亏是玩笔杆子的，施二争读着都感觉到无比的解气。

　　骂的太对了。

　　摸着自己的二两半肉讲，施二争也不喜欢《喜羊羊与灰太狼》，但是他不喜欢归不喜欢，可却并没有觉得别人喜欢就是脑残。

　　咋啦？

　　就你不脑残？

　　就你牛逼啦？

　　于是施二争本想联系一下余林生，看看如何联合宣传一下。

　　毕竟施二争和余林生也算是熟悉很久了，当时施二争还想挖余林生来公司呢，不过余林生觉得自己自在惯了，所以就没有答应。

　　可万万没有料到啊。

　　施二争这还不等着联系呢，余林生已经骂了起来。

　　一条条骂的都是堪称国骂。

　　也是非常的有效果。

　　余林生用实际行动告诉了施二争，我不需要帮手，我一个人就可以了。

　　说理，余林生说的头头是道，从《喜羊羊与灰太狼》的定位到这部动漫剧为什么爆发，分析的很多人都是认为就该如此。

　　不说理，余林生本来就没有给自己操人设，所以他骂起人来根本不在意外界的看法，于是自然而然的也就是光着膀子就上了。

　　一下子，星火影视的营销部根本不需要再做什么了。

　　他们成了吃瓜群众。

　　躺赢了有木有？

　　与此同时，林尘也是得到了消息：“这个大V竟然是《青年电影报》哪个辞职的编辑萧恩，挺好的，我记住了。”

　　“那林总，我们是不是做点什么？”

　　袁野也是在一旁说道。

　　“什么都不用做，他愿意跳就随他去，不过我们该砸的宣传不能少。”

　　林尘朝着袁野说道：“尽量的替《喜羊羊与灰太狼》创造正面形象，然后告诉所有的小伙伴们不要模仿。”

　　虽然萧恩的文章是故意黑的，但是林尘可没有忘记原时空确实是造成了这样的惨剧。

　　老实讲，这个事情是无可避免的。

　　当年有记者问北野武，说你的电影这么暴力血腥，青少年看完了被教坏怎么办？

　　北野武回答：一年到头那么多怼人泪腺的心灵鸡汤电影，也没见谁被教好了啊。

　　所以，林尘能做的就是预防为主。

　　否则柯南还要不要拍了？

　　搞笑呢。


第371章 一口气大结局

　　1月20号，12点，《喜羊羊与灰太狼》正式上传，在遭受到了口碑滑铁卢之后播放点击量却是蹭蹭的破着记录。

　　仿佛是一夜之间，《喜羊羊与灰太狼》的讨论已经是呈现了现象级。

　　大街小巷突然播放起了这部动漫的主题曲。

　　当然，还有一些商店此时也开始播放那首《嫁人就嫁灰太狼》的歌曲。

　　看着电视剧里灰太狼虽然笨笨的天天要捉羊却总是捉不到的熊样不少的人还是有点忍俊不禁的。

　　当然，更多的是灰太狼是天天还要忍受着家暴。

　　他对于老婆来说是真爱。

　　随着剧情的深入，灰太狼这个动物也是逐渐的立体了起来，如此一来大家再听《嫁人就嫁灰太狼》这首歌曲自然也是有了不一样的看法。

　　这两天的时间网上自然是非常的热闹。

　　对于这么一部在很多成年人看来略显渣渣的动漫获得成功是很难让人相信的。

　　很多人都是有着一种随大流的看法，也就是从众心理。

　　当你周围的大多数人认为一部作品垃圾的时候，很少有人顶着锅盖说这部作品萌萌哒。

　　原时空就是这样。

　　大部分人对于《喜羊羊》、《熊出没》并未看过一集，结果却依旧坚信是垃圾。

　　其实站在中立的角度来讲，《喜羊羊与灰太狼》是一部不如一部，但是你看一下《熊出没》会发现它一直都是在进步着。

　　林尘还记得原时空《熊出没之变形计》上映的时候引得很多好评，电影院里不少的孩子也罢，成人也好，大部分都能从这部电影里感受一二。

　　虽然这部电影还是有很多缺点，但是在国漫里边已经算是不错了。

　　可惜的是然并卵。

　　大多数人根本看也没有看这部电影，结果却是毫不犹豫的给这部电影了一个垃圾评价。

　　仿佛就是已经成了习惯。

　　《喜羊羊与灰太狼》和《熊出没》就是垃圾。

　　如今同样如此。

　　站在《喜羊羊与灰太狼》对立面的很多观众就是一口咬定了这部电影就是垃圾，不值一提，弱智，脑残。

　　站在同一战线上的却是进行了凌厉的反击。

　　网上吵的是不亦乐乎。

　　对此林尘是持开放态度。

　　一部动漫电视剧本来就是有喜欢的，有讨厌的，只要不像萧恩这傻缺似的非要搞什么举报这种傻缺手段，林尘对于大家的论战都是非常的高兴的。

　　越撕，越有话题度。

　　两天的时间，《喜羊羊与灰太狼》这部动漫的总播放点击量已经破了10亿。

　　这是创下了国漫的新纪录。

　　媒体们纷纷以‘国漫未来，羊羊来袭’为题进行探讨。

　　当然，也有部分人认为这种低龄化弱智的动漫会把国漫带到最深的沟里。

　　试想一下，如果其它动漫公司都有样学样。

　　那么到时候国漫的春天又在哪里？

　　双方公说公有理，婆说婆有理。

　　在此之下，2月22号，第五集与第六集也是登录到了网上。

　　第五集是变色狼，在这里算是恶搞了一下蜡像馆这个梗，主要说村长将会进入蜡像馆之类的剧情，然后灰太狼选择自己变色抓羊

　　结果一毛一样。

　　灰太狼受尽了喜羊羊的虐待，最后错把村长当蜡像给搬走了，然后被喜羊羊教训了一顿掉进了悬崖之中。

　　第六集则是继续恶搞，灰太狼凭借着自己的克隆机把喜羊羊给克隆出来了，但是最终还是继续被虐了。

　　终究还是笨狼。

　　望着这两集很多小伙伴们也是笑喷了。

　　“哈哈，笑死我了，最后竟然全他妈克隆出来了。”

　　“尼玛，看起来倒是有点意思啊，谁说这脑残了？”

　　“我觉得还好啊，不带脑子看就行了。”

　　“对啊，哈哈哈，我就是心疼灰太狼啊。”

　　……

　　在大家已经习惯一天两集的时候，突然《喜羊羊与灰太狼》官方微博宣布明天周六将会大结局。

　　啥意思呢？

　　就是明天将会一共把剩下的14集给放出来。

　　这一下子把网上的讨论给推到了极致。

　　想一下，你平常喜欢的小说都是一天两更，结果突然有一天来了14更。

　　你就说惊喜不惊喜？

　　此时所有的撕逼都是停了下来。

　　还撕啥啊。

　　目前《喜羊羊与灰太狼》的口碑是渣，但是你不得不说的一点是目前这部动漫带动的热度是国漫近年来少有的。

　　也就当年夏燃制作的成名之作《倒霉熊》和《猪老三》两部引得国漫的复兴。

　　不过如今看来《喜羊羊与灰太狼》也是有这方面的潜力。

　　目前，大家讨论的重点是灰太狼会不会吃到羊。

　　“我很难想象如果20集灰太狼还不吃一只羊还有什么意思？？”

　　“没错，依我看啊怎么也得弄死一个吧。”

　　“我也觉得弄死一个，否则天天这么演很容易让人失去跟看的兴趣的。”

　　“正是如此。”

　　……

　　网上众人讨论个不停，今天余林生和萧恩的撕逼也是停了下来，双方从昨天算是正式决裂了。

　　用萧恩的话来说，朋友从此以后没得做了，你这个人卑鄙无耻背后捅刀子。

　　余林生撕起来当然也不怕，他只说了一句话：“希望你以后别哭！”

　　对于萧恩来说，他凭借着黑林尘正是人气爆棚的时候，这个时候他怎么可能哭？

　　这些粉丝在萧恩看来可都是金钱呢。

　　他有何惧？

　　100万。

　　两天的时间萧恩的微博直接圈了50万粉丝，这么一个速度给萧恩产生了一个错觉。

　　那就是，我是大V了。

　　我有百万粉丝那么何惧林尘？

　　我是一个腕了。

　　恰恰因为如此，萧恩最近感觉自己已经走上了人生巅峰了。

　　已经有公司开始报价他这个大V号了。

　　“我真应该感谢林尘啊。”

　　萧恩美滋滋的想道：“至于以后我怎么可能有哭呢？”

　　……

　　另一边，某小学门口，众多家长都在等着下学的孩子。

　　张妈妈和林冰也在聊着天。

　　“你家一可最近也在看喜羊羊？”

　　张妈妈朝着林冰问道。

　　“何止看啊。”

　　林冰苦笑道：“她最近是着了魔了，昨天还在念叨着今天的大结局呢。”

　　“是吧。”

　　张妈也是笑道：“我家丽丽也是这样，唉，天天的看《喜羊羊与灰太狼》已经看入魔了。”

　　“没办法，不过有一点好处就是不那么费了。”

　　林冰苦中作乐地说道：“当然，明天就要大结局了。”

　　小学门口，不止张妈和林冰在聊这部动漫，其它人同样在聊。

　　恐怖如斯。

　　再一次的用到了恐怖如斯。

　　差不多小学门口大部分家长都是知道这部动漫，也都是被孩子安利的。

　　没办法。

　　对于很多家长来说，劳累了一天回家之后让他们去看动漫对很多人来说是不存在的。

　　虽然有些可以看动漫去放松。

　　但对于大部分人来说。

　　看那个还不如去看开车的福利呢。

　　你说是不是呢？

　　下午4点30分，准时下学了。

　　张丽却是正在跟林一可讨论着明天的大结局。

　　“我认为灰太狼一定会抓到羊的。”

　　林一可认真地说道：“我觉得这么老实憨厚的灰太狼不应该总是受到起伏。”

　　“你死不死傻？”

　　张丽指着林一可的小脑袋瓜子说道：“这是给我们孩子看的动画片，如果真的灰太狼把羊吃了你不觉得血腥吗？我们看的动漫怎么可能会有这么血腥的场面呢？”

　　林一可无言以对。

　　因为她不管怎么说都无法说服张丽，或者说是辩论过张丽。

　　身边的其它人也都是在讨论着《喜羊羊与灰太狼》，有的孩子背着的赫然是《喜羊羊与灰太狼》的书包，还有的则是拿着什么盗版的‘喜羊羊’棒棒糖之类的。

　　没错，时间就是金钱啊。

　　很多人在发现了《喜羊羊与灰太狼》的现象级的爆发之后也没有闲着。

　　各大学校门口已经是有着不少的粘花之类的存在了。

　　不仅仅如此，还有一些卖小糖人的，专门弄了一个‘喜羊羊’社会人。

　　这一个个的抓商机抓的让人佩服不已。

　　同样的事情都是发生在各个学校门口。

　　有道是得小学生者得天下。

　　孩子的钱最好赚。

　　于是不仅仅《喜羊羊与灰太狼》的正版周边赚钱了，就是一些跟着的盗版商们也是吃的流油。

　　对此林尘倒是早有意料。

　　盗版你是杀不绝的。

　　如果可以杀绝的话，那么任何行业的收入都将会爆涨。

　　可惜的是这就是市场。

　　于是林尘能做的就是一方面尽可能的限制住盗版，另一方面就是扩大《喜羊羊与灰太狼》的影响力，既然盗版防不住了，那么就来宣传吧。

　　这也是无奈之举。

　　次日，也就是2月23号星期六，各路幼儿园、小学生、中学生、高中生们都是齐聚在视频网站之上，他们在等待着《喜羊羊与灰太狼》的上映。

　　论坛之中，关于这部动漫也是讨论颇多。

　　“就这么一动漫竟然了现象级？？”

　　“是的，确实成了现象级，你说这咋可能呢？”

　　“不明白，完全的莫名其妙啊。”

　　……

　　论坛里大家也都是对于《喜羊羊与灰太狼》讨论个不错。

　　同一时间，在技术层面上，各个动漫公司也都是有着同样的疑惑。

　　……


第372章 开啥玩笑

　　外来的和尚会念经。

　　自从夏燃本想让国漫更进一步的《西游记之天蓬元帅》扑街之后，国漫算是彻底的一蹶不振了，连一个扛鼎的都没有了。

　　如此一来对于其它小型的动漫公司来说更是相当的惨。

　　因为开放的原因，日韩美欧印等国家的动漫也是冲淡着华夏的市场，在这么一个情况下国漫已经快成了夹缝生存了。

　　凭良心来讲，对于林尘收购一线天的举动很多小型动漫公司是举双手赞成的。

　　若是林尘真的能够把动漫市场给重新复兴的话，那么就太好了。

　　林尘吃肉，他们可以喝汤。

　　哪像现在这样？

　　连汤都喝不了了。

　　结果当林尘弄一个《喜羊羊与灰太狼》出来的时候各路动漫公司也是一脸的懵逼。

　　“你就想靠着这玩意复兴动漫吗？开他妈的什么玩笑呢？”

　　这就是业内的共识。

　　结果倒好，《喜羊羊与灰太狼》却是以一种吃了伟哥的架势直接就是一飞冲天了。

　　你跟我说说，这你找谁说理去呢？

　　完全的没理可说啊。

　　2017年对于‘火海动漫’来说并不顺心，他们制作两部动漫都是卖不出去，到了现在公司也是已经距离完犊子就一步之遥了。

　　这家小型公司的老总叫李岩，是一位典型的技术级的老板。

　　毕业于魔都大学动漫系的李岩今年已经32岁了，正是当打之年，他替‘火海动漫’制作了一部《熊猫归来》也是获得了不少荣誉，但是后边却是并没有什么拿得出手的。

　　‘火海动漫’一直也都是夹缝中生存，本来李岩对于自己去年制作的两部信心挺大的，可是万万没有想到根本卖不出去。

　　电视台不收。

　　视频网站给的价格也是极低。

　　几乎是白菜价了。

　　这让李岩也是一咬牙，一发狠，直接把两部动漫作品都是免费扔到了视频网站，在李岩看来时间会证明自己是对的。

　　可是接下来却是让李岩明白这是错觉。

　　我命由我不由天的错觉。

　　想什么呢？

　　你命终究斗不过天。

　　能力不行啊。

　　两部动漫作品的惨败让李岩也是开始反思了起来，到底国漫路在何方？

　　他李岩已经32岁了。

　　除了做动漫他其它的也完全的不会啊。

　　不过反思了好久，李岩也没有明白现在的市场到底咋回事了。

　　当初，《西游记之天蓬元帅》这部电影李岩也是非常看好的，因为夏燃专门邀请他过去看看提提意见。

　　结果没有想到会扑街这么惨。

　　其实何止夏燃怀疑人生了呢。

　　就是李岩也是怀疑人生了有点。

　　你自己看好的作品竟然扑街了，关键这部作品你还挺赞成，给过意见。

　　尤其是接下来2017年的两部作品的持续扑街。

　　心态蹦了。

　　这一年，本来就已经有点夹缝生存的‘火海动漫’也是越来越多的人选择了离开、解约。

　　对此李岩倒没有阻拦。

　　大家都是要吃饭的呢。

　　在这里生存不下去了，那么去别的地方也是正常的。

　　今年开始李岩倒是做了一次总动员，他表示‘火海动漫’2019年一定更强大。

　　尤其是在2月20号《喜羊羊与灰太狼》开播的时候，李岩也是准备好好的看一下。

　　然后这三天李岩更加的怀疑人生了。

　　他妈的。

　　就这玩意也能成为爆款。

　　今天就是大结局了。

　　李岩专门把编剧部的众人都给喊来了。

　　“大家一起把剩下的14集看完，然后我们看看怎么做。”

　　李岩朝着众人说道。

　　其中一人有点无奈地问道：“李总，我们真的要模仿《喜羊羊与灰太狼》吗？”

　　“不是模仿，是跟风。”

　　李岩认真地说道：“既然《喜羊羊与灰太狼》如今成为了现象级的IP，那么就证明这部动漫戳中了市场上的需求，否则为何能够我引得无数的人欢呼？我们要做的就是在今天《喜羊羊与灰太狼》第一季大结局后去研究这样的动漫。”

　　模仿？

　　抄袭？

　　不存在的，对于李岩来说他也有着自己的骄傲，他不会去做这样的事情来谋求利益。

　　12点的时候，在很多人的关注下《喜羊羊与灰太狼》也是更新了。

　　一口气更新了14集。

　　如一些人所预料的那般。

　　第20集是《生日贺礼》，依旧是熟悉的灰太狼被搞剧情。

　　主要讲的是慢羊羊村长过生日，然后他的好朋友快羊羊送给他的礼物。

　　因为快羊羊经常的喜欢整蛊，所以慢羊羊村长选择了谨慎对待礼物，阴差相错下，把自己装进礼物箱想要吃羊的灰太狼直接被整的很惨。

　　另一边，拿着快羊羊真正送的礼物的红太狼也是打开礼物的一瞬间被整蛊了。

　　最终结束的时候响起了熟悉的声音。

　　“喜羊羊，我一定会回来的。”

　　随着这一句台词，第一季也是正式结束。

　　正在家中观看完这最后一集的张丽显得相当的兴奋。

　　“耶耶，我猜对了，果然最后没有吃掉狼。”

　　张丽大声地喊道，然后她给林一可打了电话：“怎么样？我说对了吧，从明天开始你替我打扫卫生。”

　　“哼，知道了，就你聪明。”

　　林一可有点生气的哼哼道。

　　至于这个时候网上也是爆炸了。

　　“服了，我他妈的彻底服了，《喜羊羊与灰太狼》用了20集讲了一个故事，我觉得这部动漫的名字可以改成《灰太狼抓不到羊》了。”

　　“哈哈，没错，这20集主要就是讲的一只笨狼如何抓不到羊的故事，不仅仅抓不到啊，他妈的还有一个暴力狂的老婆。”

　　“是的，表示心疼喜羊羊啊。”

　　“楼上，错了吧。”

　　“对不起，确实错了，表示心疼灰太狼啊。”

　　“确实心疼啊。”

　　“灰太狼太笨了，站在灰太狼的立场上来说，我认为他没有问题啊。”

　　“加1，我也认为灰太狼没问题，身为一个男人想替老婆抓一只羊怎么了？养家不容易啊，而且还天天的遭受到老婆的家暴，这是一位好老公，嫁人当嫁灰太狼。”

　　“对的，虽然他笨，虽然他丑，虽然他没有能力，虽然他也没有钱，但是他是一个好人。”

　　“没错，是一个好人，我觉得女人嫁给灰太狼不会错的。”

　　“宁肯坐在自行车上笑，打死不坐在豪车上哭。”

　　……

　　话题就突然偏了。

　　而且偏到了十万八千里。

　　对于成人年来讲，大家看《喜羊羊与灰太狼》本来就是图一个放松，然后讨论的要更深一些。

　　比如这是一部有点暗黑的动漫。

　　比如灰太狼其实是最可怜的。

　　等等吧。

　　小孩才分对错，对于主角觉得是天然的喜欢，对于配角是无论如何也不喜欢。

　　好人与坏人。

　　这就是小孩子们的思考。

　　但是在成年人看来大家越来越不再以好人与坏人来区分了。

　　比如《喜羊羊与灰太狼》这部动漫，很多人就是比较的心疼灰太狼。

　　再加上前几天唱的那首《嫁人就嫁灰太狼》歌曲，一下子反倒是逆袭了。

　　属于反派的逆袭。

　　灰太狼成了绝对的主角。

　　此时伴随着大结局，四天的时间《喜羊羊与灰太狼》成功的打赏了品牌。

　　据统计，目前的动漫周边上，《喜羊羊与灰太狼》一跃成为最赚钱的IP。

　　按照这个速度来说，更多的人觉得林尘恐怕即将要拍摄《喜羊羊与灰太狼》的大电影了。

　　这也是业内常态。

　　电视剧火了，那么肯定搬上大荧幕上。

　　动漫电视剧火了，那么也是要搬上大荧幕上。

　　此时，星火影视。

　　林尘朝着袁野说道：“联系了吗？”

　　“目前的七家动漫电视台都有意联系，不过林总，我觉得这方面电视台给不了太高的价格。”

　　袁野也是有点苦笑道：“毕竟动漫一直都不是靠电视台来收回成本的。”

　　“这个我知道。”

　　林尘轻轻点头。

　　老实讲之前对于动漫并不了解，后来他大致也算是了解一翻这个时空的动漫电视剧的市场。

　　一家动漫公司想要靠卖片子给电视台来收回成本几乎是不可能的，在目前的华夏，动画片想要收回成本的途径是书籍、音箱、还有后期衍生的产品。

　　所以林尘朝着袁野说道：“接下来关于《喜羊羊与灰太狼》这个品牌的服装、玩具、文具等等速度再快一点，不能让盗版全吃了。”

　　“好。”

　　袁野也是轻轻点头。

　　关于和电视台的谈判林尘也是让袁野叫上宋泽。

　　毕竟动画片的谈判和电视剧还是不一样的。

　　不过林尘只看结果。

　　反正《喜羊羊与灰太狼》目前已经制作了不少集了，他完全可以慢慢的一点点的投入。

　　“价高者得。”

　　林尘专门把宋泽叫来说道：“我知道目前我们国漫的价格相当之低，但是这一次我就要给大家树一个标杆，我们凭什么国漫价格和外边的差十来倍？咱们的也不差。”

　　一句话让宋泽也是仿佛腰杆挺直了。

　　要知道目前的动画片价格在这个时空最贵的也是每分钟才1000块钱而已。

　　按照《喜羊羊与灰太狼》这部动画片来说，单集价格有个13万左右就算不错了。

　　当时六家动漫电视台给的最高的单价是5万。

　　开什么玩笑呢？

　　打发叫化子呢？


第373章 快上，噤声

　　电视台强势惯了。

　　况且国产的动画片本来就是处于劣势。

　　这个时候但凡能上电视台对于制片单位就可以了。

　　单集多少钱真的不重要。

　　反正也收不回成本。

　　可是哪怕如此，这六大动漫电影台很多时候也根本不收。

　　不过目前的《喜羊羊与灰太狼》太猛了，猛的有点出乎很多人的预料。

　　当初对于电视台来说，这部动画片来说他们并不看好的。

　　结果谁能想到竟然他妈的一不小心成了现象级的？

　　为此，各大动漫电视台也是已经开始行动了。

　　央视新动漫是央视旗下的唯一的专来动漫付费数字电视频道，这是来自于央视新闻记录电影和燕京科教两个单位的综合取名的，这证明它是两大电影制片厂为后台的，同时也是展示了动漫的野心。

　　动漫向来不是低龄化的，下到刚会走，上到99，其实都是会喜欢动漫的。

　　至于新动漫的主体观众年龄定位是15到32岁之间，辐射的受众群年龄9~14岁、33~45岁两个阶段。

　　恰恰如此，身为新动漫的总监并不赞成购买《喜羊羊与灰太狼》。

　　“这部动漫终究太低龄化了。”

　　总监朝着购片部主任说道：“况且星火影视那边张嘴就要单集30万，他把我们央视当冤大头了？”

　　“总监，我觉得值得冒险。”

　　至于购片部主任却是说道：“目前我们的收视率略显低迷，这《喜羊羊与灰太狼》说不定可以拯救一翻？”

　　“没必要。”

　　总监微微摆手：“我们不是刚刚进口了日漫《神探》吗？我看就播这个挺好的。”

　　“那好吧。”

　　购片部主任也是不坑声了，毕竟《神探》在日本的口碑也是极好的。

　　他怎么也不相信这么弱智的《喜羊羊与灰太狼》能够打败《神探》。

　　与此同时，芒果卡通、帝都卡通等其它几家动漫电视台也是稍显迟疑了一下。

　　毕竟《喜羊羊与灰太狼》在网络这一块的证明还是稍显没有说服力。

　　再等一下。

　　最终，《喜羊羊与灰太狼》的第二季落在了魔都卡通电视台。

　　魔通卡通电视台成立于2004年，这也是覆盖全国的专业电视卡通频道。

　　该频道由魔都六家主流传媒机构联合投资组建，属于国有大型电视传媒机构。

　　按照之前的规划，这家电视台是全天播出18小时各类动画剧场、资讯节目、教育节目。

　　更因为几大主题动画剧场各具特色，定位鲜明，锁定不同目标受众，推出各种类型的优秀动画片，所以恰恰如此自开播以来，已形成了稳定的收视群体。

　　最重要的是什么呢？

　　是魔都卡通想要更进一步。

　　目前的动漫市场份额就这么大，而且六大电视台也都是瓜分的差不多了，魔都卡通一直以来引进不了什么有力的IP，毕竟第一阶梯永远是央视和芒果。

　　既然这样，这一次的《喜羊羊与灰太狼》也是让魔都卡通电视台决定拼一下。

　　稍后消息也是公布了出来。

　　业内也是瞬间惊的下巴都掉了下来。

　　“重磅！！《喜羊羊与灰太狼》以单集40万的价格被魔都卡通电视台收购！”

　　“今日魔都卡通电视台与星火影视双双宣传，《喜羊羊与灰太狼》第二季将由魔都卡通电视台收购！”

　　“天价，《喜羊羊与灰太狼》第二季卖出天价！！！”

　　……

　　媒体们也都是纷纷的开始报道了起来。

　　这个价格已经是比国外引进的价格还要高。

　　这下动漫人的心情都是激动了起来。

　　不单单如此，更多的人也是选择了加大跟风力度。

　　火海动漫。

　　“我认为我们可以拍《老鹰和小鸡》”

　　编剧部的部长突然说道：“我们也不需要跟风，我认为故事可以这样的，一只老鹰想要吃小鸡，但是母鸡总是护着鸡崽子，同时这里边有一只小鸡是木工，它靠着自己的工具每一次都是把老鹰给打跑。”

　　“这个可以啊，而且必须加快，说不定什么时候就被人注册了。”

　　“对的，关于剧情我认为可以再逗一些，比如母鸡有着十个小鸡仔儿，而且每一个都性格不一样。”

　　“我们还可以把这个更进一步拉伸一下。”

　　……

　　都是编剧，此时有着一个命题的情况下，那么自然也是越来越有兴趣。

　　于是，李岩也是决定了，他笑道：“行，我们就拍这个。”

　　同一时间，其它动漫制作公司也都是准备朝着低龄化进步。

　　得知这个消息的林尘倒并没有什么可惊讶的。

　　想要发展国漫，首先你得树立信心，树立信心的第一步就是要挣钱。

　　这不，凭借着《喜羊羊与灰太狼》创造的效益来说，目前的各个公司都是开始跟风了起来。

　　林尘相信，想要发展，想要复兴，那么先填饱肚子。

　　他永远相信国漫不会死。

　　原时空，为什么国漫从当初的领先甚至那个时候宫崎骏都赞叹然后一发不可收拾的堕落下去呢？

　　不是人不行。

　　所以，这个时空在限制力稍低的情况下。

　　林尘有着绝对的自信。

　　这一切都不是事。

　　趁势打铁，《喜羊羊与灰太狼》将会在今天晚上直接登上魔都卡通电视台的黄金档。

　　今天又是周日。

　　林尘相信届时候一定会让大家惊叹不已的。

　　时间一秒一秒的过去了。

　　晚上，7点40分，张丽就已经打开了电视机。

　　“喜羊羊马上就要开始了。”

　　张丽有点激动地说道：“不知道接下来又会有什么妙招？”

　　8点05分，《喜羊羊与灰太狼》正式开始了。

　　依旧是熟悉的片头曲。

　　“喜羊羊，美羊羊，懒羊羊……”

　　1分35秒，歌曲唱完之后正片开始了。

　　这一集是疯羊菇。

　　主要讲的是在狂风爆雨之下，天气晴朗，疯羊菇也是出来了。

　　沸羊羊上学迟到了，结果他在路上跑的时候遇到了疯羊菇，然后拿着边吃边跑着上学。

　　另一边呢，村长正在向大家表示有一种蘑菇不能吃。

　　原来这种蘑菇吃了之后十分钟之后会发痒，然后双眼通红，肌肉发涨，接下来会发黑，然后就会手舞足蹈，接下来就会变成一只疯羊，到处追着动物来咬。

　　得，这翻介绍就是沸羊羊吃了疯羊菇之后的症状了。

　　最终沸羊羊被装进了笼子里，然后呢画面一转，红太狼和灰太狼正在看一本书上的菜单，然后恼羞成怒的红太狼催着灰太狼去抓羊。

　　很巧，灰太狼刚好看见了被装在笼子里的沸羊羊，于是用吊车把沸羊羊给抓走了。

　　……

　　“哈哈，羊竟然会咬狼，笑死我了。”

　　看着发了疯的沸羊羊竟然把灰太狼给咬了起来，张丽也是笑个不停。

　　另一边，张爸和张妈两人已经是彻底无语了。

　　“这个不带脑子看的电视剧啊。”

　　两人仰天长叹。

　　接下来的第二集继续保持着一贯搞笑的水准。

　　两集结束，电视剧论坛的讨论也是炸了。

　　“妈的，我到底是发了什么神经啊，竟然守着看《喜羊羊与灰太狼》”

　　“哈哈，我也是，关键看了两集之后感觉还挺不错是什么鬼？”

　　“表示确实很弱智，但是看的还是挺欢乐的呢。”

　　“对呀，我也觉得很不错啊。”

　　……

　　一时之间，论坛里竟然很多人都在津津有味的讨论着今天的两集剧情。

　　豆豆网的评分一如即往的低。

　　用大家的话来讲，这是一部对成年人不太友好的动漫，当然，人家林尘一开始也明确说了，本来就不是拍给你们成年人看的。

　　萧恩看完了两集之后也是再次炮轰。

　　“我想说林尘是黔驴技穷了吗？竟然开头就这么脑残，第一集羊犯了病就吃狼？你是不是傻缺呢？这怎么可能？谁不知道羊吃的是草？它根本就不可能吃肉？……”

　　关于萧恩的这条微博一经发布，余林生也是发了一个动图，然后说道：“羊吃活鸡了解一下？”

　　这个动图看的小伙伴也是彻底晕了。

　　“尼玛，羊吃鸡？？？”

　　“我靠，这一口一个小活鸡简直太吓人了吧。”

　　“完全的想不到啊，靠，羊竟然也吃鸡？”

　　“看着这只羊好吓人啊。”

　　……

　　这个动图就是一只羊一口一个小鸡仔儿吃的津津有味。

　　萧恩当然也不甘示弱：“呵呵，你这就是强行转换概念了，哪怕羊就是吃狼好不好也改编不了这部动漫的脑残与垃圾，我就问你一句，小孩子能看这动漫学到什么？”

　　余林生继续回怼：“你这就是傻缺了，谁告诉你孩子看动漫必须学到什么？你他妈的看一部电影难道还得学一下政治不成？？”

　　得，两人又怼上了。

　　当然，让人想不到的是星火影视对于萧恩一直没有什么表示。

　　就连施二争也搞不懂，因为按照施二争的手段来说，他有一百种手段毁掉这个萧恩。

　　在这个没有隐私的时代，想要毁掉一个人太容易了。

　　毕竟你从小到大不可能没有说过混蛋话吧。

　　只要抓你一点就能打死你。

　　不过林尘却是表示没有必要。

　　由他蹦哒就行了。

　　在这翻讨论声潮下，第二天的收视率一出，大家集体噤声了。


第374章 记录之最

　　电影评价失败是以票房来定的。

　　至于电视剧肯定是以收视率来定的。

　　当华夏数据网的收视率更新之后，很多人表示有那么有一点晕。

　　“我了个去啊，有没有搞错？？？”

　　“尼玛，我现在就想问一句这他妹的到底是咋回事呢？？”

　　“这数据网肯定是出问题了吧。”

　　“没错，绝对出问题了。”

　　……

　　沉默了数秒之后整个网站瞬间就仿佛是爆裂一般。

　　不淡定了。

　　这咋可能呢？

　　完完全全的出乎所有人的预料。

　　总之就是逆了个苍天。

　　去你妈的七舅二姥姥啊。

　　完完全全的想不到啊。

　　明说了吧。

　　《喜羊羊与灰太狼》的首播收视率破10。

　　是的。

　　这是创下了华夏近来收视率记录了。

　　几乎是从后来的网络逐渐发达之后，电视剧的收视率就已经逐渐的萎靡了，就像之前破个2或者破个3都是属于爆款电视了。

　　《亮剑》的收视率破12那当时引起了什么轰动？

　　直接碾压了《金剧盛典》啊。

　　更何况《亮剑》的收视率也是逐渐的达到了巅峰。

　　恰恰如此，当《喜羊羊与灰太狼》的收视率首播竟然破12的时候很多人是不可置信的。

　　准确的说这完全的就不合乎常理。

　　什么时候一部动画片的首播收视率竟然直接破12了？？

　　可以说业内的不少的人此时也是完全的措手不及。

　　“竟然破了12？？这，这怎么可能？？”

　　央视新动漫的总监此时望着数据惊呼道：“这数据真实吗？”

　　一旁的购片主任苦笑道：“是真实的，而且我们做了一个市场的调查，显示表明对于《喜羊羊与灰太狼》的喜欢程度已经排名在了动画片榜首。”

　　“这到底是他娘的怎么回事？”

　　此时新动漫的总监忍不住爆了一句粗口。

　　不止是他，芒果、帝都卡通卫视的负责人这个时候也都是日了狗的表情。

　　“我们自认已经高看了林尘，但是万万没有想到还是低估了他。”

　　这就是其它动漫卫视负责人的心理话。

　　几家欢乐几家愁。

　　六大动漫电视台这一次魔都卡通终于成了最大的赢家。

　　“继续给我大大宣传，刚刚我也和东海卫视这边说了一下，他们也会给做一个二分钟的广告。”

　　魔都卡通的总监萧枫说道：“这一次不管使出什么样的手段也是让我们电视台更进一步。”

　　宣传总监也是轻轻点头：“没错，真正的机会难得啊。”

　　任何时候，机会来了得把握住。

　　从建台到现在，对于魔都卡通来说一直都是相当郁闷的。

　　东海卫视目前是华夏一线电视台，但是魔都卡通却是在六大动漫电视台之中倒数第一。

　　这个让魔都卡通的众多员工也是异常的憋屈。

　　萧枫也是引起了不少优秀的动漫，但是很可惜大部分时候都是并没有什么卵用。

　　央视、芒果、帝都三大卡通卫视是依旧地位不可动摇。

　　在这么一个不利局面下，当萧枫看到了《喜羊羊与灰太狼》这部动漫爆发的现象级的情况之后，他决定赌一把。

　　冒险一下。

　　如今看来这个冒险是非常值了。

　　收视率首播破12！

　　这个成绩谁他妈敢不服呢？

　　稍后媒体对于《喜羊羊与灰太狼》也是进行了报道，纷纷都是以‘震撼’体来报道。

　　没办法。

　　目前的《喜羊羊与灰太狼》开播的成绩太过于震撼，已经完完全全的不能用常规来进行讨论了。

　　现象级。

　　如果说在网络上的现象级还有人进行疑惑的话，那么在电视台收视率如此之猛再无任何人进行怀疑了。

　　就是牛逼。

　　没有什么好说的了。

　　星火影视的动漫部已经疯了。

　　“老天爷，收视率首播破12，我们创下了记录。”

　　“没错，记录，这个记录是我们创造的。”

　　“国漫未死，谁说国漫死了？？？”

　　“从今天开始谁再质疑国漫我就拿《喜羊羊与灰太狼》糊他们脸上。”

　　……

　　众人这个时候激动不已。

　　甚至可以说是喜极而泣了。

　　他们从‘一线天’众人羡慕不已到后来所有人的看不起嘲讽，这种感受没经历过的人是不懂的。

　　如果按照网文小说的套路来说，那就是突然从天之骄子变成了废材。

　　仿佛一夜之间很多人都对于国漫产生了厌倦的心理。

　　一些单身汉们相亲时女方一听你是学动漫的立马就拜拜了。

　　这真是太受煎熬了。

　　所有的人都是憋了一股劲。

　　他们想要证明自己。

　　《喜羊羊与灰太狼》这部动画片大家一开始自信并不大，在看到网上有那么多的差评后更不用说了，就连动漫的负责人宋泽也想要找林尘聊一下。

　　实在是怀疑人生了。

　　可紧随其后的网络播放点击量的爆炸让宋泽是目瞪口呆。

　　本来已经有点自信的动漫部在看到昨天《喜羊羊与灰太狼》的收视率后什么都不用说了。

　　膨胀一下也可以理解了。

　　“这次我们能取得成功都是林总的功劳。”

　　宋泽这时望着众人说道：“《喜羊羊与灰太狼》这样的剧本连我之前都觉得会扑街，可是事实证明了林尘的前瞻性，所以接下来大家要努力了。”

　　一句话也是让在场的众人精神一振。

　　是的，要努力了。

　　假如林尘真的这么牛逼，那么跟着他的话或许《大圣归来》这部动漫电影有可能也会爆发。

　　如果这样的话，那么他们才算真正的打出了自己的名气。

　　同时，更是打出了一个翻身仗。

　　“不过宋总，这《大圣归来》林总只是给了我们一个剧本，咱们具体怎么下手？”

　　另一人有点疑惑地说道：“这可不好做啊。”

　　“废话，要是好做的话还用我们吗？”

　　一旁的白雨涵不以为然地说道：“林总已经跟我们说让我们自由的发挥框架了，那么我们还是先把故事版画出来再说吧。”

　　“小白说的对。”

　　宋泽也是轻轻点头。

　　想要做动漫电影，这第一部自然就是要把电影的内核，也就是剧本里的故事给画出来。

　　故事版一般都是电影拍摄前的视觉草图，以图表的方式表达出镜头影像的构成以及人物走位，并且标有镜头运动方式、特效表现、时间长短、对白等重要信息。

　　目前的林尘对于星火的动漫部放权比较大。

　　他不关心过程。

　　需要钱，朝财务要。

　　需要招什么人，你们自己解决。

　　林尘只看结果。

　　专业的事情还是交给专业的人来做，毕竟星火影视的动漫部算是这个时空动漫行业里的姣姣者了。

　　对于林尘来说，他凭借着《喜羊羊与灰太狼》这部动漫带给了大家信心，那么就够了。

　　有信心，接下来做《大圣归来》这部动漫就会顺利的多了。

　　不过接下来的发展倒是有点出乎林尘的预料。

　　《喜羊羊与灰太狼》继首播破12之后，第二天的收视率继续持续飙升，收视率达到了13。

　　三日后，《喜羊羊与灰太狼》收视率破14。

　　这个成绩打破了业内多项记录。

　　“连续三天收视率强劲，这《喜羊羊与灰太狼》是要唰新记录了吗？？？”

　　“已经唰新了多项记录了好吧，这尼玛，谁能想到收视率竟然已经破了14了啊。”

　　“无法阻挡了，我现在觉得《喜羊羊与灰太狼》恐怕将要继续的飙升了。”

　　“理论上是这样的，完全没有想到。”

　　……

　　网友是看一个热闹，但是业内却是已经对于《喜羊羊与灰太狼》的成功进行了多项的讨论。

　　弱智？

　　你拍一个弱智的动画片破一项这样的记录？

　　有动画人士就指出来：“《喜羊羊与灰太狼》真正的成功在于定位的准确，让小孩子看的动画片本来就不需要过多的阴暗与复杂，同时因为略带幽默搞笑的台词对于成年人来说也有吸引力，这才是《喜羊羊与灰太狼》成功的关键！”

　　这个观点算是比较理智的观点了。

　　一部动漫的成功肯定是有多方面的，大家如果光盯着缺点看，却不讨论一下这部动画片为什么成功，那么国漫永远不可能有进步。

　　稍后，余林生也是发表了头条文章。

　　这几天来他和萧恩的骂战也是非常的吸引眼球，甚至不少的人因为喜欢看余林生骂战而关注他。

　　150万。

　　骂人真涨粉。

　　而且和萧恩不一样，余林生不是为了骂而骂，他是想要把道理讲明白。

　　《喜羊羊与灰太狼》你可以理智的批评一下它，但是站在儿童的角度来讲，这就是一部成功的动画片。

　　看看目前的周边销量和收视率。

　　你要是真不服？

　　那你只能够憋着了。

　　可惜萧恩不答应。

　　虽然《喜羊羊与灰太狼》的收视率依旧是爆炸，但是他却继续表示：“收视率高就是好动漫吗？我认为这个观点太片面了吧，相反，我认为这部动漫这么高将会对华夏的国漫造成难以想象的创伤。”

　　你还别说。

　　萧恩的这条微博发了没多长时间，各种动漫公司就已经立项了自己的作品。

　　像火海动漫的《老鹰和小鸡》。

　　像‘一体动漫’的《蛇和老鼠》。

　　……


第375章 误会大了

　　可以了。

　　《喜羊羊与灰太狼》林尘觉得可以到此打住了。

　　后续的周边如何扩展、IP如何开发、后后续的几季如何卖出一个高价钱等等。

　　这些林尘就不需要过问了。

　　“这是一个金鸡，但是我不希望为了让他下蛋所以你就使劲的喂他激素。”

　　林尘朝着袁野说道：“宋泽那里不要给他压力，目前的《喜羊羊与灰太狼》可以稍稍等这个IP再火爆一点再说，当务之急你是紧紧的盯着那部电影。”

　　“成。”

　　袁野轻轻点头，但却是有点无奈地说道：“可是林总，我们必须要和其它几家巨头合作了，咱们若是全投资的话，账面上的钱可是不够的了。”

　　“可以。”

　　林尘说道：“《少年包青天》可以和极海传媒合作，他们既然给的条件好一点，哪么和他们合作也无妨。”

　　“行，那么《闪光少女》这部电影呢？”

　　袁野突然问道：“目前我们的选角工作准备的也差不多了。”

　　“你联系一下冯强。”

　　林尘想了想说道。

　　“冯强？？？”

　　袁野吃了一惊：“您难道是想让《闪光少女》和帝都影视合作？？”

　　“是的，毕竟这部电影需要用到一些音乐人，在音乐这一块帝都影视毕竟更有利一些。”

　　林尘笑着解释了一下说道：“行了，你先联系一下他。”

　　同一时间，帝都影视。

　　冯强接到了林尘的电话稍显意外。

　　以关系来说，极海传媒和米乐影视可都比他们和林尘的关系近。

　　更不要说帝都影视可是和林尘打过几次擂的，双方的手段也都懂的，有一部分是见不得光的。

　　之前的庆功宴上，冯强只是奔着缓和关系去的，他不觉得自己比林中军与林青发更容易和林尘合作。

　　恰恰如此呢，今天接到了袁野的电话冯强还是略显错愕。

　　“呵呵，有时间，当然有时间。”

　　冯强呵呵一笑：“那就在天人间吧，下午2点，可以。”

　　挂了电话之后冯强也是微微皱眉。

　　据已知林尘的作品来说，目前的星火影视手握几部作品和几个IP的。

　　《鬼吹灯》这部作品林尘一直都是在和米乐影视进行合作。

　　《爱情公寓》更不用说了，小成本的情景喜剧，这星火影视也不可能和人合作。

　　《伪装者》、《琅琊榜》、《甄嬛传》等电视剧林尘则是一直没有打算拍摄续集的计划。

　　更何况真要是拍摄电视剧的话，冯强觉得米乐影视在电视剧这一块才是非常不错的选择。

　　“难道是电影？？”

　　这么一想，冯强突然激动了起来。

　　下午2点，冯强见到了林尘，而且林尘也终究没有让他失望。

　　果然是电影方面的合作。

　　“二次元？？？”

　　结果冯强听得林尘的话有点晕：“你的意思是要拍摄二次元的电影？？”

　　“是的，不过也倒不全是二次元。”

　　林尘朝着冯强一摆手说道：“准确的说这应该是一部包裹着二次元的青春励志电影。”

　　30分钟后，冯强朝着林尘问道：“你有自信？”

　　“很有自信。”

　　“你觉得能干？”

　　“绝对能干。”

　　“爆菊？”

　　“对，爆菊，我们从后边干。”

　　……

　　包间里的聊天惊动了工作人员，最近天人间已经严查了好几次了，前几次就有人在他们这喝茶的时候突然玩起了啪啪。

　　工作人员打扫卫生的时候也是恶心的不行，茶室本来是喝茶的地方，结果成了他妈的打炮的地方。

　　还有前几天突然朝阳群众的大妈举报他们这里卖淫，这让天人间的老板差点委屈的想跳楼。

　　我开这么一间茶楼本来就是悠闲养生为主，况且喜欢喝茶的都是中年人了，谁他妈没事来茶楼里打炮呢？

　　结果你猜怎么着？

　　竟然真的有中年人趁着喝茶来这里哪啥。

　　为此，天人间的老板也是决定以后对于前来喝茶的男女让工作人员注意一下。

　　可是千算，万算，当他接到汇报的时候也是没有想到现在男男也这么流行？

　　“你还等着干什么？不用等我到了，直接让人给我撞门进去，他妈的，真把我王大拿当好欺负吗？”

　　老板王大拿此时已经怒了。

　　他决定把这件事情抓一个典型。

　　让这两个玩男男的狗日的直接光着身子去游大街。

　　得到王大拿指令的经理也是叫来了保安王大锤。

　　“一会进去后，你和其它几个人直接把人给我按住了。”

　　经理咬牙切齿地说道：“竟然来我们茶室里搞这么恶心的事情，还有小花，备好录像机，稍后给我录下来，上交给国家。”

　　“好。”

　　被称作小花的保洁阿姨也是说道。

　　“好。”

　　经理此时说道：“我数123，大家一起出进去。”

　　话音一落，经理也是开始数了起来。

　　3。

　　字音刚落，经理猛得推开了门大吼一声：“干他妈什么呢？”

　　王大锤也是在后边怒吼一声：“别动！”

　　至于小花已经捂着双眼拿出来了摄像机了，因为她不敢看那种画面。

　　但是，包间里的气氛突然很尴尬。

　　林尘本来正在和冯强聊着《闪光少女》这部电影，他准备选择裸上。

　　目前距离5月20号动漫节不到3个月的时间，在这3个月的时间要筹备拍摄加上映，冯强认为很难。

　　但是林尘自信满满。

　　一来，《闪光少女》这部电影严格意义上来说是校园热血青春题材，说白了只是披一个二次元的外衣罢了。

　　二来，先吃螃蟹的人总是先能致富的，目前国内对于二次元的电影还是一片空白。

　　在这个时候自然是占据了极大的优势。

　　冯强也动心了。

　　他觉得《闪光少女》这样的题材可以搞一下，若是宣传得当，或许票房也能不错。

　　可还不等他开口呢，包间的门就被野蛮的撞开了。

　　“搞什么鬼？？”

　　冯强微微皱眉：“你们干什么？王大拿呢？把他叫来，我倒要问一下他在搞什么？？？”

　　“冯，冯，冯总……”

　　这时后边跟来的王大拿望着这一幕也是目瞪口呆：“您怎么在这里？”

　　“废话，我怎么在这里？我和林导谈点事，你这是干什么？？”

　　冯强此时心情不非不爽的朝着王大拿说道：“我都给你说了，你儿子我尽量安排一下，怎么？这是准备来武的吗？还是说要绑架我呢？”

　　王大拿脸上堆起了笑容：“冯强，您这说的是哪里话？怪我，怪我。”

　　说着王大拿朝着其它人说道：“还在这里干什么？都给我滚蛋去。”

　　他妈的。

　　王大拿此时日了狗的心都有了。

　　他也是因为冯强经常来喝茶所以和他认识了，而且王大拿儿子也是想要进军娱乐圈，想要进娱乐圈光有钱是不行的。

　　前边无数的人给了王大拿经验了。

　　为此，王大拿几乎用了两个多月的时间才和冯强搞好了关系，正好帝都影视接下来要弄一档艺人的选拔，而且冯强原则上已经答应这件事了。

　　结果今天这事让王大拿欲哭无泪了。

　　尼玛啊。

　　他已经决定了，回去就开除那个傻逼服务员。

　　“冯总，林导，对不起，实在是对不起，这一段因为……”

　　王大拿这个时候连忙道歉解释赔笑。

　　“行了，没事。”

　　林尘微微摆手：“你先出去吧。”

　　“好，那冯总，您看……”

　　王大拿说着把目光望向了冯强。

　　冯强看着王大拿的样子有些嫌弃地说道：“行了，赶紧出去吧，既然林导不生气了，我也不会因为这个就不要你儿子，况且他的天赋确实不错。”

　　“谢谢，谢谢冯总。”

　　王大拿喜极而泣。

　　“要谢，你就谢林导。”

　　冯强说完这句话后，一旁的王大拿又感谢了一翻，这才离开。

　　“这个王大拿。”

　　冯强有点苦笑道：“不过说来这货长成这样，但是他的儿子倒是不错，演技也尚可，最重要的是他儿子的钢琴也相当厉害，真是……”

　　“等等，冯总，你说这王大拿儿子的钢琴弹的不错？”

　　林尘朝着冯强问道。

　　“是啊。”

　　冯强轻轻点头，然后突然有点不可置信地说道：“不过林导，你的意思不会是……”

　　“为什么不呢？”

　　林尘却是摇头笑了起来：“放心，这个人我们公司不会和你们抢，但是还是要试一下角色的。”

　　“好，没问题。”

　　冯强这时突然觉得也可行。

　　因为《闪光少女》里的校草师哥正是一位钢琴王子。

　　这位是西洋乐阵营的代表人物。性格高冷，瞧不起民乐的他更看不上喜欢他的土气的陈惊。注重学业准备出国的王文认为陈惊不思进取，多次“骚扰”而让这位师哥不胜其烦。

　　另一边，20分钟后王大拿正在给自己的儿子打电话：“臭小子，我告诉你啊，刚刚我见到了冯强，冯总，他说已经准备给你机会了，你要好好加油啊，你老子我的梦想早就完犊子了，但是你的才刚刚开始，喜欢就去追求吧，行，行，你还练什么破琴？当演员需要什么琴啊。”

　　“当演员有一项特技会加分的啊。”

　　就在这时，王大拿的身后响起了林尘的声音。

　　……

　　……


第376章 开始

　　有些演员不能叫演员，他们只能叫做流量明星。

　　文戏和武戏都有人替，他们要做的就是在微博上买好热搜，做好人设就可以了。

　　但是这个娱乐圈有很多人是有真材实学的。

　　原时空，《武林外传》中的秀才饰演者喻恩泰算是一个，很多人觉得秀才该红，当时林尘对他印象深刻的第一是饰演的张仪，台词功底可见一般。

　　还有就是那个坤儿拍的《火锅英雄》里的喻恩泰饰演的王平川林尘看完了都没有把他与当初的吕秀才联系在一块。

　　这才是真正的演员。

　　更重要的是现实中的秀才同样是仿佛开了挂一般。

　　在这里就不水了，大家可以自行查一下，了解一下。

　　除了秀才之外，另外像之前提到的张震或者彭于晏，这都是为了演戏能狠狠操摆自己的人。

　　真正的演员。

　　当然，林尘可不认为王大拿的儿子年纪轻轻的就能够演技多么惊人，不过在林尘看来他只要懂得谈钢琴那么就可以了。

　　因为这一次《闪光少女》的演员林尘是准备让大家实弹的。

　　没错，像古筝、中阮、琵琶、二胡、小提琴、唢呐、大提琴等这些乐器的选手林尘也都是准备选择这方面专业的。

　　不为其它，就是为了营造真实的拍摄，同时也是为了最好的宣传。

　　况且在林尘看来青春片用一帮的30多岁的人来演年轻人，你觉得看的有意思吗？

　　这又不是原时空。

　　像刘奶奶60多了照样还饰演少女呢。

　　其实这也不怪投资方用他们，毕竟他们有号召力。

　　你要是把《闪光少女》的一众主演换成有着票房或者流量号召力的那帮人，这票房过亿简直是轻飘飘的了。

　　所以这也是为何电影市场总是来来回回就那么几个熟悉的面孔了，他们可以从少年一路演到中老年。

　　没办法，这是市场的原因。

　　年轻的没有资历的演员根本撑不起票房啊。

　　这个时空其实也是差不多。

　　任何时候没有一炮就红的演员，除非是女演员有可能有一炮就红，但那一炮也是需要集天时、地利、人和于一体的。

　　出道就当男一号或者女一号往往是不存在的，甚至是想要独挑一部电影的大梁是不存在的。

　　这也同样是冯强担心的原因所在。

　　纯新人来挑大梁，这是电影的一次大冒险。

　　更不要提这个题材还是二次元的。

　　犹豫是犹豫的。

　　但是想想林尘的几部电影并无败绩，更何况冯强向来喜欢做的就是长线投资，这么一部小成本的电影就是败了又有何妨？

　　因此在冯强看来，他投资的是林尘这个人。

　　“行，那就这么办，关于音乐总监一职我会让周诚来担任。”

　　冯强轻笑着说道：“那我们先这样，回头关于投资的份额具体再定？”

　　“可以，合作愉快。”

　　林尘轻笑道：“演员这一块，除了我说的几个，其它的你们可以往里塞新人。”

　　“好。”

　　冯强也是表示挺满意的。

　　毕竟帝都影视也是签了一批新人呢，这些新人也是需要磨练的，不过很可惜他们的机会并不多，恰恰如此，青春片对于他们来说就是最好的机会了。

　　今天是2月28号，星期四。

　　《喜羊羊与灰太狼》依旧在魔都卡通卫视保持着强劲的收视率，这部动漫片引来了无数的人争相模仿。

　　不过电影圈和电视剧圈更多的是在讨论着星火影视下部作品的动向。

　　“之前星火影视不是要说拍摄青春片吗？”

　　“目前的青春片确实是市场挺大的，但是林尘拍摄青春片，总感觉怪怪的。”

　　“这个有什么怪的？谁不知道青春片挣钱啊。”

　　“没错，我认为也是合情合理呢。”

　　……

　　这是电影圈的讨论。

　　至于电视剧圈要更多一些。

　　“《少年包青天》据说已经开机拍摄了？？？”

　　“是吗？这么低调？竟然已经开机了？”

　　“恩，之前就已经透露出来了，对于这部《少年包青天》我倒并不是太在意，我在意的是林尘的下部作品。”

　　“什么意思？？”

　　“自从《亮剑》之后林尘宣布不再亲自执导电视剧了，可是前两天接受采访的时候林尘声称接下来将会执导一部电视剧。”

　　“我的天啊，这林尘顾得上吗？”

　　“顾不上？你太小看林尘了吧，这家伙我感觉除了拍片之外就没有一点自己的个人生活。”

　　“是的，想一下林尘到现在都还没有过绯闻呢。”

　　“相比较于他的绯闻我非常想知道电视剧他要拍什么？”

　　……

　　这是电视剧圈的讨论。

　　业内，对于林尘的关注还是颇多的。

　　但是在网上，关于林尘的讨论已经降温了。

　　《人在囧途》已经上映了25天了，目前的票房也是几乎不动了，预计再过5天就要下画了。

　　其它电影已经重新抢占了新闻头条。

　　这是其一。

　　其二，关于《喜羊羊与灰太狼》这部动画片的讨论还在继续，收视率依旧强劲，口碑依旧是两极化。

　　除此之外，目前娱乐圈的其它事情也是层出不穷。

　　热度之高哪还有幕后林尘的事情？

　　对此林尘倒是觉得正好，他本来就不希望自己受到太多的关注，大家只要关注作品就好了。

　　回到星火影视之后，林尘也是和袁野说了一下：“你接下来尽快的和帝都影视将合约定了，我们可以对外公布消息了。”

　　“好。”

　　袁野轻轻点头。

　　时间太紧了，所以必须加一把劲了。

　　3月1号，《闪光少女》的官方微博正式注册，同时发了一组二次元动漫海报，表示：“我们来了！”

　　林尘则是转发这条微博并写道：“来了！”

　　突如其来的猛料。

　　很多媒体记者们提前并未得到消息，恰恰如此大家才措手不及。

　　在自己办公室的赵梓楚也是没有料到。

　　“我这是失宠了吗？”

　　赵梓楚喃喃自语。

　　不应该啊。

　　赵梓楚想不明白，自己最近可是一直兢兢业业的替着林尘进行各种宣传呢。

　　京城娱乐报就仿佛是林尘的后花园一般。

　　结果谁能想到呢，这林尘竟然要拍摄《闪光少女》的时候没有通知他。

　　好尴尬啊。

　　伴随着尴尬而来的则是忐忑与纠结。

　　对于京城娱乐报来说他并不占什么优势，因为很多专访根本就论不到他们，这都是八大娱乐旗下的报纸的待遇。

　　想一下，新电影、新电视剧演员专访都拿不到，而且一些当红明星的一手料也不给你。

　　在这么一个情况下，你能有什么热度呢？

　　这也是为何之前京城娱乐报一直都是略显尴尬的原因所在。

　　好在赵梓楚在4年前当机立断的抱紧了林尘的大腿，而且是咬住青山不放松，这一咬就咬出来了京城娱乐报的一个小巅峰，至于赵梓楚当然也算是平定青云了。

　　三级跳呢。

　　在赵梓楚看来自己能有今天，自己的老婆能够过的快快乐乐舒舒服服的，全都是因为林尘。

　　结果这一次的料赵梓楚竟然没有提前得到通知。

　　你说，这不是失宠还是什么呢？

　　正在纠结的时候赵梓楚的手机响了起来，一看来电显示赵梓楚急忙的接通，然后说道：“啊？行，行，没问题，明天上午9点30分，我肯定到。”

　　挂断电话后赵梓楚也是哈哈笑了起来。

　　我就说嘛，我怎么可能失宠？

　　网上。

　　“我去，这是什么意思呢？？”

　　“不明白啊，这他妈的林尘难道是要拍二次元吗？？”

　　“二次元是个什么鬼？还有这个海报怎么这么像C站呢？？”

　　“本来就是C站啊，尼玛，林尘胆子真大啊。”

　　……

　　很多人都是始料未及的。

　　二次元的电影啊。

　　目前业内对于二次元这个认知还非常的局限，甚至很多人都表示并没有听说过，在这么一个情况下拍摄二次元的电影题材，林尘不得不说胆子挺大。

　　关键是能有市场吗？

　　这是大家争议的个性所在。

　　但是对于二次元的小伙伴来说，他们却是异常的高兴。

　　“哈哈，果然不亏是我最喜欢的林尘大大啊，竟然要拍二次元的电影了啊。”

　　“没错，虽然并不知道林尘怎么拍摄，但就凭借着这个题材就必须喜欢。”

　　“打CALL，必须替林尘打CALL。”

　　……

　　网上的讨论也是愈演愈烈。

　　截止到前为止，《闪光少女》除了透露要拍摄的消息之外，大家并没有收到一点有意义的消息。

　　洛氏兄弟影业。

　　“林尘这是要搞什么？？？”

　　洛海微微皱眉：“二次元是什么鬼？而且这个可能有市场吗？？”

　　一旁的洛青却是说道：“哥，我认为这个市场恐怕会很大，二次元是这样的……”

　　噼里啪啦的给自己哥哥介绍一翻之后，洛青也说道：“目前二次元终究是小众，而且和现实也是分开的，若是林尘能够破壁，把二次元和三次元拥抱起来的话……”

　　说到这里，洛青也是认真地说道：“那这部所谓的《闪光少女》恐怕将会声名大震了。”

　　不止洛青，其它业内的导演这时看的也更远一些。

　　大家的看法差不多。

　　成功或者失败。

　　但是林尘的尝试终究是一种勇气。


第377章 开机，我是主角

　　赵梓楚并不懂什么二次元。

　　因为明天要采访，所以赵梓楚专门的查了一下，网上对于二次元的讨论也是五花八门，而且对于5月20的杭市动漫节赵梓楚也是了解一翻。

　　仿佛是打开了一扇大门似的。

　　原来这么多好看的COS小姐姐。

　　不对。

　　也有不少伪娘呢。

　　你看这一个个的蓝孩纸长的是贼他妈的漂亮呢，比姑娘都漂亮。

　　一夜的时间，赵梓楚算是把二次元给弄了个明白大概。

　　如此一来，对于采访也算是有了一点把握吧。

　　否则连二次元是什么都不懂的话，赵梓楚的采访怎么可能顺利呢？

　　9点30分，赵梓楚在林尘的办公室见到了林尘。

　　简单的寒暄了一下，两人也是正式的开始了采访。

　　这一聊就聊了快1个小时。

　　林尘详细的给赵梓楚说了一下《闪光少女》这部电影的创作初衷、题材的选择等等，同时林尘也是说了这部二次元的电影的上映日期。

　　大料。

　　结束采访后，赵梓楚已经有点迫不及待了。

　　林尘的胆子是真大啊。

　　当然，这也不是仅仅说胆子大能概括的，在赵梓楚看来林尘这真的是疯狂的举动，疯狂的打算了。

　　不过回头想想赵梓楚又觉得这才是林尘。

　　其它人或许也压根不敢干这事。

　　“那林导，我就照着这个采访写稿子了？”

　　赵梓楚拿起了采访稿说道：“您用看一下哪里需要改一下吗？”

　　“呵呵，不用，你就照实报道就行。”

　　林尘笑着说道：“只要能够把《闪光少女》的热度给造起来就行。”

　　“放心吧，没有问题。”

　　赵梓楚信心满满地说道。

　　如果这样的采访他赵梓楚还不能够把《闪光少女》的热度给造起来。

　　那么他干脆回家日狗算了。

　　网上，依旧在讨论着关于《闪光少女》这部电影。

　　2个小时之后，京城娱乐报的一篇文章发在了网上。

　　这篇文章是以“《闪光少女》能否打破壁垒”为题。

　　首先，赵梓楚先是问了林尘第一个问题。

　　何谓2次元？

　　在《闪光少女》里男主角油渣科谱了一下什么是2次元。

　　按照电影里的定义，“二次元即ACG，‘A’是Animation（动画）、‘C’是Comic（漫画）、‘G’是Game（游戏）”。

　　但其实二次元要更广泛一些。

　　其实还有一个N。

　　所谓的N就是Novel，也就是小说。

　　当然，除此之外，二次元其实还有很多，比如偶像宅、历史宅、军事宅、模型宅、技术宅等等。

　　宅文化与二次元文化用更形象的说法就“不受打扰的单向自嗨”，他们深度迷恋某种虚幻或者遥远的事物，这与日常生活无关，但却让他们从中获得极大的乐趣。

　　这第一个问题林尘算是详细的给大家阐述了一下‘二次元’。

　　同时，在第二个问题说到为何拍摄这部电影时，林尘也是表示自己并不懂二次元，但是自己的妹妹却是很喜欢这方面，而且在C站经常会唱一些歌曲。

　　同时，林尘也是声称因为自己并不熟悉二次元，在这一块他将不会担当导演，会让星火影视旗下的签约导演杜薇来担任。

　　对于《闪光少女》林尘表示这并不是一部单纯的只给二次元看的电影，这同样是一部青春电影，我们在青春期总有不被家长理解的事情发生，而这部电影就是告诉大家，喜欢的就去追求，不一样同样可以闪光。

　　噼里啪啦的一篇文章。

　　最后，林尘也是说到这部电影将会在5月20号动漫节的当天上映，希望大家可以喜欢。

　　……

　　余林生是正在跟美玲一块吃饭的时候收到了赵梓楚的微博更新，然后看完这篇文章之后他也是懵逼了。

　　“林尘这是要搞什么？”

　　余林生微微皱眉：“二次元在电影这一块一直就是空白，况且青春校园的题材再加上二次元这有什么搞头？”

　　“有搞头的地方多了。”

　　对面的美玲不以为然地说道：“最起码我会去看，喜欢二次元的应该都会支持，更何况林尘的电影也是有着观众缘的，我相信其它观众也会去看。”

　　说完，美玲看着余林生有点意外：“怎么了？干嘛这个表情？”

　　“美玲，你最近的智商真是直线上升啊。”

　　余林生有点惊讶地说道：“你说的对，还真是一语点醒梦中人，我倒是只想着二次元的小众，却没有想到林尘或许就是要凭借着这一点来打开市场。”

　　不止余林生，其它人在看到文章的采访时也是略显诧异。

　　“林尘竟然只是编剧？”

　　“杜薇是谁？根本就没有听说过啊。”

　　“这他妈的直接5月20号上映，他来得及吗？？”

　　“有什么来不及的？林尘拍片的速度你们又不是没有见过。”

　　“关键这一次不是林尘当导演啊。”

　　……

　　在网上众人讨论的时候，《闪光少女》也是依次的公布了主演。

　　7位主演全是新人阵容。

　　而且最重要的是这7位主演基本上全是90后。

　　“我的天呐，这《闪光少女》竟然全是年轻人来担当主演？？”

　　“没错，这7人之中，好像我只认识林尘的妹妹林晓啊。”

　　“其它人并不认识，我只想说这真的是出乎我的预料啊。”

　　“没错，确实出乎意料，就这样的阵容票房堪忧啊。”

　　“何止堪忧，如果这样的一个阵容票房还能不错，那么我就真的服他林尘了。”

　　……

　　大家讨论的还是很猛的。

　　不过甭管怎么讨论《闪光少女》的筹备依旧快速的进行着。

　　3月5号，《闪光少女》便火速的开机了。

　　开机定在了中音的后操场上，现场也是来了不少人前来围观。

　　最近《闪光少女》的话题度依旧是很多，实在是这样题材的电影以往并没有。

　　再加上是林尘编剧的，一些媒体当然是前来捧场了。

　　更何况《闪光少女》的另外一位投资公司是帝都影视，他们旗下的媒体来的也并不少。

　　现场，冯强也是赫然在其中。

　　“林导，我们可是已经在火上烤了啊。”

　　冯强低声朝着林尘说道：“若是这部电影败了，那么咱们两家可就真的成了笑料了。”

　　“呵呵，冯总，放心，我对《闪光少女》有信心，况且今天可是开机大吉大利的日子，你怎么就说咱们要扑街了呢？”

　　林尘笑呵呵地说道。

　　原时空，这部电影的发行方也算是相当没谱了，因为知情人透露的是这么一部电影的制作加宣发加起来一亿成本。

　　这个钱林尘就是怎么算都感觉算不出来。

　　更何况《闪光少女》里的特效并没有做多么好，尤其是全剧的大高潮斗琴那一块同样是如此。

　　在林尘看来，全剧最大的高潮斗琴最起码应该用特效来向观众表示这是多么的牛逼才对。

　　为此，在和帝都影视商量投资份额的时候，这部分特效的钱并不能省下。

　　小成本的青春电影，星火影视出资1000万加剧本占投资份额的一斗，剩下的1500万则由帝都影视来出资，同时由他们来负责宣发。

　　宣发这一块林尘也早有打算，到时候他肯定不会让原时空的尴尬在这个世界重现。

　　正中方，作为《闪光少女》的导演杜薇正在领着一众演员拜神开机。

　　有点紧张。

　　以往杜薇都只需要做好自己份内的工作便好，万事都有林尘指挥，她杜薇只需要听令行事即可。

　　但是今天不一样了。

　　从今天开始，杜薇将自己独自执导《闪光少女》这部备受瞩目的二次元电影。

　　压力还是挺大的。

　　同时，隐隐也有一丝兴奋。

　　儿时的梦想不就是想将来有朝一日可以执导一部自己的作品吗？

　　爸爸。

　　妈妈。

　　我做到了。

　　四年前，杜薇已经准备向现实妥协了，但是林尘却是拯救了她，从场务做起，一步一步走到了今天。

　　等了好久终于等到今天。

　　梦了好久终于把梦实现。

　　繁琐的开机拜神结束之后一，杜薇的脸上已经恢复了从容。

　　至于演员从左到右依次是淼淼、宁宁、莎莎、林晓、张欣然、吴军朋、王子欣7人。

　　在这里还没有给大家介绍。

　　张欣然是饰演的女主角陈惊。

　　吴军朋饰演的是男主角油渣。

　　可是大家都懂的。

　　林晓毕竟是林尘的妹妹，在今天的开机仪式上人家站C位一点毛病都没有。

　　虽然张欣然和吴军朋两人之前也饰演过几部作品，但都是配角、客串。

　　现在好不容易有这么一个机会来当男女主角。

　　他们哪还敢去在意什么C位呢？

　　显然，从导演到演员媒体们是一点兴趣都提不起来。

　　是的。

　　没有一点新闻热度。

　　于是就尴了个尬的。

　　只有提前准备好的媒体稍稍的问了几个问题，也仅此而已。

　　林晓、张欣然、吴军朋三人还算见过一点市面，倒也不慌。

　　可是作为头一次参演电影的莎莎、宁宁、淼淼、王子欣四人却是坐在一块感觉相当的别扭，手都不知道朝哪里放了。

　　好在他们也知道自己只是一个配角。

　　这不，简单采访几句之后媒体记者们齐轰轰的把话筒递给了林尘。

　　今天。

　　哪怕林尘只是一个编剧。

　　但他依旧是焦点。

　　独一无二的焦点。


第378章 炮轰，《爱4》启动

　　这就是为何很多人不愿意启用新人的原因。

　　没有存在感就代表着没有话题和关注度。

　　那样的话对于宣传同样是不利的。

　　大家为何选择用流量明星，哪怕他们的片酬很不合理？

　　因为他们自带宣传。

　　有一说一，很多人用他们也是因为省了很多宣发费。

　　假如这次《闪光少女》男女主用流量明星，你信不信现在的媒体记者早都爆棚了。

　　哪像现在这样，根本就没有人在意《闪光少女》的男女主之类的。

　　无数的媒体都是朝着林尘提问。

　　“林导，这部电影您妹妹林晓担当女一号，这是不是代表着您妹妹将要正式的踏入娱乐圈了？？”

　　“林导，这部二次元的电影您的预期票房是多少？”

　　“杜薇是新导演，这是她第一次执导电影，至于《闪光少女》的一众演员也都是新人，林导，您是为何要如此大胆放心的启用新人呢？”

　　“林导……”

　　……

　　问题是一个接一个，仿佛是排山倒海一般。

　　“大家一个一个来。”

　　林尘微微摆手说道：“首先大家误会了一件事，虽然我妹妹也参加了这部电影，但是《闪光少女》的男女主分别是张欣然和吴军朋。”

　　说着，林尘也是想要把话题转到张欣然和吴军朋的身上。

　　比如张欣然本身就是中音毕业学的扬琴。

　　可惜媒体们的反应非常一致：“我不听，我不听！”

　　得，继续的绕回来了。

　　那么林尘就准备好好说说了。

　　“为什么用新人？这一部虽然是二次元题材的，但是严格意见上来说，这是一部青春校园题材的电影，讲的就是青春。”

　　林尘一摊手说道：“难道说校园青春题材的电影我还要用一些三十多岁的人来饰演十八九吗？”

　　“这个或许很多人能够做得出来，但是我做不到。”

　　“有些人啊，总说市场不行，总说垃圾片太多，总说一些垃圾演员太多，但是为什么制片公司还都愿意用他们？”

　　“是因为用他们有收益，就像今天一样，本来拍摄这样的校园青春电影就应该用这样的年轻演员，但是你们一个一个的却是如此惊讶？甚至连采访也不采访？”

　　“电影有烂片的时候你们也跟着骂导演，骂演员，骂投资人，但是大家拍电影不是做慈善，不挣钱谁愿意启动新演员？”

　　……

　　这一番话林尘说的算是比较猛了，他不会像小钢炮那样说什么垃圾电影是因为垃圾观众。

　　这不是扯淡吗？

　　市场是需要引导的。

　　不管是阳春白雪还是下里巴人，这都是市场需求的。

　　但是，像一些明显就是粗制滥造、甚至是替身泛滥、连他妈文戏都替、或者是有数字小姐、抠图之类的影视剧，这样的如果还捧？

　　哪就真的是垃圾了。

　　最后，林尘掷地有声的表示：“我就是想要告诉所有投资人，我想要告诉这个市场，只要你认真拍戏，那么就会赢得市场的认可，很多人问我《闪光少女》的票房预期是多少？我在这里统一说一下，2亿！”

　　台下，不少的媒体记者则是兴奋了。

　　不虚此行啊。

　　林尘终于他妈的又开炮了。

　　稍后，《闪光少女》的开机仪式正式结束。

　　林尘朝着杜薇说道：“45天，我只给你45天的时间来拍摄，有没有问题？”

　　“没问题。”

　　杜薇认真地说道：“林导，您放心，我一定不会让您失望的。”

　　“好，我相信你。”

　　林尘轻轻点头。

　　稍后，关于《闪光少女》的通稿也是发了出来。

　　“《闪光少女》今日在中音举行盛大的开机仪式，导演杜薇携一众新人集体亮相！”

　　“炮轰！！林尘在《闪光少女》开机发布会声称如今的电影市场烂片当道。”

　　“振聋发聩！《闪光少女》编剧林尘向烂片开炮！！”

　　……

　　众多媒体都是纷纷的报道了出来，而紧接着更多的人却是替林尘发声。

　　正在筹备电影的东方明在微博上写道：“林尘说的对，如今的电影市场决定了很多流量艺人的生存，而且烂片当道我们每一个人都是责任。”

　　另一边，蒋生说话更直接：“林尘说出了我的心声，如今本本分分演戏的演员片酬低但是没有号召力，但是有话题度的演员却没有演技片酬还都高达几千万，我这小成本片子也根本请不动。”

　　继这两位之外，稍后吕伟、张小春、王大为、陈俊生等导演也都是纷纷发声。

　　如果说林尘的发声是确实是向烂片和流量小生小花们开炮的话，那么这些导演的发声就有那么一点意思了。

　　“烂片为什么多？是因为有市场认可，是因为烂片有一些观众愿意支持。”

　　“是的，我们没有选择，我们也能拍摄出不错的片子，是市场绑架了我们。”

　　“呵呵，有垃圾电影就是因为有垃圾观众，林尘说的对。”

　　……

　　好家伙。

　　林尘突然有那么一点诧异了。

　　东方明、蒋生几个导演说的还像那么一回事。

　　但是其它人说的这是什么鬼？

　　尤其是王大为说什么自己也是有一部分原因向市场妥协了，否则《魔术奇缘》的票房会更高。

　　除了这些之外，其它的一些扑街导演们也都是纷纷的发声。

　　仿佛随着林尘向烂片开炮之后，更多的人都是找到了一个理由。

　　一个失败者的理由。

　　不是我们拍片烂，是市场让我们这么选择的。

　　对此，赵梓楚看着一个个发声也是微微摇头。

　　不要脸。

　　这些人真的是凑不要脸啊。

　　可是紧接着赵梓楚乐了。

　　林尘也是转发了京城娱乐报的报道，然后写道：“也希望大家明白另一件事，你拍出烂片还有一种可能，仅仅只是你能力烂，不要什么都抱怨市场。”

　　“噗！！林尘太耿直了啊。”

　　“哈哈，没错，这也是我想说的，尼玛，你们自己拍的烂片啥情况？你们心里没数吗？”

　　“给林尘点赞，林尘说出了我的心声。”

　　“那个傻逼张明明，他自己拍的都是烂片，结果说他妈观众垃圾？？？”

　　“呵呵哒，你要是拍的片好票房低我们认了，但是片子垃圾、口碑渣、这票房当然低了，这也往我们观众身上套？”

　　“不可否认，在我看来流量艺人们是因为观众和粉丝的捧，但是这锅全扣上去就过分了吧。”

　　“是的，妈的，全把锅扣到市场和观众身上，你们怎么不看看林尘？”

　　“我也觉得是这么一个理，妈的，想想林尘一直都是在开创市场，你们这些人脸红吗？”

　　……

　　争议起来了。

　　其它导演这个时候也是一副日了狗的表情。

　　被林尘挖坑给埋了下来。

　　网上是讨论的不亦乐乎。

　　而此时，借势《爱4》重新启动。

　　《爱情公寓》的官V突然发博表示：“回来了！”

　　这条微博更是哎特了一众演员。

　　原时空中，《爱情公寓》第四季展博的戏份不多，至于婉瑜更没有出现。

　　但是现在是林尘来编，他倒是觉得可能稍稍的弄多一点戏份。

　　总得来说，这《爱4》林尘的意思依旧是回归季。

　　大家可以集体回来。

　　这不，微博一出，其它演员也都是纷纷转发。

　　《爱情公寓》的粉丝们是兴奋了。

　　“我去，终于他妈的要拍《爱4》了啊。”

　　“尼玛，表示我实在是等不及了啊，妈的。”

　　“哈哈哈，《爱4》要出来了，相比较于其它，我更想看《爱4》”

　　“没错，我也喜欢看《爱4》啊。”

　　“楼上，《爱4》到底怎么样还不知道呢，你喜欢看人鸡蛋啊。”

　　……

　　无数的《爱情公寓》粉丝们是呼拥而至。

　　这可不比《闪光少女》啊。

　　经过了4季的积累，现在的《爱情公寓》在这几年间已经有了自己的一批铁粉，甚至有了一部分青春，不少的人看着《爱情公寓》从初中升入高中，也有从高中步入大学。

　　很多人都是被《爱情公寓》里的欢声笑语给减压过。

　　像丁河，他去年高考的时候曾经压力大的睡不着觉，关键时刻还是看了《爱情公寓》连续三集这才算是稍稍的心情好了一点，然后顺利的考了一个专科。

　　如今在学校里的丁河一听《爱4》要重新启动了，那就一个高兴啊。

　　“希望是原班人马啊。”

　　丁河噼里啪啦的写着东西。

　　不仅仅丁河，其它粉丝们也都是表示“希望是原班人马”！

　　林尘有点忙。

　　《闪光少女》这边刚刚拍摄，他又要替《爱4》宣传。

　　无数的媒体想要采访林尘，最终林尘还是接受了赵梓楚的采访。

　　原班人马，而且是全部到齐。

　　这一季也有可能将是最后一季。

　　一句话引得无数的人感叹万分。

　　“竟然是最后一集了？？”

　　丁河看着林尘的采访也是略显错愕。

　　展博和婉瑜。

　　一菲和小贤。

　　悠悠和关谷。

　　吕小布和美嘉。

　　这4对到底怎么样呢？

　　若是大结局，怎么也得给这4队一个好的安排吧。

　　而就在这个时候，林尘也是再次公布一则消息。

　　筹备以久的那部军旅戏。

　　可以开拍了。

　　是的。

　　就是那一部。

　　……

　　……


第379章 现象级的军旅戏

　　不抛弃，不放弃。

　　这句话曾经感动了很多人，而且曾经也成为了很多人的台词。

　　2006年12月26号，这部电视剧在某地方台首播，但是却反应平平。

　　次年，这部电视剧在网络上开始走红。

　　稍后，这部电视剧被燕京卫视给买下了版权，然后一炮而红。

　　收视率逆天。

　　口碑逆天。

　　当年的豆掰上的评份高达9.1分。

　　至于2008年更不用说了，那一年，这部电视剧几乎拿遍了飞天、金鹰、金星等大大小小的奖项。

　　势不可挡。

　　就连央视也是用了这部电视剧的某个片段用来征兵。

　　现象级的电视剧就是这样的。

　　是的。

　　这部电视剧就是《士兵突击》。

　　在此之前，很多人都是称呼王宝强傻根。

　　而从这部电视剧之后，王宝强则是被称为许三多。

　　说起来《士兵突击》相信很多人都看了不下三遍，而每一遍都能给人不一样的感触。

　　经典就是感看不厌。

　　林尘记得当时看《士兵突击》的时候为许三多的窝囊笨蛋样子懊恼，为史今退役后哭泣，为伍六一的硬汉感觉到佩服，为成才的滑头自私感觉到愤怒……

　　一个个人物都是有血有肉。

　　这部电视剧相当励志，而且属于军旅戏中的巅峰，最重要的是这部剧从开始到结局女性角色都是寥寥可数。

　　甚至让林尘回忆，他好像能记起来的就只有那一个女毒贩。

　　其它的是真记不清了。

　　从签约了张雨强的时候林尘就是想要拍这部电视剧了，在他看来这部电视剧也是替张雨强量身打造的。

　　本色出演。

　　但是想要演好许三多仅仅只靠本色出演是不够的，演技同样要求极高。

　　好在，经过《天下无贼》的历练再加上张雨强在京华电影学院的进修，目前他的演技已经不成问题了。

　　那么，接下来就开始吧。

　　赵梓楚再次来采访林尘。

　　“军旅戏？《我是特种兵》第二部？？？”

　　赵梓楚也是微微一愣：“林导，您这是准备拍摄续集了？”

　　“不是，《我是特种兵》第二部目前已经以筹备中，但是这部的导演依旧没有换。”

　　林尘微微摇头：“而这一次的军旅戏是由我来执导的。”

　　“这？？”

　　赵梓楚也是有点意外：“您不是说以后不会拍摄电视剧了吗？”

　　“是的，当时拍摄完《亮剑》之后因为我认为再也拍摄不出这样的经典的电视剧了，我认为自己在电视剧上已经达到了顶峰了。”

　　林尘说到这里却是话锋一转：“可是在我写完了这部戏的剧本之后，我觉得自己低估了自己。”

　　得。

　　赵梓楚也是服气了。

　　这么自吹自擂的他见的不少，但是也只有林尘吹的不这么尴尬。

　　因为他这些吹的都是真正的。

　　采访结束之后，赵梓楚也是把料爆了出来。

　　“林尘将重新执导电视剧，这一次是军旅戏，同时林尘声称收视率会比《亮剑》还要厉害……”

　　这条消息透露出来之后，业内也是再一次的被震到了。

　　“今年星火影视的动作很大啊。”

　　“没错，看着星火影视这接二连三的动作，还真的是让人意外。”

　　“这是准备扩张吗？？”

　　“我倒是觉得是准备扩张了。”

　　“但是没有料到的是林尘竟然重新执导电视剧了？？”

　　“我认为林尘接下来会拍摄电影呢，结果他竟然又跑去执导电视剧了？？”

　　“是的，根本就没有想到啊，这个林尘还真的是出其不意。”

　　“但是以林尘的能力，这军旅戏恐怕也会不错吧。”

　　“肯定的，不过想要超过《亮剑》我认为不可能啊。”

　　……

　　不止业内讨论个不停，就是林尘的粉丝也是清一色的表示诧异。

　　“我了个去，竟然又拍摄电视剧了？？这一次剧情可别再狗血了啊。”

　　“没错，如果是狗血的话我宁愿希望无女主。”

　　“其实军旅戏的话没有女主我认为也可以接受。”

　　“楼上，别瞎他妈的说啊，一部电视剧如果没有女主，还他妈有什么意思呢？”

　　“没错，我也是这么认为的，必须有女主啊。”

　　……

　　粉丝们讨论个不停，因为《我是特种兵》第一部的感情线的狗血，所以大家对于林尘新拍的军旅戏还是持有一点观望的态度。

　　这不，一些观众竟然喊出了希望新戏不要有女主的口号。

　　“呵呵，真的是太天真了。”

　　咖啡厅里，余林生望着关于林尘新戏的讨论也是微微摇头：“林尘怎么可能听你们的？”

　　纵观林尘的这么多作品里，他什么时候听过观众的？

　　死女主的时候他也没有听过啊。

　　《亮剑》的时候秀芹死的多么惨，很多人都是纷纷破口大骂，结果呢？

　　眨眼和尚也死了。

　　后来很多人说林尘虐，林尘拍摄《天下无贼》的时候也说是治愈系作品，结果呢？

　　余林生当时还天真的听了。

　　这他妈的果然太年轻啊。

　　看着《天下无贼》简直就是致郁系的作品了。

　　一部包裹着悲剧内核的喜剧。

　　因此，林尘的心思是最难以琢磨的。

　　坐在余林生对面的美玲这个时候说道：“你觉得林尘的新戏会是什么类型？”

　　“不知道。”

　　余林生微微摇头：“但是我相信一点，一部电视剧不可能没女主的。”

　　……

　　稍后，《士兵突击》也是成立了官微，然后哎特了张雨强。

　　这也算是官宣了男主角了。

　　至于林尘也是转发然后说道：“男主角！”

　　一时之间，业内也是有些不解。

　　大家实在搞不明白这个林尘为什么这么捧张雨强？

　　这第一部戏就是《天下无贼》，第二部戏就是挑大梁拍摄了《人在囧途》。

　　结果这热度还没有下去呢，林尘就开始着急的让张雨强开始拍摄电视剧了。

　　搞什么呢？

　　难道林尘还想着张雨强电视剧和电影通杀不成？？

　　不少的人已经开始打听林尘和张雨强是什么关系了？

　　“这他妈的张雨强是林尘的小舅子吗？？？”

　　“除了是小舅子之外，我实在不知道为毛林尘要捧这么一个傻家伙。”

　　“楼上，这话也不对，最起码《天下无贼》和《人在囧途》我觉得挺不错的啊。”

　　“是的，但是就张雨强这小体格，你觉得这他妈的适合拍军旅戏吗？？”

　　“没错，搞不明白啊，还有就是《士兵突击》这个是啥意思？？？”

　　“不懂，我现在就觉得一点，这个张雨强真他妈走了狗屎运了，竟然被林尘如此力捧。”

　　……

　　热度在逐渐的飙升着。

　　同一时间，刚刚在帝都影视基地结束了自己龙套戏份的周伦也是准备离开。

　　“周伦，留一个电话，等回头我这边有适合你的角色给你打电话。”

　　副导演大牛笑呵呵地说道：“就连导演也夸你演技好呢。”

　　“呵呵，那就谢谢牛哥了。”

　　周伦笑呵呵的把自己的电话留了下来。

　　“谢我什么？这是你自己的能力。”

　　大牛微微摇头：“你总会出头的，你现在就缺一个贵人。”

　　对这话周伦却是苦涩不已。

　　三年前，他在第一次开始演戏的时候就被人说了，说他肯定可以出头，只是欠缺一个机会。

　　但是三年过去了。

　　周伦饰演的依旧都是龙套，有时候只有寥寥几个镜头被观众所熟悉。

　　大牛这话其它人也说过。

　　周伦你的演技不错的。

　　周伦你加油，下部戏我捧你当男一。

　　周伦，加油啊，你相当可以的。

　　等等吧。

　　这些话基本上都是客气话。

　　也有一些是真心的，但是你他这种一没名、二没有人捧的主，谁会愿意让他当男一呢？

　　不存在的。

　　就是周伦想要签约公司，一些星探也根本看不上他。

　　没有价值。

　　严格上来说，周伦也不是颜值挺不错的主。

　　他流量这一块也走不上。

　　目前是颜值当道呢。

　　所以根本没有人愿意签他。

　　回去的路上，周伦也是略带无奈，他今年也已经28岁了，老大不小了呢，如果这样一直熬天知道什么时候是个头。

　　他的老头倒是劝他去话剧这一块。

　　但是周伦还是喜欢荧屏。

　　再坚持一下，实在不行那就撤吧。

　　结果快到家的时候周伦接到了一个陌生电话。

　　“你好，是周伦吗？？”

　　听得电话那边的男声，周伦说道：“是我，您是哪一位？？”

　　“你好，我是《士兵突击》的副导演郭鹏，我们……”

　　听到这里周伦第一反应这是不是骗子。

　　他也一直在关注着新闻，今天都被《士兵突击》刷屏了，他又怎么可能不知道这部电视剧？

　　再说了，这可是林尘的作品啊。

　　“好的，我明天一定到。”

　　周伦忙说道。

　　挂断电话后周伦还感觉有那么一丝不真实。

　　同一时间，其它几位演员也都是接到了郭鹏的电话。

　　他们都是有点不真实。

　　因为他们目前都是处于影视剧圈的边缘，完完全全的没有任何名气。

　　“这林导怎么找到这些人的？”

　　不止他们疑惑，就是给这些演员打电话的郭鹏也不解。

　　他身为《士兵突击》的副导演，本来觉得林尘让自己联系的肯定是圈里的一众大腕的，要知道林尘的作品无数的人挤着进来的。

　　结果倒好。

　　联系的全是没有听说过的。

　　这林导是要搞什么呢？


第380章 真正的打算

　　林尘想搞什么？

　　很简单。

　　捧人。

　　原时空，《士兵突击》这部电视剧可是捧红了一堆人，曾经就有人说过这是唯一一部捧红一群人的电视剧。

　　既然这样，那么星火影视就干脆就把这些人给签约了吧。

　　当然，林尘从开始就秉承的一个原则，那就是吃独食肯定不能将公司越做越大。

　　你要吃肉，别人肯定得喝汤。

　　否则八大公司不会让你玩的转的。

　　也恰恰如此，林尘一直都是和米乐影视合作，背靠大树好撑凉，电视剧这一块林尘有着足够的能量，更何况电视剧的发行八大也无法控制，在这样的一个情况下，星火影视的发展自然是异常的迅速。

　　电影的布局同样如此。

　　从《失恋33天》到《人在囧途》，4部电影的成功已经让八大公司的其它几家产生了戒备心理。

　　在这个时候，还想发展下去，那么只能合纵连横之策了。

　　电影这一块，帝都影视向来是姣姣者，为此林尘选择跟他们合作也是经过多方考量的。

　　况且他不认为《闪光少女》会扑街。

　　关系想要稳固最直接的办法就是大家有钱赚。

　　先拿这一部小成本电影来为以后的合作打好基础。

　　等得《闪光少女》上映之后，林尘再启动那部大片。

　　届时，再谈合作的话，林尘有足够的话语权了。

　　事就是这么一个事。

　　一件件的缕的差不多了。

　　真的是很头疼啊。

　　林尘揉了一下自己的脑袋说道。

　　更头疼的是关于《士兵突击》的拍摄，好在之前有着《我是特种兵》这部的积累，目前的星火影视和部队的合作也不是两眼一抹黑了。

　　还有一点，林尘相信《士兵突击》肯定会给征兵带来足够的热度。

　　第二天，8点30分，星火影视的大厅里来了不少的人。

　　“咦？周伦，你也在这里？”

　　一个方脸男子凑了过来笑着说道：“没想到在这里碰到你了？？”

　　“刘天博，你也来了？？”

　　周伦显得有点意外。

　　“是啊，我接到电话的时候感觉脑子里还有点晕，我怎么会被选中呢？”

　　刘天博低声说道：“而且你看到今天来的人了没有？？”

　　“怎么说？”

　　周伦不解。

　　“那边年纪稍大一点的叫张家坡，他在电视剧这一块一直都是脸熟但人没有名气，还有旁边的贾鲁西、陈天放等人也都是如此。”

　　刘天博仿佛是一个万事通一般，他介绍了一圈道：“这是我们的机会，我猜林尘又是准备启用新的阵容了，毕竟拍戏不能总是熟面孔吧。”

　　“是这样吗？”

　　周伦显然并不懂这里边的道道。

　　可是刘天博懂，他在剧组混了这么久不是白混的，此时的刘天博却是低声笑道：“老周，别怪哥们没有提醒你，稍后试戏的时候一定要拿出你百分之一百五的实力，否则这次错过了，你再想找这机会就找不到了。”

　　两人认识两年多了，而且都是属于底层，和周伦不一样，刘天博曾经还是京华电影学院的，结果因为泡妞和另外一个家伙打了起来。

　　那个人很巧正是戴军龙自家的一个侄子，然后你懂的。

　　更何况刘天博本来就是北东人的性格，下手那是真的狠，最终他被开除了。

　　这事闹的可谓是沸沸扬扬的。

　　因为戴军龙的关系，刘天博想要去电影圈发展是没戏了，就是电视剧圈头一年他也没有多少机会。

　　戴军龙想封杀个二三线艺人没那么大能量，封杀你一个新人蛋子还是可以的。

　　但是刘天博聪明啊，也会来事，靠着自己的情商逐渐的在剧组也混开了，可惜最多也只能拿个小角色。

　　在这期间，他和周伦也认识了，两人都是北东人，自然是老乡见老乡，能抱团就抱团了。

　　两人在闲聊的时候，其它人也都是在默默的观察着。

　　在座的诸位都是不得志的，对于他们来说他们熬这一天熬的太久了，如果有机会了，那么就是天王老子也休想让他们让路。

　　“这一次，谁都休想跟我抢。”

　　每一个人都是心中狠狠地说道，同时都是不着边际的和其它人拉开了距离。

　　目前情形未明，大家又都不熟悉，都是竞争者，这个时候还是保持着戒备比较好。

　　此时，会客厅里的气氛突然有点冷。

　　突然，门被推开了，郭鹏进来后说道：“我念一下名字，如果来的麻烦喊一声到。”

　　“周伦。”

　　“到。”

　　“刘天博。”

　　“到。”

　　“张家坡。”

　　“到。”

　　……

　　这些人郭鹏也是第一次，他也是实在不明白林导为什么一定要联系这些人来。

　　他郭鹏在娱乐圈也有10年了，尤其是在电视剧这一块，大凡是他记不住的基本上都是没有名气的。

　　很显然，这次来的13个人就是如此。

　　除了张家坡还稍稍有点印象之外，其它人大部分都不认识。

　　“好了，你们等着，一会喊到谁就出来。”

　　郭鹏丢下这么一句话就离开了。

　　在场的众人则是一脸懵逼。

　　如果这不是在星火影视的会客厅里，他们觉得这是不是哪个骗子导演来逗他们玩呢。

　　在场的诸位在娱乐圈都是属于老油条了。

　　但是这样的事情他们还真的是头一次见。

　　另一边，郭鹏来到了林尘办公室。

　　“林导，人已经都到齐了。”

　　郭鹏朝着林尘说道：“您看先让谁来？？”

　　“周伦吧。”

　　林尘说道：“先从周伦开始吧，一会你也看一下。”

　　“好。”

　　郭鹏也是轻轻点头。

　　对于林导的话他并没有任何质疑的，哪怕这一次对于为什么要试戏这些人郭鹏虽然心中不解，但也没有什么要问的。

　　开啥玩笑？

　　自己混了10年还是个副导演，人家林尘混了4年已经成了新生代的领军人物了。

　　所以，林尘怎么说郭鹏就怎么做，人家屌大，自己还是别去质疑为什么了。

　　否则万一好不容易得来的副导演一职再丢掉咋办？

　　会客厅里。

　　周伦低声朝着刘天博说道：“我怎么觉得这么不靠谱呢？”

　　“是的，别管怎么样，我们也得抓住机会啊。”

　　刘天博也是有点看不懂了：“你看，今天带上咱两个一共有13个人，这其中总不能全留下吧，若是都留下的话，那还试个什么戏？？”

　　周伦还想说什么的时候郭鹏也是进来了，然后说道：“周伦，你跟我来。”

　　“呃？”

　　周伦一脸错愕，他没有想到自己竟然是第一人。

　　“还等什么呢？快去啊。”

　　一旁的刘天博推了一下周伦说道。

　　周伦这才回过神来，他站了起来，跟着郭鹏一起来到了林尘的办公室。

　　“林导。”

　　看见林尘后，周伦还稍显一点紧张，虽然他跟林尘的岁数差不多，但是这毕竟关系到周伦的以后啊。

　　“周伦是吧，你先看看这个剧本。”

　　林尘朝着周伦说道：“我给你五分钟的时间，你自己看下这场戏。”

　　“好。”

　　周伦没有任何的废话，他明白机会的得来不易，所以低头看起了剧本。

　　史今。

　　林尘对于周伦之前调查过，觉得他不管是从形像还是从演技上来说，饰演史今应该都是问题不大的。

　　但是总归还是要试戏的。

　　有时候并不是觉得你说行就行的。

　　《士兵突击》中林尘觉得若论对许三多影响最大的人物，那么史今是当之无愧的。

　　毫不夸张的说，如果没有遇到史今，许三多永远都是他爸爸眼中的龟儿子。

　　正是因为史今，许三多才能够顺利的入伍，而且史今真真做到了一点，那就是‘不抛弃，不放弃。’

　　作为钢七连的第四千八百一十一个兵，史今做到了他所能做的。

　　但同时，史今承受的压力也是可想而知。

　　入伍的许三多是笑料百出，而且是囧态万分，几乎所有的人都是嫌弃他嫌弃的要死，但是只有史今一直都是挺身而出维护着他。

　　当时许三多分到了草原上的五班，史今感觉对不起许三多甚至不敢见他。

　　阴差阳错，许三多因为修了马路的事情被上级得知，然后回到了钢七连，这也是史今力劝高诚才达到的效果。

　　但是进了钢七连的许三多却依旧是一个倒霉蛋。

　　做什么都做不好，做什么都做不来，尽管他确实想做好一个兵。

　　在重要的演戏中，许三多结果揣怀里给史今留的热鸡致全班暴露，连长高诚甚至喊出了：“把他给我拉出去毙了”。

　　更不要提在月底的时候三班还失去了先进班集体的红旗。

　　不过哪怕在这个时候，在高诚向史今提起淘汰许三多的时候，史今扔然不愿意放弃。

　　而真正的改变是在自荐抡锤的许三多砸伤了掌钎的史今右手。

　　史今提出让许三多再试一次，谁料哭泣的许三多却死活不敢继续抡锤，史今失望不已。

　　因为许三多已经失去了勇气。

　　而今天周伦试的这一场戏就是《士兵突击》里全剧的一个高潮之处。

　　五分钟时间到了。

　　“我来给你配戏。”

　　林尘朝着周伦说到：“我们开始吧。”

　　“好。”

　　周伦深吸一口气说道。

　　……

　　……


第381章 许三多，伦锤

　　“去，把家伙给我拿起来，我让你干什么，你就给我干什么。”

　　周伦的气质突然一变，怒吼着说道：“走！”

　　说完，周伦假装虚拿起铁锤递给了林尘：“拿好，拿稳了啊，你砸不着目标没关系，你至少把他给我拿稳了吧。”

　　这个情节对于周伦来说难度并不低。

　　因为截止到现在都是他的独角戏，还是在办公室里。

　　“你又在自作自受。”

　　林尘恰当的对着台词。

　　“那你就跟我一块作，一块儿受。”

　　周伦说完这句话，然后蹲下抬头：“许三多，来！还是这个点，还是这个方向，你尽管砸，你砸着人没关系，今天班长豁出去了，总有一次你能砸准备。”

　　“你敢砸，你敢举起那个锤子，我就打死你。”

　　“他打你，你打他啊。”

　　周伦大声说道：“我告诉你，不是他比你强多少，也不是你比他差到哪儿去，他打你，你就打他，我保证不让人知道，你，进来。”

　　林尘继续对台词：“我不想跟他站在一个天花板下。”

　　“那你就站在外边，我告诉你，人家已经是钢七连的人了，你爱咋咋地。”

　　“我要他滚，全连人都让他滚。”

　　“让他滚就站进来。”

　　“许三多，许三多，抡锤，抡锤。”

　　“你敢抡，锤子起来，你就躺下。”

　　……

　　原时空这个剧情可以算是许三多的一次突破。

　　勇气的突破。

　　若没有史今，恐怕他就是进了钢七连也成了废物。

　　按照主角模式来说。

　　“许三多，到了这儿你没退路了，当初征兵的时候我不想要你，是你自己死乞白懒的要来的，你来干啥玩意？很简单，就一条路，抡锤。”

　　周伦对着空气眼里明显有着委屈的泪珠说道。

　　“班长，我不敢。”

　　这一句话让周伦此时的情绪达到了最大化。

　　“你想拖死我啊，许三多，为了你我已经跟连长掰了，我把全连都得罪了，你没看见啊，我今天跟他也掰了，我最好的朋友，我带出来的兵，你不知道啊。”

　　周伦已经是用着哭腔在嘶吼了：“许三多，咱们三班现在总分排全连全数第一，你还想咋的，你再这么干下去，明年我就得走人啦，就因为一个，一个龟儿子，啊，我招了一个，我看走了眼的龟儿子。你以为你穿这身军装，你混进部分你就是兵了？你连个铁锤你都抡不起来，你就是个兵了，你啥玩意都不是，我看透你了，许三多，你就是那三个字，龟儿子。”

　　“别再让你爸叫你龟儿子，砸！！！”

　　……

　　最后的一声怒吼很显然周伦是进了情绪了，以致于在林尘的办公室里声音是震的贼响。

　　“这演技？？？？”

　　一旁的郭鹏有点目瞪口呆：“林导这是从哪里挖倔出来的呢？”

　　至于林尘也是暗暗点头。

　　仓促间周伦能够理解这个史今人物到如此地步也是可以了。

　　而周伦却是神态有点紧张，毕竟他手里的剧本只有这么一段，具体这个人物的前后来龙去脉他都不清楚。

　　所以到底理解的如何？演的怎么样？

　　周伦并不清楚。

　　这种等待真的是万分煎熬。

　　好在并未等几分钟。

　　林尘朝着周伦说道：“你应该还没有签约经纪公司，那么你想签约星火影视吗？？？”

　　一句话让周伦觉得自己听错了。

　　谁不知道星火影视不轻易的签人？

　　看看张雨强就知道签约了星火影视有多么的棒了。

　　就是癞蛤蟆也能吃上天鹅肉啊。

　　这个时候还有什么可说的呢？

　　周伦想也不想的答应了下来。

　　“好的，郭鹏，你带着他去签约吧。”

　　林尘轻轻点头：“然后让下一人进来。”

　　桌子上，林尘也是正在看着资料。

　　《士兵突击》里林尘只准备签约5人。

　　张雨强不用说了，毕竟已经签约了。

　　其它的则依次是史今、成才、高诚、袁朗和伍六一。

　　就在林尘看资料的时候，门被敲响了。

　　刘天博。

　　这位说来也算是京华大学的风云人物了，能够因为打架被开除的只他一人。

　　当然，目前的论坛还是讨论着当初打架的事事非非，有很多人都是替刘天博鸣不平，认为就是普通的打架，结果却是直接把他开除了，相反另一位一点事没有。

　　太不公平了。

　　这事要说对刘天博最大的教训并不是说以后不惹事了，而是没有关系，你就是一个屁民，如果有关系，任何事都不是事。

　　刘天博觉得自己和那傻逼只差一个戴军龙。

　　谁让他是普通人呢？

　　这几年刘天博也是逐渐的越来越圆滑了，在剧组的时候他不怕苦，不怕累，不怕脏，只要是有活就干，他为的就是给剧组的人留下深刻的印象，为的就是等一个机会。

　　这次接到了郭鹏的电话后刘天博明白，如果这个机会他错过了，那么他恐怕这辈子都很难翻身了。

　　别看平常装的满不在意，但是谁不想红呢？

　　谁他妈不想翻手为云，覆手为雨呢？

　　万丈高楼平地起，刘天博需要一个支点，他觉得只要给自己一个支点，他能翘起整个地球。

　　望着刘天博林尘也是有点皱眉。

　　他想了一下，先让刘天博试了一下袁朗这个角色，但是很可惜并不算太好，《士兵突击》如果说史今是许三多前边的领路人的话，那么袁朗同样算是许三多的一个领路人。

　　完美。

　　电视剧里，袁朗的这个角色堪称是完美。

　　身怀绝技，通透人性，同时心怀悲悯；他的座右铭是“珍惜生命，勇往直前”；他的训练是照着灭绝人性来的，因为他不能让他的部下受伤。

　　他残酷、狡猾，但这一切都源于他强烈的责任感和使命感。

　　作为小说的原著兰晓龙说过，袁朗是代表着的是新一代的领军人物。

　　这么一个人林尘突然觉得刘天博演不了。

　　暗暗摇头。

　　太年轻了，刘天博的演技终究支撑不了袁朗这个人物。

　　很显然，刘天博自己也知道他并未表演的好。

　　“林导，我可以再……”

　　不甘心的刘天博想要希望林尘再给他一次机会。

　　“你再看看这个。”

　　林尘打断了刘天博的话，然后把成才的剧本给了他。

　　成才。

　　这个应该算是《士兵突击》中最有争议性的一个人物了。

　　但是在林尘看来，这个人物或许才是活着的。

　　他没有朋友，确切的说任何人在成才看来都是利用的关系。

　　身为村长儿子的成才一开始就是有着足够的优越感，这个优越感是相当强烈的，要不为啥开头会有收拾许三多的镜头呢？

　　不过成才却是聪明，这个人物聪明到了骨子里，而且也确实努力，被人称为是枪王。

　　当然，最大的一个特点就是他的三包烟了。

　　十块的塔山给排长、连长。

　　五块的红河给班长。

　　三块的春城给战友。他为了能在军队生涯中走的更远，离开了号称“不抛弃，不放弃”的钢七连，去了红三连。

　　钢七连的第4944个兵成为了历史上第一个跳槽的兵。

　　这算是所有人看不起他的一个耻辱，不过成才并没有觉得自己做的错，他认为自己所做的一切都是对的，都是为了更强大。

　　结果在老A选拔的时候，袁朗淘汰他时说的那翻话让成才终于恍然。

　　不过更腹黑一点想，林尘倒觉得成才或许不是为了反思，他是顺势而为罢了。

　　林尘是选择的袁朗说成才的那一段，刚刚是让刘天博站在袁朗的角色上饰演，现在则是站在了成才一角。

　　很显然，刘天博倒是非常适合成才这个角色。

　　“行了，你也可以去签约了，另外最近几天你就不要再接其它戏了，以后公司会统一替你们接戏。”

　　林尘朝着刘天博说道。

　　“好的，林导。”

　　刘天博有点激动地说道。

　　30分钟后，刘天博在星火影视的门口看见周伦正在等着自己。

　　“怎么样？？”

　　周伦急忙走了过来问道。

　　刘天博有点意见：“你就在这等着我呢？？”

　　“是啊，我想知道你到底怎么样？”

　　周伦笑着说道：“不过看你这样子，应该也签约了吧。”

　　“是啊，老周，以后咱们两人就应该共同努力了。”

　　刘天博认真地说道：“我们等了这么多年不就为这么一个机会吗？”

　　“是的，就是这一个机会。”

　　周伦也是轻轻点头。

　　签约星火影视，这说一步登天也算是没有任何的夸张。

　　但是，接下来在这天上能不能够待得住？

　　怎么待？

　　那么就要看他们两人的能力了。

　　《士兵突击》这部电视剧是他们两人的第一步，况且根据今天的架势来看星火影视这是准备培养新人了。

　　想一下，能够作为星火影视这签约的首批艺人，不管怎么看未来应该发展都会不错的。

　　两天下来，林尘一共试戏了25人，在这其中淘汰掉了一部分人，最终把高诚、袁朗、伍六一三个角色的人选也定了下来。

　　至于其它角色，林尘则是对外准备试戏。

　　哪怕是配角，对于很多人来说也是一窝峰的涌入了进来。

　　谁不知道林尘的电视剧向来是主角与配角都能火的呢？


第382章 真相只有一个

　　试戏。

　　试戏。

　　试戏。

　　重要的事情说三遍。

　　半月之后，《士兵突击》的演员已经全部到位了。

　　这部电视剧里配角也都是出彩的相当厉害。

　　不管是五班的老马、老魏、李梦。薛林，还是何红涛、王庆瑞、白铁军、甘小宁等人。

　　当然，许三多的二哥演技也是相当不错的，这位长的挺像唱《老鼠爱大米》的杨臣刚的演员还是很厉害的。

　　这里的厉害指的是戏外。

　　你懂的。

　　点到为止。

　　总之，正是因为有这么多的绿叶才让《士兵突击》12年经久不衰。

　　因此，林尘对于这些绿叶也都是慎之又慎。

　　有影视公司想要来往里边塞人的，林尘挺欢迎的，但是必须试戏通过。

　　否则就没有必要再扯什么一二三了。

　　让林尘注意到的是帝都影视塞过来的一位小鲜肉。

　　梁海。

　　目前因为小鲜肉逐渐的井喷了起来，这位梁海在林尘看来还算是比较干净的，最起码一个大男的没有任何的浓妆艳抹。

　　想想原时空，那真是一届不如一届。

　　一开始的小鲜肉最起码还是有一些真材实料的，可是后来出来的那都是什么玩意啊。

　　天天热搜榜上的。

　　可是作品半点没有。

　　就这。

　　动不动还拿努力说话。

　　真是就怕对比啊。

　　而且现在这个时空也已经有朝这方面趋势来进化了。

　　最近八大娱乐公司弄的综艺来培养的艺人长的都是帅的让人恶心，男的一副娘娘腔的样子，而且动不动花钱上热搜上的贼尴尬。

　　其中，京朝影视弄出来了一个‘八绝’的团队。

　　团队里的男孩纸都是18岁左右，最重要的是一个个的都是标准的清一色的仿佛是孪生兄弟一样。

　　身材挺高，头发挺长，脸妆容很厚，戴着戒指、打着耳钉等等吧。

　　总之，除了有根棍子之外，你哪里都看不出来他们是‘男人’。

　　比‘女人’还‘女人’。

　　可是有市场啊。

　　因为他们，目前网络上有一个词非常的哪啥。

　　叫‘云养鸭’。

　　他们的粉丝也都是非常的给力，有那么一点舍我其谁的意思。

　　新兴的小鲜肉团队也都是层不出穷，其中以‘八绝’这个团队目前在网上最厉害。

　　他们的粉丝据说已经破了2000万了。

　　具体有多少僵尸粉咱不知道。

　　反正每一条微博的转发量都破10万。

　　怎么来的。

　　大家应该也都懂。

　　林尘还是比较烦感这种的。

　　他又不是GAY？

　　再说了，这种看起来娘娘腔、浑身没有一点男人味的，就是个GAY恐怕也没有多少人喜欢。

　　所以，一开始得知冯强想要往《士兵突击》里塞一个小鲜肉的时候，林尘是拒绝的。

　　开什么玩笑？

　　这是一部纯男人的戏好不好？

　　你他妈的给我弄一个娘娘腔，这有可能直接废掉了《士兵突击》的整体氛围了。

　　到时候林尘恐怕都得哭了。

　　结果冯强表示梁海不同于那帮流量艺人，这梁海是科班出身，他是实打实的想走演员的路线。

　　一听这话，林尘就决定见上一见。

　　还别说，梁海长的还真不同于那些妖艳贱货，比较的阳光帅气，一看就是大男孩的形像。

　　更重要的是林尘简单的试了一下梁海的演技。

　　还真不错。

　　那么就让他来饰演马小帅。

　　这个角色在林尘看来同样是个性鲜明，而且他的成长线其实也是要晚于许三多的，因为在他入伍的时候，许三多已经稍显成熟了。

　　马小帅是钢七连57年历史上的第5000名士兵，也是最后一名士兵。

　　这个角色刚出现的时候明摆着就是难掩孩子气息，就像是在校大学生一般，报道的时候兴奋的像个小孩子，带着学生一般的纯真。

　　其实和许三多差不多，一开始的马小帅也就像是白纸。

　　白铁军悄然离开的时候大家都不能送，马小帅一个人哭的是稀里哗啦的。

　　而对于他来说，最正面的一场戏莫过于A大队选拔的时候。

　　高诚直接抄出了隐蔽的踪迹，满头满身伪装乱草地站起来，眼睛还没睁开呢，鼻子上还插着草呢，根本没意识到面对的是来追击自己的“敌人”。

　　彼时的马小帅就跟找到家的小羊羔一样，冲着连长嘿嘿傻笑，一副久别重逢的惊喜交加，简直就好像要扑到老连长怀里去蹭蹭痒痒了。

　　当然，虽然被高诚因为不平整个选拔的规则和怜惜老七连人的不容易而刻意放水，那个一分钟前还听话地趴倒在地上的马小帅看着连长若无其事地离开，非常费解地站了起来，坚持不懈地问：“连长，你怎么不把我带走啊？”

　　发现连长放水的时候，几乎是气哼哼了，觉得连长小瞧了自己，小瞧了自己的兵：“我来了我就认了！”

　　等被连长骂了几句，看到连长开车走掉的时候，马小帅冲着连长远去的车尾，大声地喊出了那句让所有钢七连的兵听了都要骄傲的话：“别以为我到七连没几天，就长不出七连的骨头！”

　　那一刻，这个人物活了。

　　这也就是《士兵突击》的可贵之处，因为每一个角色都是有着自己的生命。

　　定下角色之后，林尘也是筹备着《士兵突击》的开机。

　　此时，网上则是讨论的更为热烈。

　　每一天，《士兵突击》的官微都是在公布着一位演员角色。

　　定妆照。

　　这半个月的时间，但凡是定下角色的都是拍摄了定妆照。

　　张雨强、周伦、刘天博、张家坡、贾鲁西、陈天放等人都是身穿着军装，其中贾鲁西更是穿着迷彩服是帅气十足。

　　但是，对于网友来说则是一脸的懵逼。

　　“这都是何方神圣啊？？”

　　“除了张雨强之外，其它人完全不认识。”

　　“我了个大操，林尘真牛逼，这是继续用纯新人阵容吗？？？”

　　“很显然就是纯新人阵容啊，这他妈的简直太猛了吧。”

　　“之前的几部电视剧林尘好呆还是用了一些一线艺人，这次竟然全他妈的是新人？？？”

　　“不过看定妆照还是不错的啊，但有一点不解就是这到底是为何呢？”

　　“反正期待一二吧。”

　　“当然，林尘的作品肯定值得期待啊。”

　　……

　　一时之间，网友们讨论的不亦乐乎。

　　有一部分人是很不解的，因为以《士兵突击》爆出来的7位主演来说，大部分都是泛泛之辈，无名之辈。

　　很尴尬的就在于这。

　　就像林尘之前所说的，媒体也罢，观众也好，大家都不希望给新人过多的关注。

　　漠视。

　　大家都有念旧心理。

　　这也是为什么绿冒社的投稿里经常有前男友或者前女友来复合被绿的事情发生了。

　　别看大家经常骂，说怎么电视剧和电影的面孔总是这么几个人。

　　但是，若是影视公司真的听了观众的话，那会输的很惨。

　　有熟悉的面孔，而且这些熟悉的面孔都是收视率和票房的保证。

　　更重要的是有话题度。

　　这不。

　　《士兵突击》清一色的陌生人，哪来的话题度？

　　尴尬之处大家突然觉得这里边就张雨强是比较知名度高的啊。

　　“林尘在搞什么？”

　　洛氏兄弟影业，洛青微微皱眉：“哥，你说林尘在搞什么？”

　　“不清楚，我没有想到他竟然不选择继续拍摄电影相反却是拍摄电视剧。”

　　洛海微微摇头：“不过不管怎么样，我们做好自己的就行了。”

　　“是的，来日，方长。”

　　洛青有点遗憾地说道：“只是想想我的新电影不能和他打擂碾压他了。”

　　……

　　同一时间，不止洛氏兄弟影业，其它几家影视公司也是有点琢磨不定。

　　就凭借着这样的阵容？

　　你说能够拍摄出比《亮剑》更牛逼的电视剧来？

　　换你？

　　你信吗？

　　你林尘就是再屌大也不可能啊。

　　这一波操作看的业内是一脸懵懂。

　　“障眼法。”

　　余林生觉得自己明白了一点。

　　“什么意思？”

　　美玲有点不解。

　　“呵呵，很简单。”

　　余林生呵呵一笑说道：“林尘向来都是以宣传著称，而且他的宣传也都是各种的让人意想不到，目前《士兵突击》的热度不够，林尘当然想要好好的宣传一下。

　　你看，张雨强是主演是肯定的，但是你觉得其它6位普通人可能是主演吗？

　　不可能的，用这样的阵容收视率就没有办法保证。

　　更不要提截止到目前为止连一位女演员都没有出来呢。

　　呵呵，哪怕是军旅戏也不可能一位女主演都没有吧。

　　这怎么可能？

　　难道让全部男演员一直打光棍不成？？”

　　……

　　啰嗦的分析了一翻，此时美玲望着余林生已经冒火花了，崇拜的目光怎么也掩饰不住了。

　　而余林生也是认真地说道：“所以，真相只有一个，那就是林尘做的这一切都是为了宣传！”

　　……

　　此时，星火影视，林尘也是朝着袁野说道：“可以安排一下了，我们择日开机。”

　　“好的。”

　　袁野也是轻轻点头。

　　截止到目前为止，他对于《士兵突击》的自信是越来越低。

　　甚至袁野认为林尘有点南辕北辙了。

　　之前那么多有实力的艺人不签约。

　　偏偏签约一帮新兵蛋子。

　　就凭借着这部《士兵突击》能把他们全带火？

　　这可能吗？


第383章 捧你上天

　　当然。

　　这事并不是所有的人都认为《士兵突击》这部电视剧火不成的。

　　想想。

　　林尘目前在电视剧圈的影响力，他的几部电视剧获得的荣誉与现象级的影响力。

　　或许。

　　说不准。

　　林尘还真的可以让《士兵突击》再次成为爆款。

　　当然，此时余林生也是在微博上分析道：“作为一位合格的林吹，我建议大家先不用着急，我分析一波，这《士兵突击》除了张雨强其它演员肯定都是烟雾弹，大家还是等着开机的时候再看吧，截止到目前为止这部电视剧可还没有公布女主角呢……”

　　余林生把向美玲解释的话发到了微博上。

　　还别说。

　　很多人也都是表示赞同。

　　“是的，我也是这么一个意思，这几个人肯定支撑不起来。”

　　“没错，就是不知道《士兵突击》的女主选谁？”

　　“我认为童晴很有机会啊，毕竟童晴和林尘的关系不错，但这两年林尘却没有怎么捧。”

　　“对的，林尘反倒是把高晶晶给捧起来了。”

　　“我也不是很理解。”

　　“童晴应该没时间吧，不是正在拍摄《爱情公寓》吗？”

　　“你这么一说我突然想起来了，林尘如果想捧童晴的话那很有可能啊。”

　　“没错，确实如此，《爱4》和《士兵突击》两部电视剧说不定让童晴可以更进一步。”

　　……

　　这网上讨论的是有鼻子有眼的，说的童晴都有点相信了。

　　于是正在拍摄《爱4》的童晴间隙也是给林尘打过去了电话。

　　“你想多了。”

　　林尘听得童晴说完也是有点哭笑不得：“这部电视剧确实没有女主。”

　　“没有女主？？”

　　童晴微微皱眉：“哪女配呢？”

　　“呵呵，女配也没有。”

　　林尘淡淡一笑：“你先把《爱4》拍摄好，回头我会给你一部电视剧的。”

　　“好。”

　　童晴也是轻轻点头。

　　挂断电话后，林尘这才看了一下网上，然后差点喷了。

　　这一个个的分析的。

　　你们以为你们是柯南啊。

　　当然，林尘也并没有否认，毕竟这也是一个宣传的好机会。

　　稍后，林尘也是准备筹备《士兵突击》的开机仪式了。

　　原时空，《士兵突击》的拍摄的地点大部分都是在昆市，虽然三多的老家是南河的，但是其实也是在昆市拍摄的。

　　只不过换成了南河话而已。

　　林尘却是决定把《士兵突击》的开机定在邢市，柏县，柏镇。

　　这个地点三天前林尘踩了一下点，不得不说还是挺适合的。

　　尤其是还有一排排红砖瓦房配合着旁边的山，倒确实符合电视剧里的情节。

　　于是林尘也是把张雨强叫来了。

　　“什么？？”

　　张雨强一愣：“林导，您的意思是……”

　　“是的，你准备一下，你先跟着郭鹏一块过去，关于临时用你们村的房子还有一些群众演员这个交给你来做。”

　　林尘朝着张雨强笑道：“没问题吧。”

　　“没问题，没问题。”

　　张雨强忙说道。

　　他只是憨厚又不是真的傻，自从加入星火影视之后张雨强也是在快速的进步着。

　　林尘几乎是全方位的培养他。

　　首先就是镜头感。

　　确切的说叫做‘体态站位镜头感’，这个可以说是艺人都是必须的。

　　咋说呢？

　　就是当艺人在镜头下展示的形像，你不信可以看一下，有一些艺人虽然身材不高，但是他们在镜头下特有范，一点也看不出来矮。

　　但是另外一些人就不用说了。

　　尤其是原时空一部剧的开机发布会，一位是当红的小花，一位是捧出来的女团第一人，结果两人同台简直就像是公开处刑似的。

　　这就是因为这位女团第一人的台风不行，并不知道如何面对着镜头，尤其是没有美颜的加成，再加上仪态的乱七八糟。

　　啧啧。

　　就不用说了。

　　说白了这也不怪她，因为这是公司的锅。

　　毕竟不是演员，只是流量艺人。

　　公司其实都是将她们当成摇钱树，各种通告、商演、影视剧等等都是挤满了她们的时间，又怎么可能舍得替她们花钱来学舞台仪态与站姿走位呢？

　　可是林尘并没有把张雨强仅仅只是当成一个这类的演员，甚至是当成一个特型演员，只演傻根、牛耿类的人物。

　　在林尘看来，张雨强是星火影视的一张名片。

　　确切的说，张雨强将成为娱乐圈几十年来的第一位吊死逆袭的人物。

　　为此，林尘可谓是在张雨强的身上下了不少功夫。

　　首先是林尘让张雨强享受一哥的待遇，也就是张雨强有着自己的专属化妆师，他的任何造型都是由专属化妆师来进行打造的。

　　要知道，有时候化妆师那真的是太重要了。

　　不信，你看吧。

　　很多演员但凡出丑了，那肯定是得罪了化妆师了。

　　除此之外，林尘还让张雨强去学习舞台仪态站姿走位，如何更好的在镜头下展示自己。

　　如今的张雨强所谓的憨厚大部分已经是他的人设了。

　　他早已经是今非昔比了。

　　恰恰如此，在得知林尘的打算之后，张雨强更是感动不已。

　　在他的心中，林尘对他比亲爹都亲。

　　这个问题张雨强也问过林尘，为什么自己身材不高、长的也不咋地，这林尘要这么捧自己？

　　林尘只说了两个字：“缘份。”

　　可是在张雨强的心中，这怎么是缘份所能代替的呢？

　　今天，林尘竟然直接表示《士兵突击》将要在自己的村子里取景。

　　有道是富贵不还乡，犹如是锦衣夜行。

　　目前张雨强是邢市最著名的艺人了，就是在村子里很多人也都是说起张家的二儿子那都是竖起拇指。

　　当然，也有看不惯的说这张家二小子不就是走了狗屎运嘛。

　　这些话也只是表示羡慕嫉妒罢了。

　　一直以来，张雨强都想着替家乡做一点什么，可是他的能力有限，也不知道能做什么。

　　万万没有想到啊。

　　《士兵突击》竟然要从柏镇取景。

　　简直就是我了个亲娘啊。

　　没有什么可说的了。

　　张雨强现在已经有点迫不及待了。

　　今年，他们柏县也是很努力的扩展自己的县城资源了，甚至弄了一个‘田园小镇’，但是名气并不大。

　　之前县里就联系张雨强希望他可以替家乡出一份力。

　　现在机会来了。

　　若是《士兵突击》来到柏镇取景，那么一切都迎刃而解了。

　　说干就干。

　　当天下午张雨强就和郭鹏两人带着《士兵突击》剧组的人来到了柏镇。

　　柏镇并不大，一共人口也只有3万人不到，而且之前一直都不被县里重视，甚至之前镇上的大马路都没有修，一下雨就是泥坑遍地，经常出事。

　　后来随着柏镇走出来一个张雨强，这大马路也是终于修了，张雨强个人也是出资了一部分。

　　目前的柏镇一共有28个村，至于张雨强的家就在镇的南边。

　　张寨。

　　这个村算是柏镇的一个小村了，而且村里几乎都是姓张的，平常这个村也都没有什么热闹的，在整个柏镇也没有什么名气。

　　但是今天却是可谓热闹非凡。

　　“哇，真的来我们村拍戏了啊。”

　　“真的啊，雨强哥哥真厉害啊。”

　　“真的是张家的二小子啊，他竟然回来村里拍戏了啊。”

　　“还真的是，我了个去，这人可真是够多的啊。”

　　……

　　众人是讨论个不停，全都围观着，闻讯而来的人是越来越多。

　　不止张寨了，身边的几个村也都是不少的人闻讯赶来了。

　　大明星啊。

　　目前的张雨强可不仅仅在柏县，整个邢市、甚至是北河省那都是知名人物啊，虽然还未远远有老小皆知，但最起码一部《天下无贼》、一部《人在囧途》终究让张雨强在荧幕上打出了名气。

　　但你要说他知名度有多么大也不尽然。

　　毕竟还是积累不够。

　　但是在柏县却是没说的。

　　他们柏县好不容易出一个大明星，那不得使劲吹啊。

　　“感觉怎么样？”

　　郭鹏呵呵一笑低声说道：“有没有那么一点得意？”

　　“肯定有。”

　　张雨强也是憨厚一笑：“突然觉得我就像是小说里的主角一样，万众瞩目。”

　　闲聊间，村长张大头也来了。

　　按照辈份，张雨强应该叫张大头一声二爷。

　　“二爷。”

　　张雨强忙将事情解释一翻。

　　“不错，不错。”

　　张大头的脸上堆满了褶子：“二小子，这事一会儿我就用喇叭喊一下，你说怎么做，咱们大队里有的是人，钱什么的就算了，这是咱们村扬名的大好时候，要什么钱？”

　　不得不说张大头能当村长也是有两把刷子的。

　　他虽然不知道林尘的能力，但是他懂这个年头是宣传为王。

　　“哎。”

　　张雨强也是笑了起来。

　　有村长这句话，一切都好办了。

　　接下来的三天，张雨强和郭鹏带着剧组和张寨的人一起开始布置了起来。

　　人多就是力量大。

　　三天的时间已经弄的差不多了。

　　接下来林尘也是对外公布《士兵突击》将要开机了，日子就定在了3月19号。

　　于是在3月19号这一天。

　　众多媒体全都杀向了张寨。

　　“俺了个老天爷啊。”

　　一个老人望着这一幕也是喃喃自语：“我这辈子都没在咱们村见过这么多人。”

　　……

　　……


第384章 高调开机

　　张星望着这一幕也是目瞪口呆。

　　是的。

　　他和旁边的大爷的想法一毛一样。

　　张星这一辈子到的最远的地方就是国际庄。

　　这么说吧，他一辈子没有出过省。

　　在他看来，外边太危险了，动不动就是这个被拐卖了，动不动就是那个被杀了，至于其它的事也相当之多。

　　由于上学的时候受过欺负，所以张星可能心理稍稍有那么一点不正常。

　　用网络的词来说。

　　那就是总有刁民想害联。

　　属于典型的被迫害妄想症。

　　任何事情，张星想的总是最坏的那一个打算，他也知道这样不好，但是他根本控制不住自己，也没有办法控制。

　　后来张星也想明白了。

　　出去干嘛？

　　老婆孩子热坑头多好。

　　于是，村里的很多小伙伴都是天南海北的去打工，只有他张星日复一日，年复一年的待在家里，好在他也算是有点商业头脑，直接开了一个‘雅迪’电动车连锁店，偶尔也卖点别的杂牌子，还学了修车。

　　这两年，村里的条件也好了，越来越多的人也开始买电三轮车，于是张星也是卖起了这个，他还给儿子在市里买了两套房。

　　用他的话来说，这是给儿子上学结婚用的。

　　当时这事可是被村里不少的人嘲讽一波啊。

　　毕竟张星的儿子两年前也才1岁。

　　就连张星的媳妇也是和他吵个不停，毕竟孩子才1岁，你他妈的就想孩子结婚的事情了。

　　搞什么飞机呢？

　　可是一年后，楼市因为调控迎来了大井喷，房价从5000多涨到了1万多，当初的全款现在连个首付可能都付不起了。

　　然后又一年，房价依旧持续飙升呢。

　　很多人实在因为买不起房子，干脆不买了。

　　如今再想起张星已经手握的两套房，很多人也不再嘲讽了。

　　这张星简直就是人生赢家了啊。

　　于是乎，村里边提起张星也都是羡慕嫉妒的口吻。

　　这么说吧，在没有张雨强的时候，村里的知名人物也仅仅只是张星，虽然张星没有出过省，但是他的电动车市业却是越做越大。

　　厉害了我的星。

　　结果张雨强出来之后直接把他张星的风光给掩盖了。

　　因为并没有可比性。

　　而且张星倒没有一点羡慕嫉妒，因为这并不是他的路。

　　可是今天，他还是被震住了。

　　前几天，张雨强带着《士兵突击》剧组来村里的时候，张星并不觉得有什么，毕竟比这阵势更大的他也见过。

　　甚至张星还一块帮《士兵突击》做起了事。

　　毕竟如果张寨真的能够出名的话，那么他张星也有好处呢。

　　但是，今天这架势张星实在没有想到。

　　人山人海。

　　一辆辆的车几乎是把村口给堵住了。

　　而且每一个人都是扛着摄像机。

　　不仅仅如此，张星竟然发现很多美丽的小姐姐。

　　苍天在上。

　　他觉得自己这一辈子都没有见过这么多漂亮的姐姐，就在影视剧里也好像没有这么多小姐姐。

　　啧啧。

　　你看看。

　　真漂亮啊。

　　张星都看直眼了。

　　当然，抛开漂亮小姐姐这一块不谈，就这么多人张星都觉得好惊讶。

　　就仿佛是赶集似的，呼啦啦的一堆人全都来到了村口的广场上。

　　而这个时候，《士兵突击》的开机都已经准备好了，条幅也都是拉了出来。

　　吉时到了。

　　林尘带着一众主演也都是开始琐琐的开机仪式。

　　但是围观的记者则是一脸的懵逼。

　　“怎么回事？说好的大招呢？”

　　“不是之前是烟雾弹吗？说好的女主角呢？”

　　“别说女主角了，怎么一个女性角色也没有呢？”

　　“难道开机仪式上女主角也是保持着神秘吗？？”

　　“不应该啊。”

　　……

　　无数的人都是低声议论者。

　　就在这时，网华娱乐的记者朝着赵梓楚问道：“老赵，你不是一直都是了解星火影视的消息啊，这次到底怎么回事？”

　　话音一落，其它记者也都是望向了赵梓楚。

　　“我说你们别看我，林尘是啥样的性格你们又不是不知道？”

　　赵梓楚苦笑道：“不过我猜测啊，林尘之前放的并不是什么烟雾弹。”

　　“什么？？”

　　“你们想啊，林尘拍摄电视剧向来都是有一说一，他这一次恐怕真的是没有打算用女主角。”

　　赵梓楚叹息一声：“如果真的这样的话，那么也真的是太大胆了。”

　　“不可能的，一部电视剧若是没有女主角，这还怎么演？”

　　“是的，电视剧女性角色是不可或缺的。”

　　“我也是这么认为的，别的不说，想一下《亮剑》的秀琴就知道了。”

　　“其它暂且不提，我现在就想知道林尘是不用女主角呢还是所有女性角色全不用呢？”

　　“所有女性角色完全不用好像不可能吧。”

　　“我也觉得不可能。”

　　……

　　随着拜神接近尾声，其它人也都是越来越迫不及待了。

　　他们都想知道。

　　这《士兵突击》到底是怎么一回事。

　　这不，媒体采访环节的时候，除了张雨强和胖子之外，其它人都是集体的被无视掉了。

　　这部电视剧最大的焦点依旧来自于林尘。

　　是的。

　　这场开机发布会媒体们并不关心其它人，他们只关心林尘，只想知道林尘到底是怎么想的。

　　望着诸多媒体林尘也是笑道：“我这个人比较实在，我从来不欺骗观众，况且《士兵突击》的官宣我又怎么可能放什么烟雾弹呢？”

　　听得林尘这话，在场的记者也是追问道：“林导，您的意思是《士兵突击》确实没有女主角？”

　　“是的，不仅仅没有女主角，就是女配角也没有。”

　　林尘朝着众人说道：“这是一部男人的戏，这主要也是讲的部队兄弟情，整部电视剧里女性角色不会超过五个，而且都没有什么戏份，就是路人甲。”

　　一句话引得现场炸锅了。

　　“我操！！！”

　　“操！！！”

　　“再操！！！”

　　……

　　无数的记者这个时候都是始料未及，他们听到林尘的话后是真的完全的不敢相信。

　　一部电视剧里竟然没有女主角。

　　不仅仅没有女主角，就是女配角也没有什么戏份。

　　这个怎么可能呢？

　　不信？

　　你们想一下。

　　就目前这个时空里，有哪部影视剧是没有女主角的呢？

　　就是《亮剑》这样的抗日经典剧不也照样有女性角色来点缀吗？

　　你这《士兵突击》全部不要女性角色？

　　这个还有什么可看的？

　　稍后，继续采访，林尘依旧表示：“我认为《士兵突击》将会开创华夏军旅戏的记录，同时我更相信看完这部电视剧的人都想要去当兵。”

　　反正，使劲吹呗。

　　更何况林尘觉得《士兵突击》这部电视剧你就是怎么吹也没问题。

　　到时候自己也打不了脸。

　　得，采访结束之后，媒体们已经迫不及待的开始报道去了。

　　至于林尘也是正式开始拍摄。

　　……

　　20分钟后，网上关于《士兵突击》的开机新闻也是发布了。

　　“《士兵突击》今日在张雨强的老家邢市开机，林尘携一众主演现身！”

　　“不是烟雾弹！！林尘在《士兵突击》开机发布会上声称这部电视剧确实没有女主角！”

　　“《士兵突击》林尘声称不仅仅没有女主角，连女配角也没有！”

　　“不可置信，林尘竟然声称《士兵突击》是一部纯男人的戏。”

　　……

　　一时之间，网上关于《士兵突击》通稿也是齐飞了。

　　然后正在吃鸡的余林生望着这一幕也是措手不及。

　　“怎么可能？？？”

　　余林生差一点坐起来。

　　至于美玲则在下边帮余林生吃鸡，她这个时候抬头埋怨道：“干什么呢？都碰到我嘴了。”

　　“不是，美玲，你来看。”

　　余林生也是说道：“这林尘竟然是真的不用女主角。”

　　“啊？？”

　　美玲擦了一下嘴站了起来说道：“怎么回事？”

　　“不明白。”

　　余林生微微摇头：“但是我想说林尘这一招真的秒，这一下子恐怕把《士兵突击》给直接推到了顶尖了。”

　　是的。

　　这么一个宣传下，别管《士兵突击》这部剧到底怎么样，但是有一点那是确认的。

　　宣传上将会恐怖如斯。

　　这不。

　　在开机发布会一结束，媒体们一报道，这网上直接炸锅了。

　　“我靠，竟然是真的？？”

　　“尼玛，我表示不会再看《士兵突击》了啊，有啥可看的呢？？”

　　“对啊，好呆得有一个女主角点缀吧。”

　　“光他妈的看男的有啥意思？看搞基呢？？”

　　“呵呵哒，反正你们谁愿意看，我不愿意看。”

　　“扯，就是林尘的作品也不能这么搞吧。”

　　……

　　这些讨论是层出不穷，当然，更多的人却都是在关注着这部电视剧。

　　尤其是业内人。

　　观众可以嘲讽，可以不看，但是作为业内人来说，他们必须分析林尘这么拍的原因何在。

　　洛氏兄弟影业。

　　洛海也是喃喃自语：“看来必须要关注一下了，这个林尘或许有可能会继续的开创一个风气。”

　　“哥，他愿意开创就开创，难道你还想着跟风他？”

　　洛青有点捂脸：“你别犯病啊！”

　　“屁！”

　　洛海却是说道：“我目前肯定要拍摄手边的这部电视剧，但是林尘的电视剧不能大意。”


第385章 养肥了再杀

　　是的。

　　林尘的电视剧谁敢大意呢？

　　看看林尘编剧的电视剧就明白了。

　　部部是收视率爆棚。

　　《琅琊榜》、《伪装者》、《甄嬛传》、《亮剑》等几乎是现象级了。

　　就连那部感情线被说的《我是特种兵》收视率也并不低。

　　如此一来，林尘的新电视剧当然是备受期待了。

　　想一下。

　　林尘这4年吹过的牛逼可都是实现了呢。

　　截止到目前为止，林尘还没有被打脸过。

　　那么，在这么一个情况之下，网友们讨论是撒欢玩呢，大家都知道不可能当真，要是《士兵突击》真的好看，这帮网友会第一时间去看的。

　　因此，网友们的讨论并不算什么。

　　相反，他们的不看好与抵制反而是替《士兵突击》进行了一波宣传。

　　业内早就看出来了。

　　林尘拍摄《亮剑》的时候就是这样。

　　那个时候网上骂的多狠呢？

　　结果《亮剑》开播之后收视率那已经不是小母猪坐火箭了。

　　所以想想当初，目前的《士兵突击》林尘既然说收视率能够超过《亮剑》，那么万一呢？

　　这话别人说或许是装逼。

　　但是林尘说的恐怕是真的有可能。

　　于是乎，和之前的质疑截然不同，不少的影评人都是学聪明了。

　　余林生和美玲虽然没有吃成鸡，但是余林生还是发表了一条微博替林尘发声。

　　“我相信《士兵突击》这部电视剧会再创林尘的电视剧记录了，无他，因为林尘对于自己的作品向来是有一说一，因此我相信他。还有请大家注意一点，军旅戏截止到目前为止根本没有女主角的，但是我相信林尘有可能再创记录与辉煌。”

　　……

　　余林生这条微博没有什么技术含量，而且说的也非常的简单直白。

　　总结起来一句话：“我相信林尘，他的电视剧一定会创记录的！”

　　你还别说，余林生的这条微博被很多人点赞认可。

　　其中也不乏一些业内人士。

　　因为林尘不是无的放矢的人。

　　不过黑粉们也在行动。

　　咋说呢？

　　黑粉黑林尘也算是黑出成就感来了。

　　其中以萧恩最为厉害。

　　这货呢凭借着黑林尘是一路粉丝上涨，而且现在俨然已经是最大的黑粉头子了。

　　用其它小伙伴的话来说，目前的萧恩就是头号林黑。

　　那个‘不死不休’已经是叛变了。

　　这货已经被剥夺出林黑阵营了。

　　而且在很多林黑看来，既然你讨厌林尘，那么你绝对不能够替林尘说话，这是不行的，不能够的。

　　林尘就是你小舅子。

　　你也不能够替他说好话。

　　恩呐。

　　所以‘不死不休’算是被剥夺出林黑阵营了。

　　如今是以萧恩为主。

　　这伙毕竟之前可是‘青年报’的编辑呢，而且是主刀的，他骂起人来还是和其它网友的水准不一样的。

　　而且黑起来也是非常的厉害。

　　尤其是萧恩开始号称是女权主义者的时候，他算是尝到了甜头。

　　在萧恩看来，这个点攻击林尘简直是太合适不过了。

　　比如这次。

　　《士兵突击》的开机发布会上，林尘的一翻言语。

　　你说林尘膨胀？

　　肯定不行。

　　因为林尘可是有膨胀的资本呢。

　　但是。

　　换个角度看问题。

　　比如有的男的三秒，或许大家觉得这不算男人，但是换个角度看问题，这样连自己老婆都满足不了的男人应该不会出去鬼混了。

　　这么一想。

　　是不是有那么一点道理？

　　再比如有些人觉得自己是金子，肯定将来有一天会发光的。

　　但是换个角度看问题。

　　你万一是个石头呢？

　　要知道只要是石头，到哪里都不会发光的。

　　生活中这样的例子比比皆是。

　　有很多人觉得自己找不到对象仅仅只是因为胖，于是要刻意减肥，但为什么不承认自己不仅仅因为胖，还是因为丑啊。

　　所以这就是换个角度就会发现大不同。

　　……

　　在萧恩看来他想黑林尘也是可以找出100个办法，林尘是牛逼，但是有一句话说的好，叫做言多必失。

　　于是萧恩写了一篇文章。

　　“从《士兵突击》看林尘的直男癌性格！”

　　是的，这篇文章继续全面DISS林尘的为人，直男癌。

　　凭什么军旅戏只能演男人？

　　女人难道就不能当兵吗？

　　你这就是看不起女人。

　　再想想林尘曾经DISS自己的女友杨楠的事情。

　　旧事重提。

　　这样的一篇文章也是获得了很多人的力挺。

　　“没错，萧恩说出了我的心中所想，林尘就是典型的直男癌。”

　　“这么多年了我一直在说林尘是直男癌，就凭借着他当初对杨楠做的事我就是他一生黑。”

　　“别的不说，就拿《人在囧途》来说，里边的女人都是物化的了。”

　　“恩，说林尘直男癌不冤。”

　　“还有当初林尘炮轰李小曼的时候，想想真替李小曼委屈啊。”

　　……

　　好嘛，越来越多的人跳出来炮轰林尘。

　　很多时候，这就是一个无解的。

　　说你直男癌，你就是自证都是没有办法自证的。

　　星火影视。

　　“又是他妈的这个萧恩。”

　　施二争也是破口大骂了起来：“这货还真的是死死的咬住林总不松口啊。”

　　“没错，但是林总一直都是不让我们去收拾他。”

　　“不明白怎么回事？？”

　　“按理说林总也不是怕事的人啊。”

　　“或许林总有自己的打算吧。”

　　……

　　众人也是聊了起来，但是施二争却是并没有再坑声。

　　这件事其实林尘专门和他聊过。

　　很简单。

　　膨胀。

　　看看萧恩如今的膨胀的样子，施二争突然觉得林尘太可怕了。

　　因为萧恩的每一个节点的反应林尘都是算到了。

　　“打死不能背叛林总。”

　　施二争喃喃自语：“林总简直就是报复心太重了啊。”

　　同一时间，余林生也是叹息一声：“萧恩彻底完蛋了！”

　　“啊？？”

　　美玲这个时候不解道：“何出此言？”

　　“一开始我就跟萧恩说过，虽然他从青年报离职了，但是凭借着他的人脉其实也能混的不错，结果他偏偏选择了最不应该的一条路。”

　　余林生微微摇头说道：“他觉得自己炮轰林尘尝到了甜头，但是林尘那是什么样的人？那可是记仇记到变态地步的家伙啊，如今萧恩一而再再而三的蹦哒，林尘没有回应本来就不正常，所以……”

　　“所以，林尘在憋大招？？”

　　美玲说了余林生下边的话。

　　“没错。”

　　余林生轻轻点头：“我觉得萧恩恐怕要凉了。”

　　……

　　老话说的好。

　　养肥再杀。

　　在林尘看来，萧恩目前还是有一定用处的。

　　负面新闻同样是新闻。

　　不管是当初在《人在囧途》时萧恩的炮轰，或者今天关于《士兵突击》的嘲讽，林尘都并不在意。

　　对他来说，这都是宣传。

　　等《士兵突击》开播的时候，一切都会烟消云散的。

　　说《士兵突击》这部电视剧歧视女性？

　　扯淡呢？

　　林尘在想是不是拍那部《火凤凰》呢？

　　当然，一部一部来。

　　本来林尘觉得萧恩从青年报离职，这事就算翻篇了。

　　结果萧恩却仿佛是自己抢了他老婆一般的追着林尘咬个不停。

　　这事，哪怕林尘脾气再好，再不记仇也忍不了啊。

　　所以，你先蹦哒一下。

　　养肥你要是杀不了。

　　算我林尘输。

　　当务之急是先把《士兵突击》拍摄好。

　　这一次同样时间紧，任务重。

　　林尘需要尽快把这部电视剧拍摄出来，这样一来还可以借着征兵季的东风。

　　为此，林尘是兵分两路。

　　他先拍摄许三多老家的戏份，除此之外，则是让另外一位副导演带着张家坡、贾鲁西、陈天放、王秋生等人去部队体验一下生活。

　　就像拍摄《我是特种兵》一样，演员都必须的参加军旅。

　　而且这次选的演员有一点好处就是大部分演员其实当过兵。

　　这就可以省一部分事了。

　　“林导，已经全部布置好了。”

　　副导演郭鹏也是走过来说道。

　　“好。”

　　林尘从导演椅上站了起来：“演员造型定好了没有？”

　　“已经好了。”

　　造型师也是忙说道。

　　今天的这场戏是许家父亲和三兄弟的戏份。

　　许三多的小时候林尘直接用的是村里的一个憨厚的小孩，叫张大宝。

　　这也是开头的剧情。

　　小时候的成才找着一堆人揍了许三多，然后许百顺闪亮登场将成才给打跑了，同时一扭头发现许三多正满脸泥的吃着方便面。

　　许百顺。

　　这就是《士兵突击》里许三多的父亲，可以说若没有他，那么也不会有许三多在部队的逆袭了。

　　原时空，许三多的父亲是由罗京民来饰演的，这可是一位老戏骨啊。

　　他将一个农民家长的泼辣劲儿演绎的淋漓尽致，可以说无论是表情、动作、语言等等都是无可挑剔。

　　尤其是眼神。

　　和史今的对手戏更是如此。

　　许百顺在《士兵突击》里出场并不多，但是每一场都是贯穿全剧。

　　今天要拍摄的就是第一段，就是他要把许三多给折腾到部队。

　　在这段里，许三多可以说是使出了浑身解数，找了老师，也和成才的爹进行了较量，最重要的是缠的史今答应了下来。

　　可以说许百和这样的一个农民式的狡猾在这段里展示的淋漓尽致。

　　这个若是没有演技是肯定不行的。

　　为此，林尘专门邀请了一位老戏骨来担当配角。


第386章 超出预期

　　“叶启，这一段戏您要表现自己的无奈。”

　　林尘朝着叶启说道：“因为许一乐和许二和两人选兵都失败了，所以这个时候你是对两人失望的。”

　　“好，我知道了。”

　　叶启之前就把这个人物给揣摩的差不多了，本身就是饰演过农民的叶启对于像许百顺这样的角色也是差不多手到擒来了。

　　两天的时间林尘先把其它的戏拍摄了一下，然后今天决定拍摄这一场对手戏。

　　这场戏是史今来许三多家，可以说许百顺这个人物能不能活起来全看这场戏了。

　　“稍后叶启，您就从门口小跑着进来，雨强，你跟在叶老师的身后。”

　　林尘正在说着戏：“另外，周伦，王飞，你们两个人就在这个位置。”

　　大家都不是新人，关于如何站位也不用去标记了。

　　当然，林尘为了顺利还是准备先不开机走一下。

　　五分钟后，正式开拍。

　　“《士兵突击》第6场，第1镜，第1次！”

　　轻轻的一拍场记板，正式开拍。

　　“哎哟，哎呀，哎呀，都来啦你看看。”

　　叶启进门后快速的跑了几步过来说道：“哎呀，欢迎，欢迎！”

　　来到了周伦的面前，叶启是敬了一个礼，然后双方握手，这个时候叶启大声喊道：“老大，老大，加红，加大红，让解放军同志尝尝咱的滋味。”

　　“别别别。”

　　因为受不了这个味，同时上级也是吩咐不能够在家吃饭，因此周伦急忙摆手。

　　“哎呀，行了行了。”

　　一旁的村长开口了：“人家解放军同志不吃请这是规定！”

　　“这是我们规定。”

　　周伦也是忙说道。

　　“不吃请？”

　　“哎！”

　　“中！”

　　叶启轻轻点头，然后大声喊道：“老大，关炉子，熄火！要饿大伙都饿着。”

　　……

　　可以说一开始许百顺就是向大家展示了农民式的聪明，或者说狡猾。

　　要饿大伙都饿着。

　　这么一句话再加上后边的那句：“解放军同志，我们不是请你吃饭呢，现在是吃饭的时间，你说我们吃饭让你看着，合适不合适啊。”

　　简直就是套路一串一串的。

　　最终也是成功的把史今给请到了饭桌上。

　　“卡！”

　　林尘这时站了起来说道：“好的，大家把准备好的菜都端上来！”

　　快速的布置了起来。

　　叶启则有点关心的来到了张雨强的面前：“雨强，没事吧，我刚刚下手可能有点重。”

　　“没事，没事。”

　　张雨强忙摆手说道：“叶老师，您下手重点没事，林导说了，咱们必须得真实。”

　　至于林尘也是笑呵呵地说道：“雨强，稍后你端着大碗吃饭，直接低头吃就行，什么也不用看。”

　　五分钟后，桌上摆满了饭菜。

　　大红辣椒显得是格外的扎眼。

　　上午眨眼就过去了。

　　中间倒是喊了两次卡，一次是饰演成才爹的村长王飞有点抢词了，一次是叶启的眼神不对。

　　和当时在马鞍村的拍摄差不多，中午吃饭的时候也是摆起了长龙。

　　大锅菜。

　　在张寨这边一般都是结婚的时候才吃流水席，同时上大锅菜。

　　远近闻名啊。

　　“林导，我们村的大锅菜是最好的。”

　　张雨强说道：“就是县城里弄的那个‘小镇’也是请我们这去做的大锅菜。”

　　你还别说。

　　林尘觉得这大锅菜确实比自己那边的好吃一点。

　　这‘大锅菜’算是北方的一个特色菜了，据说当初是因为大家一块干活，一口锅吃饭，所以才叫大锅菜。

　　而且也都是普通的材料，像大白菜，宽粉条，猪肉，海带，豆腐等等，这才算是原汁原味。

　　你要加入点新鲜玩意，反倒不好吃了。

　　吃饭间呢，林尘也是主要跟叶启聊了一下接下来这个许百顺需要注意的一些点。

　　揣着明白装糊涂。

　　他当然明白史今说的一切。

　　但是没办法。

　　在许百顺的心中他觉得上学没用，他认为想要出人头地你就必须去当兵。

　　况且和老大老二不一样，许三多太憨厚老实了，又笨。

　　连庄稼活都干不了。

　　在这么一个情况下，你还能让许百顺怎么样呢？

　　他必须想尽一切办法让自己这个小儿子去当兵。

　　下午继续拍戏。

　　“卡！”

　　林尘这个时候突然喊了一声‘卡’：“叶启，你的表情不对，你过来看一下。”

　　这场戏是本来史今已经离开了，因为在他看来许三多这样的人根本不适合当兵，可是或许是看到许三多想起了自己曾经的样子，也或许是因为同理心作祟，在已经离开后的他听得身后许百和抽许三多的声音，他气的重新回来了。

　　然后一碗酒下肚。

　　在史今醉了的时候，镜头给到了许百和的时候，他的表情、动作、眼神可以说都是能够展现出来他的紧张。

　　当然，不仅仅许百和。

　　周伦的演技同样是至关重要。

　　他把自己的无奈、别屈、同时准备收了许三多的放手一博展示的淋漓尽致。

　　继续拍摄。

　　“你别以为是好事，我要了你，你就得给我争口气，你玩了命，班长就得陪着你玩命。”

　　周伦拍着许三多说道：“一年，一年，一年的时间，你我把你个龟，我把你儿子带成一个，堂堂正正的兵！”

　　……

　　两周的时间，在张寨的拍摄也是差不多结束了。

　　目前还有几场戏。

　　《士兵突击》中最后原来许百顺和别人合伙开矿，他储藏在家里的炸弹突然爆炸误伤了邻居。

　　百顺被公安局拘留，袁朗打来电话告诉三多他父亲入狱一事，三多急忙赶回家。

　　这里有一个震撼，同时许三多的哥哥许二和这个人物也是立体了很多。

　　有担当。

　　和出了事就跑的许一乐不一样，许二和是一个人单枪匹马的留在了家里，甚至他拒绝去找三多帮忙。

　　林尘找了张寨的一家废弃的房子，然后找人布置了一下。

　　说实话，当时看《士兵突击》这一幕的时候确实给林尘了很大的震撼。

　　外边看，房子一点事都没有，结果一推开屋子，里边一片狼藉。

　　这种感觉给林尘的触动不亚于看见一漂亮的妹纸是个拉拉，一长的帅气的男的是个基一样。

　　饰演许二和的演员叫庞龙，也是属于典型的万年龙配，用他自己的话来说，以前还演过主角。

　　但是，演主角的戏是全扑街。

　　演配角的戏是全大火。

　　你找谁说理去？

　　尴尬的一批。

　　恰恰如此，目前的庞龙也是只能天天演配角了。

　　但是他倒是心态也不错。

　　用他自己的话来说主角也罢，配角也好，他必须对得起自己的这个角色。

　　“出了事，我买了把菜刀，就往桌子上一剁，来了讨债的，要命的，我就说我人在这，刀在那，你想要哪一块你随便跺。”

　　庞龙边走边说道：“这叫有用。”

　　“二哥……”

　　“行了。”

　　庞龙打断说道：“等你啥时候有个几十万，你再跟我说对错。”

　　张雨强认真地说道：“我是说我要是知道你这么难，我早就应该回来。”

　　听着自己弟弟这番话庞龙也是略显感动，但是他却是摇头说道：“三儿，你现在不要给我来软的，二哥现在咋都行就是不能软，得硬啊。”

　　……

　　“有本事，你别难受。”

　　庞龙站在自己的家门口，然后朝着许三多说了这一句话，猛得推开了门。

　　这个镜头林尘拍了两遍。

　　稍后则是继续拍摄派出所的两场戏。

　　可以说派出所的这两场戏才是真真正正的让人看了略显感触。

　　那个经常喊着许三多龟儿子，那个谁都不服连村长都敢打的许百顺终于是腰弯了。

　　他只是一个老人。

　　地道的老人，佝偻的身躯，苍老而颤抖的手，沧桑而老迈的脸，还有那双流泪而略显浑浊的眼睛。

　　更不要提和许三多对手戏的时候了。

　　这拍摄起来很难。

　　因为压不住。

　　张雨强的演技终究还是略显稚嫩，这么说吧，派出所的这两场戏所有的焦点都是在许三百的身上了。

　　一路压着走。

　　为此，林尘拍摄的略慢，同时也给张雨强详细的解释如何表达自己的情感。

　　指导演员本来就是导演应该做的。

　　时光复叉叉。

　　不知不觉一个月的时间眨眼过去了。

　　林尘倒是真的没有想到在张寨会这么长时间。

　　“林导，对不起，我错了。”

　　回去的路上，张雨强率先道歉：“要不是因为我，恐怕咱们的进度不会这么慢。”

　　“我说你这是把自己代入到许三多的身上了吗？”

　　林尘有点哭笑不得：“竟然这么勇于认错了。”

　　“不是，林导，我是真的发现自己拍电视剧差距太大了。”

　　张雨强却是认真地说道。

　　林尘轻轻点头。

　　这也正常，很多人都说电视剧咖转电影圈困难，但是电影咖拍电视剧同样不容易。

　　有些在电影圈演技还能看的小花拍电视剧也就呵呵了。

　　当然，对于演技不能看的咱不讨论，拍啥都一个样。

　　但是林尘还是笑道：“其实在这里一个月也有好处，那就是那边军训的时间久一点，如此一来拍摄也更顺利。”

　　4月21号，《士兵突击》剧组都到达了昆市。

　　时光再圈圈。

　　4月底，林尘让郭鹏来负责拍摄，至于林尘则是返回了帝都。

　　《闪光少女》后期制作终于完成了。

　　……

　　……


第387章 宣传开启

　　帝都影视公司。

　　看片室里，帝都影视的副总冯强、营销总监、发行总监等多人都在，除此之外，林尘也是和袁野在这里。

　　《闪光少女》的后期制作已经全部完毕，今天大家一块看一下。

　　看看这部电影的缺点在哪里。

　　除此之外也是讨论一下宣发了。

　　毕竟决定是5月20号上映了，目前也只有20天的时间，时间用匆忙来说也是不为过。

　　毕竟这部电影的开拍也是相当的匆忙的。

　　3月5号开机，4月5号拍摄结束，5月1号后期制作完成。

　　这么一个拍片速度也是把冯强给吓了一跳。

　　你只是一个新人导演啊。

　　你以为你是林尘啊。

　　结果冯强在看完成片的时候也是不坑声了。

　　强将手下无弱兵。

　　这《闪光少女》从镜头、从色彩、从人物的张力来看，都是没有问题。

　　但是情节具体怎么样？

　　这点冯强倒是并不算专业，为此，今天他还专门把吕伟给邀请过来了。

　　大家一起看，看完了之后倒是可以提一点意见。

　　“倒算是及格。”

　　吕伟望着这部片子也是轻轻点头。

　　虽然看起来有点夸张，而且吕伟老实讲并不了解C站，他只听说过Y站（央视），其它的根本没有听说过。

　　什么二次元之类的根本也没有涉猎。

　　之前吕伟的想法和其它人也差不多，他认为这部电影偏小众。

　　不过目前来看这部电影或许并不小众。

　　“这林尘的编剧天赋还真的是拔尖啊。”

　　看完这部电影吕伟也倒算是明白了。

　　正如林尘说的，这部电影本来就是一部青春校园题材的电影，所谓的二次元只是点缀罢了。

　　反倒是最后的编钟表演却是升华了整部电影。

　　不过整体来说吕伟觉得情节的张力不够。

　　高潮总是有点上不去。

　　但是不管怎么说，最起码在吕伟看来这部电影整体来说还是比较合格的。

　　看完后，冯强也是朝着吕伟说道：“老吕，你说几句。”

　　“挺好的。”

　　吕伟想了想说道：“这部电影没有那些俗套狗血的桥段，这一点倒是挺不错的，算是比较干净的青春题材的电影，音乐算是最出彩的。”

　　全是好话。

　　这让冯强也无语道：“老吕，我找你来可不全是听好话的，这部电影你认为有没有竞争力？？”

　　“呵呵，林导编剧的作品若是没有竞争力那才是笑话。”

　　吕伟呵呵一笑：“杜薇虽然是新人，但是单单从这部电影来看却是丝毫看不出来是一个新导演，我倒是觉得这部小成本的电影有可能会爆。”

　　得。

　　吕伟这仿佛是奶了起来。

　　而且是越奶越过分。

　　《闪光少女》这部电影林尘也知道有一些缺点，他目前虽然改了几个点，但是说的有吕伟那么好也是不可能的。

　　别扯淡了。

　　如果吕伟看不出来这样的缺点的话，那么就真的搞笑了。

　　所以这货如此卖力的夸《闪光少女》简直就是想要奶死自己啊。

　　这不，根本不用林尘说，冯强已经有点无语了：“老吕，你再这样我打你了啊。”

　　“哈哈。”

　　吕伟哈哈一笑：“其实这部剧的缺点主要在于演员，因为这些演员都没有任何的号召力，对于观众来说也并不怎么有印象，这是最关键的一点，而且剧情有一点支离，高潮也稍弱一点，但整体来说我认为这部电影票房应该尚可。”

　　接下来吕伟倒是简单的说了几个缺点，林尘也是轻轻点头。

　　你这还算是像一点话啊。

　　“行了，我该说的也说了，我就走了，我哪边剧组还有事呢。”

　　吕伟说着站了起来笑道：“林导，到时候看片的时候希望你也能来给我提点意见。”

　　“呵呵，好说。”

　　林尘淡淡一笑。

　　接下来就是关于电影的宣传工作了。

　　《闪光少女》当初宣传犯的错误之前说了很多了，咱就不提了。

　　最重要的是什么呢？

　　这部电影的制作班底其实也是相当强大。

　　这部电影的制片人叫江志强，相信很多人并没有听说，但是他曾经出品过的电影大家肯定听说过。

　　《卧虎藏龙》、《英雄》、《捉妖记》这都是他出品的。

　　不仅仅如此，《闪光少女》之所以音乐那么经典也离不开这部电影的音乐总监梁翘柏。

　　这还不算，这部影片还集结了《滚蛋吧！肿瘤君》的服装设计师。

　　《窃听风云》、《重庆森林》的剪辑师。

　　《2046》、《变形金刚4》的监制。

　　以上这些如果还不算的话，那么音乐方面简直就是大制作的阵容了。

　　这部电影的音乐一块包括音乐方面陈奕迅，中岛美嘉，周笔畅，杨宗纬，徐佳莹，逃跑计划参与。

　　结果这些全部没有一个宣传。

　　就连陈奕迅的客串也没有去宣传。

　　总之林尘每一次想起《闪光少女》都有点不解。

　　当时这部剧的宣发到底搞什么？

　　完完全全凭借着自己的本事作死了。

　　因此，这一次的宣传方面林尘也是自然要吸取教训。

　　“第一，《闪光少女》所有幕后主创采访必须由你们公关部看完稿子再发言，绝对不能肆意发挥。”

　　“第二，联系C站各大UP主，让他们帮忙唱《闪光少女》里的插曲，翻唱扩大二次元的观影人数。”

　　“第三，《闪光少女》的宣传片全部剪辑成音乐MV，9首歌曲依次的发布，同时让歌手配合着宣传。”

　　“第四，电影里的《百鸟朝风》、《广陵散》、《德彪西第一号阿拉伯风华丽曲》、《大花轿》等也都要进行宣传。”

　　……

　　林尘一点一点的朝着冯强和其它人说道。

　　在林尘看来，《闪光少女》其实早就铺垫了。

　　别的不说，目前林晓的蒙面千指大人就是一大惊喜，更不要提那个2.5次元乐队了。

　　20天的时间，林尘相信足够来得及了。

　　别的不说，目前的C站千指大人是当之无愧的人气，古筝版的《权御天下》简直就是让无数的人都是跪了。

　　实在是太强了。

　　在C站千指大人的粉丝是百万。

　　这两年，千指大人并不单单创作出了《权御天下》，还有其它几部作品也都是获得了不错的反响。

　　并不是没有公司想联系千指大人。

　　但是截止到目前为止，在二次元的圈里千指大人是最神秘的，而且根本联系不上。

　　所以若是一爆料，那么《闪光少女》肯定会在二次元里爆炸的。

　　更不要提在电影里的动漫节还有几个C站的UP主客串了呢。

　　杀手锏都是最后爆料出来的。

　　目前暂时不急。

　　先一点一点来就行。

　　会议室里众人是目瞪口呆。

　　林尘一口气说了半个小时。

　　从第一部电影《失恋33天》开始林尘就已经在想《闪光少女》这部电影。

　　你也可以说是执念。

　　原时空其它一些垃圾电影都能够轻轻松松的破几亿，但是这么一部制作精良甚至是没有任何的狗血情节的电影却是票房如此之低。

　　不合理啊。

　　这只能证明了烂片有市场，拍摄制作精良的校园青春电影没有市场。

　　长此以往，还有什么人愿意去正而八经的用新人拍摄青春题材的电影？

　　没有了。

　　大家只会把钱花在请流量演员上边。

　　毕竟投资是要挣钱的。

　　若是一个题材不挣钱，那么大家肯定不会再拍摄了。

　　这也是林尘要拍摄《闪光少女》的原因所在。

　　目前这个时空已经是逐渐的小鲜肉、小花旦们呈现井喷之势了，而且现在是流量明星当道。

　　在这么一个情况之下。

　　林尘觉得自己有必要做点什么了。

　　这部《闪光少女》就是林尘拿出来的。

　　仅仅只靠嘴说没有用。

　　目前的市场就是用流量明星有钱赚，有话题吵，大家可以吃香的喝辣的。

　　用一些有演技有实力的演员收视率会扑街，票房也会扑街。

　　换你是老板？

　　你怎么选择？

　　所以，别逼逼，我行，我上。

　　这就是林尘要做的事情。

　　背着这么巨大的宝富，他怕个球呢？

　　这《闪光少女》只是第一部，接下来林尘会拿更多的作品向所有的人证明的。

　　只要剧本好，只要演员演技棒。

　　那么何必需要流量艺人？

　　说完了。

　　林尘朝着办公室里的众人说道：“冯总，您看有什么可以补充的吗？”

　　“老张，你觉得呢？”

　　冯强转身望向了发行总监问道。

　　“没有了。”

　　老张也是苦笑道：“林总都把宣传说的这么细了，我还有什么可说的？我认为照着林总说的做就行了。”

　　到现在为止，老张也明白什么叫做闻名不如一见。

　　就这样的宣传套路，你就是花上千万都值啊。

　　一环套一环的宣传策略简直就是给老张上了一课。

　　难怪人家林尘能部部电影大爆。

　　林尘如果开一个宣发公司，那么恐怕都没有别人什么事了。

　　事情就这么定了下来。

　　接下来的宣传林尘就不管了。

　　袁野这边跟帝都影视对接就好。

　　林尘继续返回昆市拍摄《士兵突击》。

　　他只需要5月19号的首映礼过来就行。

　　而不得不说帝都影视这方面的速度也挺快的。

　　5月2号，《闪光少女》发布了第一支预告片。

　　……

　　……


第388章 这是疯了啊

　　《闪光少女》这部电影就开机的时候有一点新闻热度，哪还真的是多亏了林尘，因为他怼了烂片这才上了热搜。

　　但是自从那之后《闪光少女》就是处于低调的状态了。

　　有多低调呢？

　　拍摄期间，媒体探班一次没有。

　　杀青期间，没有任何的新闻。

　　截止到目前为止，官方微博根本就是一个新闻也没有放出来过，除了之前开机的一条微博之后，长久以来就是装死。

　　作为二次元和古风圈的很多人一开始还讨论几句。

　　比如这部电影距离动漫节越来越近了，怎么还不拍摄呢？

　　再比如为什么从开机到现在一直没有动静呢？

　　不仅仅如此，《闪光少女》的演员也没有任何的反应。

　　你要说官微不宣传吧，为毛《闪光少女》的主演也不宣传。

　　于是越来越多的人也表示懵逼了。

　　不止网上讨论。

　　在蓉城。

　　莎莎、宁宁、淼淼、林晓4人也都是被同学们询问着。

　　“林晓，你们不是拍摄《闪光少女》了吗？怎么一直都没有新闻呢？”

　　“是啊，莎莎，你们几个怎么一点没反应呢？”

　　“之前说的520上映是真的假的呢？”

　　“一点动静也没有呢，这是咋回事呢？”

　　……

　　教室里，众多学生都是七嘴八舌头议论者。

　　对于此四人也是表示：“不清楚。”

　　班长略显无语：“你们可是演员啊，你们怎么会不清楚呢？”

　　莎莎一摊手说道：“确实不清楚啊，我们拍摄的时候都是杜导让我们怎么做我们就怎么做，说实话，对于剧情我们知道的比你也多不到哪里去。”

　　“没错。”

　　宁宁叹息一声说道：“我到现在都不知道我这个人物到底怎么回事呢。”

　　几人的闲聊也是让众人明白了过来。

　　合着《闪光少女》为了保密简直就是做到极致了啊。

　　而且四人也是听从保密协议，并不在微博透露一点半点。

　　再说直白一点。

　　也就是林晓4人除了拍摄之外，他们知道的一点也不比其它人多。

　　“好吧。”

　　众人也是无奈，那只能继续等着吧。

　　而就在这个时候林晓却是接到了杜微的电话，然后忙说道：“好的，杜导，我知道了。”

　　挂了电话之后，林晓朝着众人说道：“刚刚杜导给我打电话，稍后《闪光少女》的官微将会播放首支预告片，希望我们转发一下。”

　　……

　　网上，10点20分，《闪光少女》的官微正式发了一支预告片。

　　稍后，陈惊的饰演者张欣然发布说道：“唱的不好，请大家多多包含！”

　　油渣的饰演者吴军朋却是说道：“建议大家捂住耳朵听！”

　　除了这两位主演之外，林尘也是转发写道：“第一支预告片，希望大家可以喜欢。”

　　稍后的林晓、莎莎、宁宁、淼淼四人也都是各自转发了微博。

　　突然之间网上热闹了起来。

　　“我去，这第一支预告片终于出来了啊。”

　　“汗，只能说这还真的是憋得住啊，这么久了才出来。”

　　“这竟然是《闪光少女》的官方微博发的第二条微博。”

　　“确实是，这尼玛，还真的是没有想到啊。”

　　……

　　这一聊之下大家才恍然这《闪光少女》可真的是够低调的。

　　在这么一个情况之下，众人对于《闪光少女》的预告片反倒是有点期待了。

　　你憋了这么久，总不能直接秒射吧。

　　但是这都是没有经验的人想的。

　　事实证明，当长期没有性生活的时候，突然啪啪那么肯定秒射。

　　这一点余林生也是用实际行动证明了这一点。

　　长枪不磨会生锈。

　　古人诚不欺我。

　　于是余林生不认为《闪光少女》憋这么久就可以长枪不倒，但是想起《闪光少女》是林尘编剧的，毕竟憋这么久一定会有大招的。

　　那么，就先从这支预告片开始吧。

　　这么想着，余林生也是点开了视频。

　　不过让余林生有点惊讶的是开头竟然是以窗外盛开的桃花引入，而且这花瓣随风飘进了敞开的窗，然后落在了健盘上。

　　然后莎莎（贝贝）抬头望向了窗外，发现窗外桃花娇艳盛放。

　　脸上露出笑容的贝贝低头用音阶猫按出旋律。

　　稍后，开口清唱道：“晚南山花开，篱笆青苔，年年漫山春花开……”

　　这个时候，镜头也是给到了林晓（千指大人）。

　　花瓣再次被风吹动，飘向樱仔（淼淼），樱仔轻敲披萨盒，打出节奏。

　　……

　　我终于等到春来了

　　春来了草儿绿

　　我终于等到花开了

　　花开了花儿红

　　……

　　花瓣飘动，502宿舍的千指大人、贝贝、塔塔、樱仔是依次的闪现，同时由贝贝唱着歌，一旁的塔塔伴唱，其它人伴奏。

　　画面很美。

　　就是余林生看着突然自己心中仿佛少女心萌萌哒一般。

　　一旁的美玲更不用说了。

　　“这宿舍好美，好漂亮，而且这几个女孩真的好个性啊。”

　　美玲也是喃喃自语。

　　最终，镜头给到了女主角陈惊，这位神经质的少女。

　　她的神情仿佛也是淘醉在其中。

　　然后用自己的破嗓子五音不全的嘶喊道：“似水流年。”

　　这唱的其它人也都是一脸的懵逼。

　　至于余林生也是差点一口老血喷了出来。

　　垮掉了。

　　若是没有陈惊这么一句，余林生觉得这歌还是贼好听的。

　　“不过这是什么歌呢？？”

　　就在余林生的念头闪现之际，电影里陈惊则是说道：“古风歌曲，《陌上寸草》，没错吧？这我都能跟上，能不能给我发张会员卡？”

　　至于林晓则是摇头无奈道：“你跑调了。”

　　其它人也是一脸无语。

　　……

　　一支预告片可以透露出来很多东西。

　　但是，这《闪光少女》的预告片却是看起来并没有透露出来什么，除了这么一首歌曲之外，其它的完全都是并不知道。

　　不过网上这个时候已经是讨论的挺猛烈的了。

　　“我去，这首《陌上寸草》是什么歌曲？搜索了一下，网上并没有啊。”

　　“求出高清版的，求几个小姐姐出一个合声版的啊。”

　　“尼玛，太好听了，但是最后乱入的这个家伙能不能给直接pass掉了呢？”

　　“表示笑尿了啊，我们家欣然果然唱的是五音不全啊。”

　　“在这里要安利一下，欣然的唱功还是相当不错的呢。”

　　……

　　一时之间，众人也都是纷纷的讨论个不停。

　　这首歌曲原时空确实叫做《陌上寸草》，而且原唱是由贾盛强所唱。

　　说来这位歌手林尘也是非常欣赏的，他是参加的2014年快乐男士，然后凭借着原唱歌曲闯入了全国9强并且出道。

　　记得那首《姐姐》也是打动了林尘。

　　不过可惜后来就已经没有多少消息了。

　　也是在《闪光少女》上映的时候林尘才又听到了这首《陌上寸草》。

　　说来这也算是古风歌曲了。

　　歌词中的“赏心事落谁家院，姹紫嫣红开遍，断井颓垣。”参考汤显祖《皂罗袍》中的“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣，良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院”。

　　开门红。

　　不得不说这《闪光少女》的首支预告片杀伤力还是挺强大的。

　　4位小姐姐是各有千秋，再加上一个乱入的陈惊，一时之间更多的人也是进行了讨论。

　　当然，更多的是讨论这首歌曲的原版在哪里。

　　同时，也有人把林晓认出来了。

　　林尘的妹妹嘛。

　　很多人也都是再次掀起了一波什么‘有哥当如林尘’之类的。

　　当然，更多的人则是感觉到不平。

　　“呵呵，这个世界真他妈的不公平啊，有的人付出一切手段都拿不到女一号，但是有一个好哥哥没有演技也无妨。”

　　“没错，不就是有一个好哥哥啊，这个林晓有个屁的演技啊。”

　　“表示真的笑尿了啊，有钱真的可以为所欲为的，这个傻逼《闪光少女》我是打死不看的。”

　　“和大家解释一下，这部电影除了林晓之外，剩下的三个是林晓的闺蜜啊。”

　　“不止是闺蜜，这三个是林晓的同学，真的是当林晓的同学太好了啊。”

　　“谁说不是呢，啧啧，这要是没有一点利益我不信的。”

　　“楼上，你说的是什么利益？”

　　“嘿嘿，你懂的，我觉得这林晓的三个同学肯定都被林尘玩了，否则为什么能这样呢？”

　　……

　　好吧，网上的喷子黑起来总是能够黑的异常的没有下限。

　　对此，时刻关注着网上舆论趋势的施二争也是直接把这些黑的资料给压了下来。

　　稍后，C站，林晓、淼淼、莎莎、宁宁四人也是组成的2.5次元乐队的官方帐号把这首歌曲上传了。

　　这是拍摄的时候就录制好的完整版歌曲。

　　一下子C站也是再一次的热闹了起来。

　　一天的时间，《闪光少女》是强势刷屏。

　　帝都影视。

　　冯强把宣传总监叫了过来：“继续提高宣发费用，一定要把《闪光少女》的宣传给我扩大到极致。”

　　“好的。”

　　宣传总监也是轻轻点头。

　　这《闪光少女》毕竟只是一部青春校园题材的电影，这样的电影想要拿太多的票房可能性不大。

　　既然这样，那么只能够在宣传这一块入手了。

　　更何况林尘的宣传手段也是层出不穷，如此一来，帝都影视对于这《闪光少女》倒也自信。

　　次日，12点，C站再一次的轰动了。

　　因为一直未上传作品的千指大人再一次动了。

　　她竟然弹了古筝版的《陌上寸草》。

　　炫技。

　　一直以来大家都知道千指大人牛逼。

　　这个牛逼就在于手速。

　　她弹古筝的手速可以称得上‘千指’这个称号。

　　“厉害了，就千指大人这个手速简直是前无古人了。”

　　“没错，这古筝我就没见过谁弹的这么炫过啊。”

　　“呵呵哒，只能说厉害了我的千指大从。”

　　“大家觉得这千指大人是男的女的？”

　　“废话，肯定是男的啊，女的有这么牛逼的不？”

　　“楼上，我怀疑你是直男癌啊。”

　　“就是，女的怎么不可能呢？”

　　……

　　在C站关于千指大人到底是男是女的讨论已经上升到了微博之上。

　　稍后呢，C站的几位UP主也都是开始翻唱起了《陌路寸草》。

　　这个宣传在二次元这一块可以说是非常定位准确的。

　　当然，不仅仅只限于二次元，古风圈的讨论也并不低。

　　反正大多数人对于二次元和古风也分不清。

　　在宣传这一块，《闪光少女》也是开始在二次元、古风圈进行宣传。

　　之前就说过，林尘不可能犯毛病，说什么我们这部电影不是给圈外人看的，那些猥琐油腻的中年人不是我们的目标。

　　这不傻逼吗？

　　林尘的宣传主打的是‘青春’。

　　谁还没有青春呢？

　　不仅仅长的帅的才有青春啊。

　　你曾经因为一件事去努力过吗？

　　你曾经想要证明过我们不一样吗？

　　这就是林尘主打的宣传手段。

　　正青春。

　　我们不一样。

　　嘿。

　　就是不一样。

　　线上，是采用的MV歌曲的形式加C站的UP主的翻唱。

　　线下的宣发费用也并不低。

　　公交、火车、飞机、楼宇广告是全放上了。

　　帝都、魔都、苏杭等各大一线城市也是狠狠砸砸了广告牌。

　　不止一线城市。

　　就是二三线城市帝都影视也都是启动了病毒式的宣传。

　　总之，这样的宣传也是把业内不少的人吓了一跳。

　　“搞什么？帝都影视疯了吗？”

　　“这，这宣传金可并不低啊。”

　　“何止不低，我怎么觉得都他妈的比制作成本都高了呢？”

　　“6月到9月是暑期档，这帝都影视5月20号进入是要竞争暑期档啊。”

　　“暑期档不用想了，6月1号将有五部电影上映，他们恐怕只有10天的时间。”

　　“但还是不解，这《闪光少女》青春片能够拿得一亿票房恐怕都可以收回成本了，怎么宣发如此勇猛？”

　　“难道是林尘有什么打算不成？”

　　……

　　这一点，业内还真的是冤枉林尘了。

　　老实讲，正在拍摄《士兵突击》的林尘在得知消息的时候也是有点晕。

　　他第一时间给袁野打过去了电话。

　　“搞什么呢？”

　　林尘上来就朝着朝野问道。


第389章 别闹，你不够格

　　这《闪光少女》的宣传刚刚开始两天，如果接下来宣发一直都这样的话，恐怕最终宣发费用也要超过制作成本了。

　　搞什么呢？

　　林尘对于《闪光少女》是有自信，但是要照帝都影视这么玩的话，那么成本可就增加一倍了。

　　一开始林尘对于《闪光少女》就是存着以小搏大的心态。

　　赚个回本，顺便挣点收入，然后和帝都影视这一次的合作打下基础就行了。

　　但谁能想到帝都影视突然就他妈的不按套路出牌了呢？

　　“林总，这件事我也和冯强说过。”

　　袁野接到林尘的电话也是苦笑道：“主要是他们最新评估对于《闪光少女》这部电影的信心更大一点，所以我就没有过问，而且我跟帝都影视那边的想法差不多，6月暑期档大片比较多，所以我们干脆宣传就战这10天。”

　　听完袁野说完林尘也是不知道该骄傲还是该蛋疼了。

　　显然，经过重新的评估之后帝都影视这对于《闪光少女》的自信上了一个等级，更不要提还有林尘的光环加成。

　　于是他们决定增加宣发费用。

　　得。

　　既然已经走到了这一步了，那么多说无益了。

　　挂断电话后林尘继续开始拍摄《士兵突击》。

　　一分价钱一份收益。

　　要不为什么总是说没有丑女人，只有不会花妆的女人。

　　当然，现在随着直播的兴起，这句话也是换成了‘只有不会美颜的妹纸’。

　　一个道理。

　　既然帝都影视已经决定了加大投资了，那么正好。

　　看这一次《闪光少女》能够飞多远吧。

　　接下来的10天时间，网友们也是已经彻底的晕哒哒了。

　　“我了个去，这他妈的什么情况？？？？”

　　“尼玛，这是一部音乐电影吧。”

　　“我是第一次见这么宣传的电影，全都是歌曲啊。”

　　“是啊，一天一首歌曲的节奏啊，最重要的是这些歌曲都是相当的好听有木有？？？”

　　“刚查了一下这部《闪光少女》的音乐总监，我倒并不意外了。”

　　“不过我现在倒是担心的是这么多歌曲会不会把剧情给弄的支离破碎了呢？”

　　……

　　这不仅仅是网友们的讨论，业内不少的人也都是这么一个想法。

　　实在是歌曲太多了。

　　10天的时间，《闪光少女》发了5支预告片，这5支预告片全都是以歌曲MV的形势来发布的。

　　而且算是概念式的预告片。

　　「闪爆」、「真我」、「隐藏能量」、「进击」、「微光」这5支代表着不同寓意的预告片也是让业内惊讶不已。

　　不少的人都在想着莫非这是一支歌舞片不成？

　　不过歌舞片向来都是没有什么市场的啊。

　　众人觉得林尘弄一支校园青春题材的歌舞片那就真的是作死了。

　　完全的摸不着头脑。

　　简单来说就是看不透。

　　除了已经看过《闪光少女》的吕伟之外，其它人对于《闪光少女》都是略带不解。

　　“莫非林尘又要掀起一个风潮不成？？”

　　东方明正在拍戏，这时他微微摇头：“不可能，歌舞片哪来的市场啊。”

　　同一时间，洛氏兄弟影业，这个时候洛家兄弟也是在讨论着《闪光少女》的情况。

　　“搞什么？？”

　　洛青微微摇头：“我不相信林尘会膨胀到拍摄歌舞片。”

　　“是的，我也不相信。”

　　洛海轻轻点头：“不过当务之急我们是先把咱们手里的做完吧。”

　　今年对于洛氏兄弟来说同样重要。

　　一部贺岁档的电影，一部电视剧，除此之外还有几部投资的影视剧。

　　这还不算，目前他们还打算做一档综艺节目。

　　于是对于《闪光少女》两人也只是讨论几句，但不再关心了。

　　又过几天。

　　《闪光少女》再次更新了一支预告片。

　　呵呵。

　　很不巧。

　　依旧是一支歌曲MV的预告片。

　　这就是《闪光少女》的第六支预告片，依旧是概念版的预告片，名字为「友情」。

　　截止到目前为止，这6支预告片的概念版的海报都是请专业的人来做的，而且和那种山寨版的完全不一样。

　　炫酷。

　　热血。

　　青春。

　　这就是一部合格的青春电影所具备的。

　　林尘刻意的在宣传的时候弱化了二次元的影响，毕竟你拿这个宣传其实无形中就是告诉观众了我们这是小众，我们圈地自萌呢。

　　这可不行。

　　原时空，《闪光少女》的宣发就是犯了这样的错误。

　　至于C站就不一样了。

　　各路UP主已经开始翻唱了这6支预告片。

　　不仅仅如此，《闪光少女》还专门的跟C站进行了合作宣传，双方都是属于互赢了。

　　稍后的几天时间网友也都已经习惯了。

　　因为《闪光少女》的官方微博又上传了「暖光」、「星光」两支概念版的预告片。

　　这下，网友也是彻底的斯巴达了。

　　“妈的，一共整整9支概念预告片啊，这他妈的有好歌曲也不能这么糟蹋吧。”

　　“服了，我是真他妈的服了。”

　　“谁能想到啊，9支概念片不算，还有之前的那一首歌曲。”

　　“厉害炸了有木有呢？”

　　“确实挺厉害的啊。”

　　“就凭借着这10首歌曲我也得去看一下。”

　　“没错，必须看啊。”

　　……

　　同一时间，帝都影视。

　　“那么冯总您的意思是提前上映？？”

　　袁野有点意外：“我们林总可是早就定了520了啊。”

　　“不，不，你误会我的意思了。”

　　冯强却是微微摇头：“我说的不是提前上映，毕竟5月20号是动漫节，我认为这个节点上映也是正好的。”

　　这下，反倒是袁野不解了：“那冯总您是什么意思呢？？？”

　　“我准备在后来在我们旗下院线的影院安排几场《闪光少女》的首映。”

　　冯强笑呵呵地说道：“以口碑激起大家的喜欢。”

　　明白了。

　　点映。

　　通俗的讲就是选择在个别的地方影院预先放映还未正式上映电影。与以往电影院为观众播放老电影不同，如今点映播放的大部分是刚引进的好莱坞大片，或是还未到首映之时却已让观众垂涎的“压箱之作”。

　　这就是一种宣传的手段。

　　不过如今点映是越来越少了，不为别的，主要是不敢啊。

　　一般敢点映的都是对于电影有着足够的自信的。

　　可是业内的自信与观众的看好往往都是对立的。

　　于是前边有影片提前上映过。

　　然后很蛋疼。

　　口碑集体崩塌。

　　如此一来造成的后果就是首映之日影片上座率完蛋了，一泄千里。

　　原时空，某部电影就是担心票房与口碑扑街，然后根本不敢点映，结果最终还是完犊子了。

　　但是却也有不少的电影凭借着点映与口碑可谓是强势而上，甚至是席卷全国的票房。

　　所以关键的点在于影片质量。

　　道理差不多。

　　理都是这么一个理。

　　因此，听完冯强说完袁野也是坐直了身子：“冯总，您对《闪光少女》如此看好？”

　　“是的。”

　　冯强也是轻轻点头说道：“我们通过大数据也是得出这部电影的口碑不会差，最重要的一个点在于，若是点映大获成功，那么5月20号的时候排片也会大幅度提高的。”

　　听来很美好是不是？

　　但是这一切的前提都是基于《闪光少女》这部电影的口碑上边。

　　帝都影视这边是自信满满。

　　他们觉得《闪光少女》是林尘编剧的，这是一个金字招牌，另外，经过评估也确实质量不错，在这么一个情况下帝都影视选择点映也是情理之中了。

　　但是袁野的自信心稍弱。

　　从一开始林尘就跟袁野说了这就是一部小成本的电影，这是拿来让杜薇练手的，顺便挣个小钱钱。

　　结果现在怎么看起来帝都影视像是把《闪光少女》当成大片似的来宣发呢？

　　想不明白。

　　尤其是竟然还要点映。

　　于是袁野也是轻轻咳嗽一声说道：“冯总，我需要跟我们林总打个电话汇报一下。”

　　“好。”

　　冯强呵呵一笑：“我相信林尘不会不答应的。”

　　五分钟后，正拍摄《士兵突击》的林尘接到了袁野的电话。

　　“点映？？？”

　　林尘一愣，然后笑道：“可以，这是好事，或许能够凭借着口碑扩大排片率。”

　　“好，那我就跟冯强说了。”

　　袁野也是轻轻点头说道。

　　“说吧，时间定好了之后通知我。”

　　林尘说完就挂断了电话。

　　《士兵突击》的拍摄正是进行了关键时刻，他最近确实挺忙的。

　　再说了，林尘对于《闪光少女》这部青春题材的电影还是非常自信的。

　　若是在帝都影视这么一宣传之下。

　　说不定票房会有意外之喜呢。

　　重新回到帝都影视。

　　袁野也是返回办公室说道：“冯总，我们林总说了一切都听您这方面的安排，我们星火影视会全面配合。”

　　“哈哈，好。”

　　冯强哈哈一笑。

　　稍后关于点映的新闻自然也是开始宣传了起来。

　　“尼玛，《闪光少女》竟然点映了准备？？？？”

　　“我去，真的假的？？？？”

　　“尼玛，《闪光少女》不是说好的520动漫节上映吗？这点映是什么鬼？？？”

　　……

　　很多人都是讨论了起来，稍后也是正式的消息出来了。

　　简单来说就是这是对于影迷的一次回馈。

　　帝都影视这一块的宣传也是非常的猛。

　　为了扩大宣传，几个场的电影票都不需要钱购买。

　　赠送。

　　但是赠送也是有条件的。

　　一方面是抽奖。

　　一方面是在C站方面也是赠送了几个UP电影票，让他们当福利送给自己的粉丝。

　　不仅仅如此，《闪光少女》更是发起了几个青春校园的话题以此来吸引众人集体加入进来。

　　咋说呢？

　　效果很棒有木有？

　　至于点映的日期也定了，就是在5月18号，下午4点20分两场，下午8点10分两场。

　　一共4场。

　　“这部电影我可以说非常期待了，请加我一个啊。”

　　“选我，选我啊。”

　　“妈蛋，本人刚好就在帝都，我愿意出钱买票啊。”

　　“就冲着《闪光少女》这么多首歌也得去参加啊。”

　　“对的，希望不要让我们失望啊。”

　　“放心吧，林尘的电影什么时候让我们失望过啊。”

　　“这倒是啊。林尘的电影就是金字招牌呢。”

　　“支持林尘，希望可以去参加点映。”

　　……

　　以上的这翻讨论是不是挺熟悉的？

　　这就是林尘的标签。

　　虽然《闪光少女》这部作品是杜薇执导的。

　　但是，然并卵啊。

　　在大家的心目中，这《闪光少女》的标签就是林尘。

　　纵观林尘的几部电影，这《闪光少女》可期。

　　对于业内来说，《闪光少女》的点映要更加的惊讶，或者说震撼。

　　东方明此时也是震住了：“大胆，真大胆啊，我倒要看一下《闪光少女》到底如何。”

　　另一边，吕伟也是笑了起来：“倒是勇气可嘉啊。”

　　其它几位新生代或者中生代的导演也是略显佩服。

　　是的。

　　确实佩服。

　　别的暂且不说，点映若是扑街了的话，那么《闪光少女》就可以完犊子了。

　　这两年，已经越来越多的电影已经不敢再玩点映了。

　　因为风险太大。

　　明知山有虎。

　　偏向虎山行。

　　林尘牛逼。

　　可是业内向来没有秘密的，接下来大家却是突然知道了原来不是林尘想点映的。

　　“尼玛，竟然是这样的？？？”

　　“这倒有意思了，这是不是说明林尘没有信心呢？”

　　“有可能，要是这样的话那么真乐子大了啊。”

　　“何止乐子大啊，我觉得帝都影视这么宣传恐怕就要哭了。”

　　……

　　业内的讨论倒是挺热闹。

　　总之接下来《闪光少女》成功的刷屏了。

　　第一，因为点映的事情多家媒体进行报道。

　　第二，因为送票抽奖增加了热度。

　　第三，自然就是爆料出来的了。

　　……

　　众多讨论集中在了一块，这《闪光少女》想要不火爆都不可能。

　　而一直都是黑林尘的萧恩再次发博表示：“这部电影肯定会失败的，就是给我送票我也不会去。”

　　对此，林尘转发这条微博并且说道：“别闹，你不够格！”

　　林尘发的这条微博让袁野也愣住了。

　　刚刚打电话不是正在封闭式拍摄吗？

　　哪来的时间上网呢？


第390章 点映开始

　　“噗，我就说嘛林尘肯定憋不住的。”

　　“哈哈，表示笑尿了啊，这才是真正的打人打脸啊。”

　　“是的，这个萧恩一直追着林尘很多次了。”

　　“没错，林尘这么记仇的人咋可能是永远的不回应呢？”

　　“笑尿了，这个萧恩真以为自己是个人物了吗？”

　　“傻缺萧恩啊，谁他妈的理你呢。”

　　……

　　一时之间，微博上讨论个不停。

　　至于萧恩却是转发林尘的微博说道：“呵呵，终于回应了吗？只懂得炒作名不副实的导演。”

　　这话根本就不用林尘再回应了。

　　粉丝们直接上来了。

　　林粉这几年队伍也一直在壮大，单凡了解林尘的都知道他就是天之骄子。

　　咱就这么说吧。

　　从出道至今，这林尘一直都是节节提高的。

　　这样的人若不是主角，哪还有人有资格称为主角？

　　名不副实的导演？

　　这话萧恩说出来也太妈的不要脸啊。

　　电视剧就暂且不提了，咱就说一下电影。

　　《失恋33天》这个取的成绩你服不服？

　　《绣春刀》带动了武侠市场，几乎是开创了记录，这个你服不服？

　　稍后的《天下无贼》也算是虐的很多人怀疑人生了，这个，你服不服？？

　　更不要提那个贺岁档的《人在囧途》了。

　　四部电影哪一部是虚了？

　　这都是林尘凭借着自己的实力打出来的。

　　于是林家军（另一个粉丝起的）几大粉丝头子自己就把事给帮干了。

　　怼的萧恩快要怀疑人生了。

　　可是终究是玩笔杆的。

　　萧恩采用的春秋笔法，简单来讲就是最后稀里糊涂的还是绕到了林尘人品不行、直男癌上边了。

　　好气啊。

　　粉丝发现撕逼的能力有待提高啊。

　　好在余林生上了。

　　两人已经恩断义绝了，再确切的说是连表面兄弟都懒得做了，基本上已经撕的成为了仇人了。

　　当然，余林生这一次并没有撕，他只是亮出了两张邀请函，并且写道：“感谢《闪光少女》的邀请，届时我一定去，更谢谢林导的惦记，没有想到连我女友都邀请了呢。”

　　两张邀请函赫然是两张电影票。

　　恩。

　　一切尽在不言中了。

　　余林生和女友是受到了《闪光少女》剧组的邀请了。

　　稍后。

　　身为京城娱乐报总编的赵梓楚也是发表了微博，表示自己收到了观影邀请函。

　　其它和星火影视交好的媒体也都是陆续的发声。

　　不仅如此。

　　不少的影评人也都是纷纷的晒邀请函。

　　就是远在蓉城的那几位也都是表示一定到场。

　　有意思了。

　　因为大家惊讶的发现这些收到邀请函的影评人是五花八门啊。

　　有林吹。

　　像余林生，像‘我的丁丁是圆的’等等影评人都是非常合格的林吹。

　　还有林黑。

　　比如‘夏悠’、乔青山等等。

　　还有一些就是中立的影评人，这些影评人都是谁的账也不买，他们就是只评价电影。

　　还有的就是大锅炖了，杂七杂八的影评人全他妈的收到了邀请函了。

　　网上当然热闹了。

　　“我去，这到底是搞什么呢？”

　　“完全的想不明白啊。”

　　“竟然连几个著名的林黑都收到了邀请函了。”

　　“对啊，难道这林尘就不怕这几个林黑继续黑他吗？”

　　“不应该啊，就是林尘邀请林黑哪为啥不邀请萧恩呢？”

　　“看不透啊，表示真的看不透啊。”

　　“看不透个屁啊，林尘这明显就是他妈的逗你玩呢？”

　　“楼上，啥意思？？？”

　　“呵呵哒，他压根就不怕《闪光少女》会遭受炮轰啊，他单纯的邀请这么多人是为了营销而已。”

　　“也对，哈哈，顺便还能打一下萧恩的脸。”

　　……

　　网上讨论的那是不亦乐乎了。

　　当然，林尘也是返回了帝都了。

　　毕竟点映的话他肯定是要来的。

　　《士兵突击》的拍摄林尘暂时不用太过问了。

　　不过他在回公司的路上就先叫来了赵梓楚。

　　没错。

　　先接受一篇专访。

　　本来林尘觉得《闪光少女》的票房过亿就行了。

　　可现在不行啊。

　　既然帝都影视那一块如此的给力，林尘这也不能掉链子不是？

　　“问题你随便问。”

　　车上，林尘朝着赵梓楚说道：“我只有一个要求，那就是把《闪光少女》的热搜度再更上一层。”

　　“哈哈，这个好说。”

　　赵梓楚哈哈一笑：“那么，林导，我们开始吧。”

　　之前采访的已经差不多了。

　　这一次的采访自然就是关于点映和票房的问题了。

　　林尘朝着赵梓楚说道：“可以开始吧。”

　　车上半个小时，林尘大致说了点映的情况。

　　他对于《闪光少女》自信，并非外界说的不自信，林尘甚至表示：“这部电影将会带动青春校园题材，同时这并不是一部歌舞片。”

　　接下来，林尘也是详细的说了下自己的预期。

　　票房2亿起步吧。

　　是的，林尘终究还是没有敢说太多。

　　稍后，当赵梓楚以官方微博报道这件事的时候，网上反应不一。

　　是的。

　　大家觉得这林尘说的不可信。

　　以往的林尘哪一次不是票房说的相当牛逼？

　　哪像现在这样只预期一个2亿？

　　所以这说明什么呢？

　　说明林尘真的不看好这部电影啊。

　　当然，余林生却是并不这么认为。

　　以往林尘低调的时候有可能都是在憋着大招。

　　况且余林生看了《闪光少女》的这MV似的宣传片，他觉得这样的电影应该不会太差。

　　可是有一点不懂的是余林生却说这竟然不是歌舞片。

　　既然这样的话。

　　那么《闪光少女》这么多歌曲是搞什么呢？

　　抱着这么一个疑惑，余林生也是带着美玲一起来到了电影院。

　　这是《闪光少女》的第一场点映。

　　而且这些人也将首先观看《闪光少女》。

　　这么说吧。

　　今天到场的这些人将会决定《闪光少女》的第一波舆论走势。

　　有影评人，如余林生。

　　有二次元的小伙伴，如那几个漂亮长腿平胸小姐姐。

　　有新闻媒体还有编辑。

　　当然，还有林尘，不过现场倒是并没有人发现他。

　　时间到了，众人也是陆续的开始进展。

　　林尘也是注意到了那几个漂亮长腿平姐姐。

　　“听说有二次元，我是被千指大人赠票来看的。”

　　“是啊，千指大人可是极力安利这《闪光少女》啊。”

　　“恩，恩，我也是因为这个原因才来的。”

　　这三位妹纸，长头发的叫做平坦坦，这个名字确实也是挺符合她的，平的仿佛是飞机场，坦坦荡荡。

　　她是帝都人民大学的一位大四的学生，平常最喜欢的就是二次元动漫了，而且非常的迷C站，若不是她嗓子不行，她恐怕都要在C站出道了。

　　之前听说《闪光少女》竟然有二次元的时候平坦坦就是对这部电影有些许期待，尤其是后来的宣传概念海报更是让平坦坦对电影有了更深的期待。

　　在得知点映的时候平坦坦没有想到自己会获得资格。

　　可是万万没有料到啊。

　　千指大人竟然私聊她给了她三张电影票。

　　果然不亏是我喜欢的千指大人啊。

　　看到这里的时候大家也想必明白了吧。

　　这平坦坦是千指大人的铁杆粉丝，同时也是粉丝头子。

　　两年的时间，平坦坦是千指大人的超级迷妹，甚至平坦坦内心深处已经把千指大人的形像给勾画了出来。

　　这一定是一个从小缺爱的男孩，同时他对外界是有抵触心理的，他因为幼时受到的创伤所以对外界是不信任的。

　　鲁迅不是说过嘛。

　　天才总是不合群的。

　　恐怕正因为千指大人这么一个脾气，他才会不想见人的。

　　正因为如此，千指大人才一直蒙面示人。

　　没错。

　　肯定是这样的。

　　平坦坦觉得自己猜对了。

　　这两年，她也是想找千指大人聊天，可惜的是不管语音或者视频千指大人统统拒绝。

　　这仿佛是激起了平坦坦的母性心理。

　　越是这样。

　　她越觉得自己应该保护千指大人。

　　恩。

　　现在看来她的努力有回报了。

　　你没看千指大人赠送了自己电影票吗？

　　而且平坦坦还有一个想法。

　　天才好像都是容易长歪。

　　老天爷是公平的。

　　所以这么久了，她经常告诉千指大人自己不在乎长相，她喜欢的是千指大人的灵魂啊。

　　一个有趣的灵魂，他就是长的再丑逼，姑奶奶也愿意被他日。

　　只要有屌就行了。

　　怕什么？

　　恩。

　　平坦坦就是这么霸气的一个妹纸。

　　至于她旁边的两个妹纸是平坦坦的闺蜜，对于她的想法也都是明白，两人也都表示理解。

　　学生嘛。

　　还是有着天真的想法。

　　或者说是保持单纯。

　　大家都是相信什么海誓山盟的。

　　爱情是至上的。

　　反正不愁吃，不愁穿，不用为房价、柴米油盐酱醋茶发愁的年纪，这个时候不谈个爱情多亏啊。

　　学生时代的爱情应该是最纯真的。

　　什么凤凰男啊。

　　什么凤凰女啊。

　　什么女权癌啊。

　　什么直男癌啊。

　　这些统统都没有。

　　就是单纯的恋爱，上床。

　　你说是吧。

　　所以，恋爱要趁早。

　　否则等大学毕业了就晚了。

　　趁年轻。

　　去浪吧。

　　去放心大胆的谈恋爱吧。


第391章 尚好

　　恋爱的事情放到一边。

　　说回电影。

　　身边的不少的人叽叽喳喳的，大家都是讨论着接下来《闪光少女》这部电影。

　　还有5分钟电影就要开始了。

　　在场的影评人和媒体人也都是拿出来了笔和纸。

　　是骡子是马终将拉出来溜溜了。

　　“开始了。”

　　突然不知道谁轻呼了一声，《闪光少女》也是正式开始了。

　　熟悉的龙标一闪而逝。

　　现场也是变得安静了起来。

　　“音乐至善！”

　　看着这四个大字余林生也是轻轻点头，这恐怕就是电影的主题了。

　　接下来电影用了几分钟的时间主要是展示西洋乐队学生们在各自练习自己的乐器。

　　画面一转，则是转到了民乐区。

　　唢呐响起。

　　“神经，神经。”

　　吹唢呐的男同学停下有点无奈地喊道。

　　“陈，陈惊。”

　　妹纸略带认真地说道：“注意发音。”

　　“神经同学，我吹的可是《百鸟朝风》唉，拜托你配合的可不可有朝气一点呐？”

　　男同学不满意地说道。

　　“朋友，丧葬气氛已经这么浓了，你让我怎么有朝气？？”

　　陈惊的话倒是让观影的人突然乐了。

　　是的。

　　以前唢呐不就是丧葬必备曲目吗？

　　就在这个时候，门被推开了。

　　打架了。

　　西洋民乐大混战。

　　油渣也是解释了一下打架缘由。

　　原来眼镜男太他妈贱了。

　　在湖边看见有一老大爷在拉二胡，于是直接拍了照发了微博：“学民乐的朋友们，今天偶遇你们的师哥哟！”

　　这种拉仇恨的方式也是非常牛逼了。

　　于是民乐的看不惯自然就是要收拾他了。

　　所以一场大混战开始了。

　　油渣带着陈惊准备离开的时候被钢琴声给吸引了。

　　一见钟情。

　　毕竟钟的是脸嘛。

　　……

　　“这弹钢琴的确实挺帅的嘛。”

　　平坦坦望着电影说道。

　　“怎么？你要移情别恋了吗？”

　　一旁的闺蜜调侃道。

　　“说什么呢？我的心中除了千指大人再也容不下第二个人了。”

　　平坦坦这个时候认真地说道。

　　剧情继续。

　　在陈惊的花痴下，她的头顶飘过了四个大字：闪光少女。

　　此时，电影也才算正式开始了。

　　学校领导因为这次打架事件让两系之间按了一扇大门。

　　“本琴房楼分区练习。”

　　“严禁打闹。”

　　“严禁互串琴房。”

　　“严禁携带饮食。”

　　……

　　镜头给到了这个学生守则，结果一眨眼陈惊和油渣竟然在用饮水机唰火锅。

　　“尼玛，要不要这么有才？？？”

　　“汗一个，这也可以？我他妈上学的时候怎么没想到啊。”

　　“我靠，竟然可以这样？？”

　　“醉了，这看起来吃的好香啊。”

　　……

　　余林生也是看到这一幕有点惊讶。

　　他觉得这肯定是林尘想出来的点子。

　　太有才了吧。

　　至于电影里，油渣正在劝陈惊放下对王文师哥的执念。

　　同时也是说起了民乐和西洋乐。

　　那是势不两立。

　　吃着火锅结果被老师给发现了，陈惊的小表情再一次的引得现场众人的狂笑。

　　“我了个去，这陈惊是哪个演员？这太可爱了吧。”

　　“虽然看起来长的不漂亮，但是很可爱嘛。”

　　“没错，我上一个女友就是这么漂亮的。”

　　“咦？是吗？”

　　“呵呵，老婆，我错了，她哪有你漂亮？？”

　　……

　　虽然观影厅里讨论着不停，但是摸着胸口来说大部分人观影还是比较有节操的，大家也并未聊的太多，都是老老实实的看着这部电影。

　　咋说呢？

　　对于有青春的人来说，他们觉得这部电影真是洋溢着青春的气息。

　　最重要的是和之前的那些校园青春电影是截然不同。

　　剧情继续。

　　在大礼堂里，系主任先是点名表扬了一下孙晓同学，接下来就是开始拿陈惊和李由两人来批评了起来。

　　“在本该用来刻苦练习的琴房里利用饮水机涮火锅。”

　　这一句话引得现场也是一片哗然。

　　大家都是佩服的五体投地。

　　真牛逼。

　　画面一转，交响乐队在中山音乐厅有演出，然后几个小姐姐来到了民乐的教室里表示负责弹钢琴的王文师哥需要一个翻谱员，然后其它民乐的人不屑一顾，但是陈惊却是答应了下来。

　　为了爱情。

　　结果王文表演的时候陈惊犯了花痴差一点出错，这让王文非常不满。

　　好在有惊无险。

　　“我喜欢你。”

　　表演结束后，陈惊表白道。

　　“你叫什么来着？？”

　　“我叫陈惊，11届的，是你师妹。”

　　“我师妹？？你学什么的？”

　　“我学扬琴的。”

　　“扬琴也算是乐器？？”

　　……

　　这一段很多人算是第一次听说扬琴。

　　美玲在一旁朝着余林生问道：“老余，什么是扬琴？”

　　“不知道啊。”

　　余林生也是微微摇头。

　　他只是一个影评人，又不是乐评人。

　　剧情继续，王文拒绝了陈惊，同时表示自己明年要出国了，此时不想谈恋爱。

　　他只想好好学习。

　　相比较于其它青春片动不动就上床啪啪、出国还堕胎的剧情来说，目前的《闪光少女》算是一股清流了。

　　本本上，余林生也是写道：“树荫下、操场上，走廊里，乐器专业学生们吹拉弹唱，各展所长，浓郁的音乐氛围证明了这部电影的潜力。除此之外，虽然演员不是熟面孔，但却也是挺惊喜的。”

　　开场12分钟，余林生认为这部电影已经是成功了。

　　接下来就看高潮怎么来吧。

　　如果电影是以陈惊追上王文来当高潮。

　　那么，倒有点套路了。

　　继续看下去。

　　画面一转。

　　“扬琴是什么？扬琴是华夏传统击弦乐器，明朝从波斯传入华夏，与钢琴同宗，同宗啊。”

　　躺在大鼓上的陈惊略受打击的给大家来了科谱：“我们其实是同门师兄妹啊。”

　　一旁的油渣说道：“你这都做了一下午了，我们也得练啊。”

　　猛得坐了起来的陈惊女子汉一般地说道：“给我根烟，我感情受挫，我需要抽根烟冷静一下。”

　　本来看到这里大家觉得是真抽烟呢。

　　结果倒好，吃起了饼干。

　　……

　　“为什么我感觉油渣和神经才应该是一对啊。”

　　“哈哈，我也是这么想的。”

　　“两人真的是逗死我了。”

　　“没错，我挺喜欢两人的对手戏啊。”

　　……

　　观影厅里众人都是聊的不亦乐乎，实在是陈惊和油渣两人的演技实在太棒了。

　　完全的没有一点尴尬。

　　“我要上舞台，我要让师哥记住，到底什么叫扬琴。”

　　陈惊呐喊道。

　　仿佛斗志昂扬。

　　年轻人嘛。

　　总是充满朝气的。

　　观影的不少人也仿佛被鼓舞了一般。

　　尤其是平坦坦。

　　在她看来这陈惊和她挺像的。

　　一切，都是为了爱情。

　　这方面你做任何事情都必须感动自己。

　　老实讲。

　　一些事情如果连自己都感动不了，那么还有什么意思？

　　结果万万没有想到啊。

　　画面一转。

　　陈惊和油渣竟然用卷发棒烤肉。

　　喷了。

　　“我靠，还能这么玩？？？”

　　“这是什么大学啊，这个陈惊真的是个他娘的天才啊。”

　　“哈哈，笑死我了，去你妈的，还能这么玩。”

　　“有意思，回头我一定要试一下啊。”

　　……

　　看到这里众人表示很诧异。

　　先是饮水机涮锅，紧接着又用卷发棒烤肉。

　　你咋这么秀呢？

　　而陈惊边烤肉边回忆也是挺有笑点的。

　　“你要加入校民乐队？”

　　系主任边给自己仅有的几根头发缕一下，边说道。

　　陈惊急忙点头。

　　“哼。”

　　系主任哼一声：“这周的系会你没来吗？”

　　陈惊摇头。

　　“那就是人来了耳朵在家保养呢，校民乐队已经解散了。还加入乐队干嘛呢？”

　　一句话给陈惊泼了一盆冷水。

　　当然，陈惊自己也明白，就算不解散，民乐团的质量也有点太对不起老祖宗了。

　　别说上音乐厅了，上坑都困难。

　　于是他们决定组建一个乐队，然后哄几个师弟师妹进来。

　　说干就干。

　　但是很可惜的是大家都没有兴趣。

　　于是乎，油渣表示还有一个机会。

　　那就是502宿舍。

　　“我去，突然出现的动画片是什么鬼？？？”

　　“汗一个，这他妈的感觉像是《喜羊羊与灰太狼》乱入啊。”

　　“这还有动画的吗？”

　　……

　　讨论间，大家也算是终于知道了传说中的502是个什么鬼。

　　二次元。

　　到了这里，二次元也算是闪亮登场了。

　　如果这个时候有一个画外音最好的。

　　因为肯定会说一句：“请注意，前方高能，前方高能！”

　　略显阴森的环镜让大家觉得跟看鬼片似的。

　　结果推门进去却是大不同。

　　这里简直就是典型御宅族的居住环境，她们沉浸在自己营造的小世界里，用各种海报、周边、手办把整个房间填得几乎无立锥之地。

　　尤其是几个妹纸更是看起来萌萌哒。

　　完全的不是正常人一般。

　　像樱仔就不正常交流，只用手机打字。

　　至于另外两个贝贝酱和塔塔酱看得一些观众也是有点莫名其妙。

　　和电影里的陈惊反应差不多。

　　什么鬼？

　　结果被拒绝的陈惊想起了油渣的话。

　　两个字。

　　手办。

　　“如果你们愿意加入，我给你们每一个人买一个你们想要的原版手办。”

　　陈惊朝着众人说道。

　　四位妹纸互相对望一眼。

　　这时陈惊继续说道：“再加一年的网费，这，这还不够啊。”

　　突然陈惊说道：“每周一个手办！”

　　……

　　这个笑点现场的不少观众肯定是触不到的，因为不少的人甚至连手版是什么都不知道呢。

　　画面一转。

　　四位妹纸穿着校服来到了练习室。

　　不过她们都是手机党，全都看着手机。

　　“大家能不能入下手机，我们先正常交流一下。”

　　陈惊望着他们说道。

　　于是四人依次把手机给放了下来。

　　千指大人这时问道：“这人是干嘛的？”

　　“我叫李由，负责打击乐的。”

　　油渣忙说道。

　　“我秘书。”

　　陈惊笑呵呵地说道。

　　在选择名字上边，千指大人决定叫：“2.5次元。”

　　“什么玩意？”

　　陈惊表示不解。

　　“我们几个人呢来自二次元的精英。”

　　贝贝解释道：“你跟这个可们代表了三次元的普通人类，所以我们几个结合就叫2.5次元。”

　　名字就这么定了下来。

　　结果却没有排练的地方。

　　这就尴尬了。

　　陈惊忘记想了。

　　找老师没有什么卵用。

　　老师也不答应啊。

　　于是找系主任，依旧然并卵。

　　于是最终几人决定在厅子里排练。

　　结果五秒后，大妈闪亮登场。

　　陈惊等人终究被赶走了。

　　津市话，说竹板这么一打啊。

　　直接赶走。

　　剧情继续进行，油渣终于说服老大爷让他们占用排练厅了。

　　“那个，你答应502宿舍每周一个手办？？”

　　油渣说完这事突然想起来问道。

　　陈惊像个傻妮一样的表示：“嗯。”

　　“你是富二代啊。”

　　油渣惊呼道。

　　陈惊嘿嘿一笑：“我知道我的气质一直让你有这方面的困惑，可我不是哟。”

　　“你知道一个手办能有多贵吗？”

　　“能有多贵啊，不就一娃娃嘛，我在庙会上一抓一大把，那个也行吧？”

　　“不是把购买链接发给你了吗？劳驾您挣开双眼看一看。”

　　在油渣的这话音落下之后，陈惊也是拿出手机漫不惊心这么一看。

　　俺了个亲娘哟。

　　700多？？

　　这代表着一周四人就要三四千块钱了。

　　……

　　这时，观影厅里终于爆发了笑声。

　　“我靠，竟然是这样？？？”

　　“尼玛，长知识了啊，这他妈的手办竟然这么贵？？”

　　“表示我也是第一次知道手办啊。”

　　“笑死了，陈惊这是要跪啊。”

　　“尼玛，就喜欢看陈惊和油渣的对手戏啊。”

　　……

　　听得身边的讨论余林生也是暗暗点头。

　　已经才30分钟，但是却是笑点还算可以。

　　尤其是几个演员都是新人，但却是丝毫不尴尬。

　　之前余林生还担心呢。

　　他觉得这二次元会不会对大家不太友好。

　　但现在看来这二次元也不错嘛。

　　可惜的是前30分钟却并无任何的高潮，小高都没有。

　　仿佛就是平平淡淡中加一点笑料。

　　“继续看后边吧，希望别让我失望。”

　　余林生喃喃自语。

　　此时剧情也再次迎来一个笑点。


第392章 高潮

　　剧情继续。

　　油渣捧起了土表示：“如果我没猜错的话，这就是你下个月的食物了。”

　　一句话再次引得现场的欢笑。

　　接下来画面一转，众人一起来排练了。

　　选曲子。

　　结果因为民乐合奏的曲子太少，也没有人愿意写民乐曲，所以大家不知道应该选什么。

　　最终还是油渣提议了《春节序曲》。

　　这个曲子现场的观众还是一副懵逼的状态，因为大家表示没有听说过。

　　结果当声音响起的刹那现场直接笑喷了。

　　“噗！”

　　赵梓楚差一点一口老血喷出来：“这尼玛是春晚吗？？？”

　　“哈哈，笑死我了，春晚都出来了。”

　　“妈的，直接笑跪了有木有？我还以为《春节序曲》是个什么东西呢？”

　　“我觉得这《闪光少女》要是春节上映才他妈的应景呢。”

　　“是的，这他妈的不知道是春晚排练呢。”

　　……

　　稍后老大爷也是闪亮登场了，原来老大爷答应用排练室是要油渣等人陪他们练习一下歌曲。

　　如果按照武侠来说，这老大爷应该属于扫地僧，真人不露相。

　　不过目前倒是看不出来。

　　他就仅仅只是一个看起来喜欢唱个戏乐呵乐呵的老头而已。

　　剧情还在继续。

　　接下来倒是一个欺凌的剧情。

　　樱仔。

　　她属于沉默寡言不善言辞。

　　往往学生时代这样的人总是容易被欺凌的。

　　这不，教室里几个女生正在疯狂的嘲讽着樱仔。

　　“我们几个不是在演奏，是在音乐里急行兵，斩长鲸，乘胜讨蛮荆。”

　　一个身穿校服的妹纸念着樱仔的日记，至于另外两个妹纸则是阻挡着樱仔。

　　“哎哟哟，怎么会有人在日记本里写这种东西啊。”

　　“就是，你们的确不是在演奏，你们是在伴唱啊！”

　　“哎哎哎，还有，4月20号小雨，却自不禁春恼，偎人低度歌声，可以说是非常恶心了。”

　　……

　　三个妹纸欺凌着樱仔，至于樱仔却是一言不发面带委屈与胆怯的想把自己的笔记本夺回来。

　　可惜然并卵。

　　她越这个样子其它人就越高兴。

　　“什么呀，这么好玩？加我一个呗。”

　　突然陈惊的出现把那个拿笔记本的妹纸给吓了一跳。

　　“你想干嘛？”

　　“我想讲讲道理。”

　　陈惊说着从背后拿出了琴弦：“大家都有喜欢的东西，这事，有那么好笑吗？？”

　　讲道理。

　　还是陈惊这一招有用。

　　拿着琴弦让三个妹纸是心疼不已，她们还真的怕自己的琴弦给弄断了呢。

　　一旁咱们的男闺蜜油渣还不忘记配合拿着掰断了筷子。

　　就是这么吊。

　　最终这三个妹纸无奈的道歉了。

　　按照电影里来讲，千指大人此时出现，然后表示就是因为这些人变成这样的。

　　其实在林尘看来略显不合理。

　　于是加了一条线，就是樱仔高中时曾经遭受过欺凌，而且被人扒过衣服不算，还拍了视频。

　　这事给樱仔造成了极大的伤害。

　　从那之后她就与社会格格不入，最终沉浸在二次元。

　　“你们啊，艺术家，太斯文了。”

　　陈惊叹息一声笑着说道：“以后这种前线杀敌的工作请组织交给我。”

　　这时，樱仔拿出手机说道：“我的手办，不用给了。”

　　至于镜头给到了油渣，只看得油渣拿着一枚戒指脸上露出不可置信的神色。

　　“啊！！！”

　　就在陈惊感动的想拥抱樱仔的时候，一旁的油渣尖叫声让三人都是有点吓住了。

　　“这，这，这个戒指是谁的？？？”

　　油渣双手拿着戒指站起来问道。

　　“千指大人，你是千指大人啊。”

　　油渣直接大夸步的跪在了千指大人的面前。

　　这时，画面一闪，正是一个在弹着古筝但却并没有露脸。

　　油渣拿着手机让陈惊看着。

　　“我也献上我的膝盖。”

　　陈惊跪下说道。

　　至于油渣却是更加的夸张：“千指大人，我崇拜你好久了，没想到就是你啊，你的每一个视频我都有留言。”

　　“留的什么言？”

　　“说啊。”

　　这时，油渣一副无奈的样子，在追问下终于说道：“平胸，差评！”

　　……

　　“哈哈哈，这个油渣没有想到竟然是这样的一个人啊。”

　　“尼玛，油渣是想笑死我吗？？”

　　“平胸，差评，哈哈，这个转变来的。”

　　“这真是高能啊，另外，没看起来千指大人有多厉害啊。”

　　“是的，不过我倒是看出来有一点这千指大人是真的威武霸气啊。”

　　“没错，真的是很man有木有？”

　　“你这就不知道了吧，这个千指大人的饰演者是林尘的妹妹。”

　　“啥？？林尘的妹妹？？”

　　“是啊，就是林晓。”

　　……

　　很显然在造型师的改造之下，林晓的造型偏中性，很多人一时之间没有认出来林晓也是正常。

　　不过大家讨论的还是很热闹的。

　　但是，其中有一个人却是无法接受。

　　这他妈的搞什么呢？

　　平坦坦这个时候整个人都是心态蹦了。

　　愤怒。

　　她很愤怒。

　　在她的心中，《闪光少女》的导演林尘太过分了，他怎么能够把千指大人写成妹纸呢？

　　太过分了。

　　“淡定，淡定。”

　　闺蜜急忙把平坦坦给安抚住：“先别着急，看完再说。”

　　“是啊，坦坦，你别急，我觉得千指大人也肯定知道这件事情，否则怎么会送我们电影票呢？”

　　“没错，或许只是单纯的恶搞，没事的。”

　　三个闺蜜是好说呆说，总算把平坦坦给劝了下来。

　　“这件事不能算完，竟然把我喜欢的千指大人给弄成女的了。”

　　平坦坦暗暗的咬牙切齿地说道：“此事，不能算完。”

　　电影在继续。

　　陈惊想要加入，结果却是遭受到了千指大人、贝贝、塔塔的轮翻打击。

　　在她们看来，陈惊根本不懂什么是古风歌曲，什么又是二次元。

　　所以，何必要加入呢？

　　此时。

　　前方再次高能。

　　“千指大人，我懂，我懂啊，我其实一直都是喜欢二次元，但是我不好意思承认，而且我的历史成绩90多分呢。”

　　还在跪着的油渣大声说道：“刚刚那首曲子叫做《权御天下》，歌词分为春秋版、三国版、最近还出了盗墓版我都知道啊，我是历史宅啊。”

　　说着油渣突然把外套给脱了。

　　只看得油渣正好穿着一件二次元的衣服，而且非常的萌。

　　三次元无知人类。

　　二次元千秋万岁。

　　衣服上的这些话让影厅里的众人也都是笑的不行。

　　“你这个叛徒。”

　　陈惊有点恼怒地说道。

　　而千指大人却是看着油渣的表情无奈地说道：“你，太丧了。”

　　于是油渣突然有点怀疑人生了。

　　至于塔塔和贝贝则是弯腰解释道：“你自己难道不清楚吗？在二次元世界里只有颜值才是正义啊。”

　　一句话让油渣彻底的怀疑人生了。

　　这种感觉就像是你相亲的时候，对方姑娘表示：“你其实一切都挺好的，但是太丑了。”

　　所以，永远不要相信妹纸所说的‘我们要求不高，我们对长相没要求。’

　　你要不信的话。

　　你自己可以相一下亲，看看20个人里会有多少拒绝的。

　　重新回到剧情上。

　　油渣和神经两人开始了改变。

　　这个时候也是插入了动漫。

　　用比较俗的话来说，这动漫每一秒都是钱。

　　当然，熟悉的动漫还是能够引起大家的兴奋的。

　　不过也有那么一点疑惑。

　　“哎？怎么还有《西游记》的？”

　　“是啊，而且这个孙悟空形像没有见过啊。”

　　“对的，表示不解啊。”

　　“这个猴子看起来不怎么样啊。”

　　……

　　看到这动漫的时候，很多人看着后边的《西游记》动漫有点不解，因为那是一个猴子带着一个小孩的画面。

　　只有余林生却是微微皱眉。

　　他了解林尘。

　　林尘向来都是喜欢在电影里加广告。

　　想起之前林尘接受采访表示要拍摄动漫电影。

　　那么有没有可能这就是一个信号呢？

　　越想。

　　余林生越觉得这个可能性越大。

　　电影还在继续。

　　接下来自然就是那首《陌上寸草》了。

　　哪怕看过预告片，但是陈惊最后的“似水流年”还是让观影厅里的众人给笑喷了。

　　这他妈的跑调跑的是真没边了。

　　镜头一转，转到了老头唱歌。

　　“抱一抱，那个抱一抱，抱着那个月亮她笑弯了腰，抱一抱那个抱一个抱，抱着那个妹妹上花轿。”

　　老头唱的不错。

　　在这里，林尘也是额外加了点情节，同时也算是为后边的编钟出场做铺垫。

　　与此同时，《闪光少女》的第一个高潮来临了。

　　漫展。

　　这算是一个典型的网文爽剧的套路了。

　　大家一起去参加漫展，结果很多人根本就没有听说过所谓的2.5次元乐队。

　　大家最喜欢看的是什么呢？

　　自然都是长腿小姐姐。

　　大胸，好评有木有？

　　于是舞台上的某个组合的几个妹纸自然是获得了打CALL了。

　　呃。

　　这个时空没有洛天依。

　　林尘也是提前让洛天依出来了，回头自己可以搞一个嘛。

　　舞台下，陈惊和油渣两人显然是穿衣服穿错了，和现场是格格不入，而且陈惊就像是刘姥姥进大观园似的。

　　看见一个东西都是高兴的想疯掉一般。

　　台上，唱歌。

　　台下，应援。

　　此时的平坦坦也仿佛受到了感染一般，完完全全的忘记了刚才的不愉快。

　　现场不懂的人却也是觉得相当的轻松。

　　一曲唱罢，主持人上台说道“接下来上台表演的是2.5次元，其中古筝的演奏者是B站上著名的古风教主千指大人哟。”

　　结果观众并不买账。

　　“啊，民乐啊？？”

　　“汗，这有什么可看的？”

　　“他们穿的什么啊，这是要COS五四青年吗？”

　　“漫展怎么听这个鬼东西？”

　　“走吧，去那边看小姐姐。”

　　……

　　路人嘲讽一波。

　　眨眼之间，走的人没有几个了，甚至还有不少的人表示让刚刚的小姐姐回来。

　　这尼玛。

　　这一波仇恨算是拉的差不多了。

　　那边，小姐姐们被围着要签名，各种肥宅们流着口水热情不已。

　　至于这边，根本没有人看。

　　差距相当明显。

　　“等一下。”

　　在准备弹的时候，油渣突然把眼镜一摘，把衣服一脱。

　　变身。

　　小鲜肉。

　　突然，音乐起。

　　权御天下。

　　直接爆炸了。

　　这个《闪光少女》里的第一个高潮配合着音乐简直就是帅气到爆炸。

　　千指大人古筝十级有木有？

　　震撼。

　　简单来说就是震撼。

　　一曲弹罢，简直就是现场的高潮达到最大化。

　　和刚刚的截然不同。

　　而且简直就是人山人海全都集齐在这里了。

　　原著里，其实这里的高潮有点不够。

　　为此，林尘也额外加了一场戏。

　　2.5次元乐队准备退下的时候，现场突然响起了‘再来一首’的声音。

　　声震天地。

　　至于漫展的负责人也是吓坏了。

　　头一次。

　　这是漫展这么久来头一次。

　　主要是负责人也怕出事。

　　所有的展位此时全是空无一人，大家都是聚在这里了。

　　那么，就再来一首吧。

　　《十面埋伏》！

　　千指大人展示了自己高超的记忆，所有的人都是被震住了。

　　……

　　影厅里，影评人也罢，其它专业的媒体人也好，此时望着电影里的这一场戏也是暗暗点头。

　　“我就说嘛，林尘写的剧本怎么可能一直没有高潮？”

　　“是的，这个漫展这场戏有意思。”

　　“算是不错。”

　　“先抑后扬，算得上相当不错了。”

　　“是的，我也是这么认为，另外，油渣还是挺帅气的。”

　　……

　　众人讨论个不停。

　　至于剧情则是在继续着。

　　在漫展上2.5次元的视频也是被很多的人所转发，在C站引起了轰动。

　　不仅仅如此，很多学生们也都是纷纷的开始学起了扬琴。

　　算是在漫展上初见成效了。

　　接下来，油渣算是变帅了。

　　眼镜摘了。

　　牙套也渣了。

　　但是陈惊却是依旧没有死心，她还是想向师哥表白。

　　最重要的是陈惊竟然询问了两个傻白，塔塔和贝贝。

　　这明显是非常之不靠谱了。

　　可是油渣最终什么也没有说。

　　他明显是喜欢陈惊，但是却也只能默默的陪伴。

　　于是，《闪光少女》里的第二个小高潮也是来临了。

　　表白戏。


第393章 结束，发糖

　　表白戏。

　　老子说过，男追女隔层山，女追男，隔层纱。

　　但凡女的追男的，大部分都能成功。

　　但是也有意外。

　　比如《闪光少女》里的这一段情节。

　　神经终于鼓起勇气进行了告白。

　　“师哥，我真的很喜欢你。”

　　陈惊的大厅广众之下的这翻告白也是让围观者兴奋不已。

　　毕竟大家都喜欢吃瓜呢。

　　尤其是这么有勇气的事情很多人其实是做不出来的。

　　于是起哄的不少。

　　吹口哨的。

　　鼓掌的。

　　还有喊着‘加油’的。

　　大家都喜欢看好的结果。

　　但是不知为何，观影厅里的众人却觉得事情恐怕不会如神经所料。

　　余林生也是看到这里心中暗叹：“这么尴尬的表白要是不失败就见鬼了。”

　　剧情继续。

　　神经依旧自我感觉良好。

　　“上次你问我的问题我已经向你证明了，你，还有没有要问的？”

　　陈惊这个时候略带羞涩地说道：“没有的话，能不能就……”

　　“我有。”

　　突然王文打断了陈惊的YY，他慢慢的走下来说道：“我有问题，问题就是，我不喜欢你。”

　　一句话现场变得安静了下来。

　　“你想早恋，我想出国，咱俩无怨无仇的，不要害我好吗？”

　　王文大声地说道：“这都是些什么啊，就算是你学民乐的也不能这么土吧。”

　　此时镜头依次给到了其它人。

　　也有人不服：“去你妈的，学民乐的怎么了？”

　　“赶紧走，别逼我说更难听的话。”

　　王文却是依旧居高临下地说道：“我不像你们，这么没有底线？”

　　“嘿嘿嘿，你这话什么意思啊？”

　　有人不服地说道。

　　“学民乐的怎么了？我师妹敢爱敢恨。你自己窝囊怕耽误前程，还挺自豪是吧。”

　　“天天说自己高雅，就他妈的这么欺负一个小姑娘？”

　　“师妹别怕，师姐挺你。”

　　……

　　各个宿舍楼里，学民乐的师姐们仗义发言。

　　另一边，塔塔和贝贝几人也都是赶了过来。

　　镜头持续对准了陈惊，不得不说她的样子看起来那么的让人心疼。

　　“喂，别太过分了。”

　　“是你们学民乐的太差劲了吧，不去练琴，就知道弄这些歪门邪道的。”

　　……

　　争吵间，突然楼上有人喊道：“都闭嘴吧，动手，吵家伙，保护师妹。”

　　至于眼镜男这时也大声喊道：“怕你们不成，死撑师哥。”

　　突然之间这是要干架的节奏啊。

　　“现在你开心了吧。”

　　王文这时突然拿过来旁边人的杯子这么一撒。

　　围着陈惊的蜡烛突然火势大了起来。

　　事情再次起了变故。

　　至于王文却是已经吓傻了仿佛。

　　“这里边装的什么？”

　　王文这时想起来朝着旁边的人问道。

　　“松，松，松节油，擦琴用的。”

　　一句话让其它人也是脸色大变。

　　关键时刻油渣闪亮登场，他拿着灭火器把火给灭掉了。

　　灭掉之后的油渣突然爆发了起来：“王文你知道什么是扬琴吗？扬琴，明朝从波斯传入华夏，与钢琴同宗，第一架钢琴发明于1709年，德国，可扬琴到今天已经在华夏存在400多年了。”

　　“400多年，你凭什么瞧不起她？”

　　“民乐的声音你们听过吗？历史你们了解吗？”

　　“如果他不牛，我们学这么多年有病啊？”

　　“等你们出国了，难道不想告诉外国人，我们自己的音乐也超厉害的。”

　　“来你们这，学你们的音乐只是因为喜欢。”

　　“这样告诉他们不是更酷吗？”

　　……

　　油渣完美的展示了存在感，也秀了一把男闺力。

　　……

　　哪怕油渣再帮神经，哪怕神经再嘴硬。

　　但是，失恋就是失恋了。

　　也不能这么说，她根本连恋都没有过。

　　当然，这一次表白也不能说毫无意义。

　　最起码他们收获了认可。

　　可是却也是让2.5次元乐队给解散了。

　　正如神经所说。

　　她弄乐队就是为了师哥。

　　现在师哥没有了。

　　还练什么呢？

　　但其它人却并不这么想。

　　接下来则是千指大人、塔塔、贝贝、樱樱几人的生活画面。

　　“是不是孤单过才学会长大。”

　　“是不是分开过才懂得牵挂。”

　　“如果说朋友不怕散落天涯。”

　　……

　　“但此刻我却想在你身旁啊。”

　　“如果这世界复杂，虚假，喧哗。”

　　“我用尽我的一切，奔向你啊。”

　　“就算很遥远啊，我一定会到达啊。”

　　……

　　在唱歌间，塔塔、贝贝、樱樱、千指大人都是面对着身边家人也罢，朋友也好的各种不理解。

　　格格不入。

　　在这里林尘稍改了一下。

　　毕竟他没有见过哪个二次元小姐姐和朋友一块吃饭还穿着这样的衣服。

　　那咋可能呢？

　　其实二次元也都是正常人。

　　所以他只是让这一段剧情不那么游离在二次元之外，同时也不显得那么尴尬。

　　与此同时，这一段剧情很显然引得大家的共鸣。

　　“很多时候想要获得认可太难了。”

　　“有时候获得了认可就代表着平庸了。”

　　“没错，是这么一个理。”

　　……

　　大家讨论了起来，在这其中美玲或许感触最深了。

　　如果她听父母的早早的去结了婚，那么现在她恐怕也和隔壁的傻妮一样生了二三个孩子，吃的像猪一样，为了几十块钱都能骂街。

　　万幸，她自己坚持了下来。

　　重新回到《闪光少女》电影上。

　　这时画面也回到了教室里。

　　“如何才能顺利通过考试？”

　　“两眼一睁，开始竞争，辛苦一年，幸福一生。”

　　……

　　这个画面也是勾起了很多人的感触。

　　“想当初俺老师告诉我，考上大学那就是可以一步登天，考不上的话那就是坠入万丈深渊，结果呢？放他妈的狗屁。”

　　“哈哈，我老师也是这么说的，结果真的是发现根本不是那么一回事。”

　　“就是，现在这社会主要还是看的关系，看的爹，看的娘，看的关系。”

　　……

　　众人是聊的不亦乐乎，而另外一方面呢，不少的人也是继续看起了电影。

　　余林生看了一眼时间。

　　他觉得接下来恐怕又要来第二个高潮了。

　　没错。

　　《闪光少女》接下来第二个高潮也即将来了。

　　在家里，陈惊向自己的妈妈表示不想学扬琴了，同时这也算是一个搞笑点。

　　陈妈回忆起生孩子的一幕幕，然后向陈惊表示：“你不想学扬琴了，你说了不算，因为是她陪伴你来世上的，陪了你11年。这是你跟它前世今生的缘份的。”

　　最终陈惊决定了。

　　而开学了，系主任却是在礼堂决定明年暂停民乐的招生工作。

　　一下子让千指大人怒了。

　　她站在桌子上大声说道：“没人学就不招了？学校不招不就更没人学了吗？这不是死循环嘛。”

　　“这位同学，你先坐下。”

　　系主任这时说道。

　　但是千指大人继续说道：“可能三五年后，就一个学民乐的都没有了。”

　　“民乐的普及度低，没有宣传能力，这是靠学校能解决的问题吗？这位同学你先坐下好不好？”

　　“好，那我来报名这次的少儿普及音乐会，没有人宣传，我来宣传。”

　　“音乐会是要乐队参加，不接受个人表演。你坐下。”

　　……

　　就在系主任和千指大人说话的间隙，陈惊也是一下子站了起来：“我们有乐队。”

　　“你有乐队？你的乐队在哪呢？”

　　“在这儿。”

　　塔塔和贝贝两人站了起来。

　　稍后，樱仔也是不敢发声的站了起来。

　　至于油渣也是站了起来。

　　这时，那个西洋乐的妹纸不屑地说道：“你们这不叫乐队好吧，最多叫个戏台班子。”

　　哗！哗！哗！

　　此时，民乐的人一个又一个的站了起来。

　　这就是青春。

　　他们还有热血。

　　他们还有激情。

　　他们还没有被社会打击的死去回来。

　　他们还没有被高房价给打击的毫无斗志。

　　此时他们只是年轻人。

　　他们代表着华夏未来的希望。

　　年轻真好。

　　在场观影的很多人看着这一幕也是深有感触。

　　试想一下。

　　谁还没有年轻天真过？

　　当年谁没有觉得自己是未来的主人呢？

　　结果却发现自己只是韭菜。

　　重新说回剧情。

　　最终老师还是没有同意。

　　毕竟集体荣誉嘛。

　　至于民乐和西洋乐差一点打起来。

　　最终大家决定斗琴。

　　这时，西洋乐和民乐可以说已经准备战斗了，谁输了谁去天桥卖艺。

　　前方高能！

　　前方高能！！

　　接下来是全剧的最高能的一个情节。

　　民乐率先下了战书。

　　视察当天。

　　一较高下。

　　画面一转，系主任正在跟着视察人员介绍着。

　　系主任重点想介绍西洋乐器。

　　结果这个时候千指大人出场，一曲《广陵散》开场，尽显杀气。

　　观影厅里很多人虽然看不懂，但是却觉得鸡皮疙瘩都起来了。

　　“这是给我们准备的节目吗？”

　　视察领导淡淡地说道。

　　“啊，是是是是是。”

　　系主任这个时候已经额头有汗了，他朝着千指大人说道：“快回琴房吧。”

　　但是千指大人根本没有理他。

　　“没人来啊，我就知道他们胆儿比跳骚屎还小。”

　　陈惊无语地说道。

　　油渣道：“再等等，一定会有人忍不住的。”

　　“这位同学是有话要说吗？”

　　“学音乐的孩子有些与众不同，这可能就是练的走火入魔了！”

　　结果系主任话音一落，身后的门开了。

　　西洋乐器竖琴闪亮登场。

　　接招了。

　　接下来是千军万马来相见。

　　双方开始了团战。

　　每一个人眼里都是散发着杀气。

　　大乱斗开始了。

　　在特效的展示下，观影的人也仿佛是被渲染了一般。

　　双方是各自的混战，你方战罢，我方登场。

　　马头琴直取低音提琴，小号与笙捉对厮杀，黑管与长箫你来我往，两股势力你不让我我不让你一通混战。

　　至于双方的主帅却是以钢琴VS扬琴为首。

　　在撕杀的同时，奇兵从天而降。

　　唢呐一出。

　　谁与争锋。

　　唢呐带领，民乐伺机出手，突然转调，西洋乐跟不上了，民乐全胜。

　　当然，这一幕除非是专业人士，其它人却是看不出来的。

　　“这，怎么败了？？”

　　“不明白啊，不是战的好好的吗？？？”

　　“是啊，正看着爽着呢，怎么就没有了？”

　　“民乐怎么胜的？我表示一脸懵逼啊。”

　　“不过这个高潮还是挺牛逼的啊。”

　　“对的，确实牛逼啊，这一个高潮算得上热血沸腾啊。”

　　……

　　观影厅里，众人是讨论的不亦乐乎。

　　至于电影里视察领导也是说道：“很不错嘛，非常新颖，中西结合，那弄这个干嘛？没有用啊，音乐怎么会互相干扰呢？拆掉吧，好好的艺术殿堂干嘛弄的像牢房一样？”

　　显然作为背锅侠的系主任很愤怒。

　　给全体记了口头警告一次。

　　待得她一走，陈惊略显得瑟地说道：“各位艺术家，我们什么时候去天桥公演啊。”

　　西洋乐这个时候确实蔫了。

　　但是油渣和陈惊一个唱红脸，一个唱白脸。

　　最终给了西洋乐另一个选择。

　　这算是一个伏笔。

　　至于排练的千指大人表示缺了一样乐器。

　　那就是编钟。

　　终于，扫地僧出场了。

　　编钟，我有啊。

　　你大爷还是你大爷啊。

　　老大爷曾经也是王者。

　　这套钟是20年前民乐团解散的时候放在这里的。

　　“天呐，竟然真的是编钟！！！”

　　“泪目了，编钟哪能蒙尘啊。”

　　“泪目，最后时刻看来是编钟压头了。”

　　……

　　有一些懂得乐器的人都要尖叫了起来。

　　他们怎么也没有想到《闪光少女》竟然会玩的这么大，竟然把编钟都弄出来了。

　　接下来就是2.5次元众人的排练了。

　　伴随着音乐，看起来还是挺欢乐的。

　　最后公交车上，油渣默默的拿出手替陈惊当枕头的时候，那宠溺的眼神也是让平坦坦再次感动。

　　多希望千指大人可以这么对我啊。

　　而塔塔、贝贝、樱仔等人的样子也是非常的恰到好处。

　　很暖。

　　画面一转，来到了音乐会上。

　　再一次高能预警，观众觉得这算是彩蛋了吗？

　　编钟也是闪亮登场。

　　众人都是准备好了。

　　一切就绪。

　　编钟响。

　　国之重器。

　　民族之魂。

　　老大爷也是登场了。

　　他唱道……

　　掩抑大风歌。

　　裴回少年场。

　　诚哉古人言。

　　鸟尽良弓藏。

　　……

　　大爷唱完，千指大人等人也是依次接力。

　　集体开挂。

　　帅炸了。

　　最后时刻，大鼓起。

　　战鼓的气势也是一下子起来了。

　　灯光起。

　　应援的也来了。

　　最后这一段。

　　五星。

　　好评。

　　谁给差评那是要被拉出来弹JJ100下的。

　　关键时刻。

　　洛天依也是来了。

　　闪光少女。

　　少女终闪光。

　　闪光的何止少女？

　　一曲罢。

　　终将获得了认可。

　　掌声雷鸣。

　　高潮起之后，则可以发糖了。

　　油渣和陈惊两人也算是在一块了。

　　看到这里的时候，有人长叹一声。

　　老夫的少女心啊。

　　……

　　影厅里灯光也是亮了。

　　《闪光少女》结束了。


第394章 口碑意外的炸裂

　　第一场点映结束了。

　　林尘听着身边的讨论与反应明白，这一次稳了。

　　掌声再次响了起来。

　　这一次是影厅里的掌声。

　　大家心甘情愿的愿意把掌声送给这部电影。

　　有感动。

　　有热血。

　　也仿佛让很多人都回到了那段青葱岁月。

　　当然，对于没有上大学的人来说也就有点尴尬了。

　　但是电影里的斗琴还是让不少的人觉得热血澎湃的。

　　“没有想到这《闪光少女》竟然意外的不错。”

　　“是的呢，确实不错。”

　　“我倒并没有想到这清一色的纯新人竟然会把一部电影给演的丝毫不尴尬。”

　　……

　　在陆续退场的观众之中，有不少业内人士都是边讨论边退场的，至于余林生也是此时想迫不及等的赶紧回家。

　　他想趁着自己刚刚的情绪把这部《闪光少女》的影评给写出来。

　　另一边，平坦坦三人组也是叽叽喳喳的讨论着。

　　“最后真的甜到了啊，油渣和神惊两人真的让人意外呢。”

　　“不意外啊，我感觉这发糖我真的好喜欢哟。”

　　两个闺蜜聊的挺欢，她们两个也是单身狗，作为从未谈过恋爱的妹纸来讲，谁还没有幻想过有个像油渣这样的男闺蜜呢？

　　但是，没有。

　　有时候长的太漂亮也并不是什么好事。

　　两人都是曾经差一点被渣男骗了炮。

　　至于平坦坦却更不同。

　　平坦坦的心中只有一个人。

　　那就是千指大人。

　　因此，对于这场观影的其它观众来讲，她的心情是复杂的。

　　一方面，她是喜欢《闪光少女》这部电影的，里边的二次元遭受到嘲讽或者不理解的情况平坦坦也都遭遇过。

　　她永远不会忘记和同学和亲人说喜欢二次元的时候遭受的无情否认。

　　所以从那之后，平坦坦把二次元的喜欢放到了心底。

　　她不想再和其它人讨论了。

　　也幸好来到了大学，她遇到了志同道合的小伙伴。

　　可依旧是小众啊。

　　看着《闪光少女》里千指大人关于‘二次元的召集令’的时候，平坦坦的眼睛也有一点湿润了。

　　她多么希望现实中也有这么一幕出现啊。

　　她多么希望现实中二次元也可以越来越庞大，千指大人一只穿云箭，大家千军万马来相见。

　　可是难啊。

　　恰恰因为难，在《闪光少女》里平坦坦才感觉到了这种心理满足。

　　“可是为什么千指大人要换成女的呢？”

　　离开电影院的平坦坦突然出声。

　　“啊？”

　　其它两个妹纸一愣。

　　“是的，我依旧不满意。”

　　平坦坦突然抬头说道：“为什么千指大人要换成女的？你就是为了剧情需要那么为什么要蹭千指大人的热度？”

　　“啥？？”

　　“我承认这部《闪光少女》对于二次元的剧情我很满意，但我不能接受千指大人变成女的，这是对于千指大人的侮辱。”

　　平坦坦也是认真地说道：“所以我要替千指大人鸣不平，这件事我一定要发声。”

　　……

　　网上，还在焦急等待着。

　　“点映应该快结束了，稍后评份应该就会解禁了吧。”

　　“肯定的，现在就看《闪光少女》到底咋样了？”

　　“我个人认为是名不副实。”

　　“看看林尘最近的采访就知道了啊，他根本就是对《闪光少女》没有自信。”

　　“这个名字听着就没有任何兴趣啊，反正别管你们怎么讲，但是我不会看的。”

　　“没错，什么狗片名字，呵呵，一会看评分吧。”

　　……

　　“楼上一堆傻逼，坐等你们被打脸。”

　　“笑死了，这些年，林导什么时候让我们失望过？”

　　“没错，我坚信《闪光少女》不会差的。”

　　“呵呵哒，坐等林导打他们的脸。”

　　……

　　在讨论间，终于‘豆豆网’的评分也是解禁了。

　　结果点映的好评有点夸张。

　　9分。

　　也就是说这第一场点映对于《闪光少女》有9成的人都认为电影相当好看。

　　“怎么可能？？”

　　萧恩望着豆豆网的评分解禁之后也是第一反应认为不可能。

　　毕竟《闪光少女》若是真的这么爆炸，那么林尘为什么不执导？

　　要知道杜薇可是一个新人导演啊。

　　林尘肯定是把《闪光少女》拿给杜薇来练手的。

　　这样才符合常规操作。

　　既然这样的话，那么目前来说，情况只有一个。

　　那就是《闪光少女》的第一场点映肯定是托。

　　什么林黑？

　　看起来也是收了钱的。

　　萧恩此时根据自己的判断瞬间分析出来了一个结果。

　　这么一想，他觉得自己可以发声了。

　　目前的萧恩是自媒体大V，所以他当然需要无时无刻的唰存在感了。

　　另一边。

　　余林生在回去的路上就已经用自己的笔在本本上写下了不少的观点，他到家之后直接坐到了电脑前开始噼里啪啦的打起了字。

　　30分钟后，余林生将文章上传。

　　名字是“最好的青春校园题材的电影”！

　　文章里，余林生在不剧透的情况下说了这部电影给他的看法。

　　第一，没有其它青春校园题材的那种动不动就谈情说爱，甚至不声不响的上床怀孕之类的。

　　第二，更是没有闺蜜间的撕逼以及两个闺蜜喜欢一个男人的这种脑残情节。

　　第三，这就是一部纯粹的青春校园电影，电影里那种洋溢着的青春气息和对未来的希望让成年人有点汗颜。

　　第四，虽然我没有看懂斗琴情节，但是请大家一定要看，然后再告诉我这部电影咋样。

　　……

　　不得不说余林生这种影评人。

　　有时候他们会遵循着一个原则，那就是剧透死全家。

　　而且也是为了不剧透来降低观众的观影期待感，因此好的影评人都是只点评而已。

　　你像有些剧透的写的根本不是什么影评。

　　那就是单纯的剧透。

　　这篇评价发出来之后，让余林生意外的是他被骂了。

　　“哈哈，萧恩说的没错，又一个收钱不要脸的大V。”

　　“真的是无语，我们华夏的电影这么差就是因为有你们这些不负责任的影评人。”

　　“呵呵哒，一部垃圾片子也这么吹嘘真的好吗？”

　　……

　　看着眨眼的数十条骂贴让余林生突然有点晕。

　　这他妈的肯定是有人想害他。

　　于是余林生急忙看了一下来龙去脉。

　　他算是明白了。

　　这尼玛。

　　萧恩这作死的劲头是真的拉不住了啊。

　　原来萧恩早10分钟发了一个预言贴，其中萧恩表示：“我相信接下来头号林吹余林生肯定会继续不要脸的吹《闪光少女》，我这话放在这里，不信你们等一下，今天参加《闪光少女》首映的影评人都是没有节操。”

　　得。

　　萧恩这么一个预言贴一出，10分钟后余林生的微博发了出来。

　　你说吧。

　　换你是你咋说？

　　肯定收钱了啊。

　　还有不少的人来余林生的微博下留言表示：“不要脸收钱的垃圾。”

　　气炸了有木有？

　　余林生直接开始了反击：“但凡眼不瞎的，但凡有着自己独立的判断都能够看得出来这一次的点映的情况，另外我已经截图保留了证明，转发过500可是要负责任的。”

　　不止余林生，稍后的赵梓楚等多家媒体也是进行了反击。

　　收钱这个锅大家可是不背的。

　　太大了。

　　稍后，作为《闪光少女》的发行方帝都影视也是发表了声明。

　　现场观影的差不多400人都是有目共睹的。

　　本来帝都影视是想要发红包的。

　　不过林尘却是拒绝了。

　　在林尘看来，《闪光少女》要的是口碑，那么就绝对不能被人黑。

　　如今的电影市场里，对于红包之类的其实也是常态。

　　很多影评人也都是收钱的。

　　但是收钱是一方面。

　　你爆料出来是一方面。

　　一开始大家是相信参加点映的肯定会有人收钱的，这也是常态，毕竟参加点映收了钱之后才好吹牛逼不是？

　　不收钱就黑死你。

　　这是一部影评人的常态。

　　但是谁能想到《闪光少女》的第一场点映竟然真的是一毛钱也没有给影评人。

　　也不能说不给。

　　手办。

　　是的，关于《闪光少女》里的洛天依、大圣等动漫人物也罢，或者是神惊、油渣这样的人物也好，都全开发了周边。

　　没错。

　　在场的人一人送一个周边。

　　而且也是明确表示了希望大家多多宣传。

　　于是有部分影评人表示：“你要说这个也算是钱，那么我承认我收了好处了。”

　　《西游记之大圣归来》的孙悟空、江流儿、猪八戒等人物也是一个个闪亮登场。

　　这样的手办都是看起来非常的可爱。

　　就像当初送《喜羊羊与灰太狼》的周边一样。

　　这样的送礼物你扯什么收钱呢？

　　更重要的是关于《闪光少女》的讨论是真正的好评如潮。

　　除了余林生之外，另外一位合格的林吹‘我的丁丁是圆的’：“这部电影真的给了我最大的惊喜，此时我只想说一句话，林尘牛逼。”

　　除了林吹之外，有些林黑也是算中立。

　　你像夏悠，他就表示：“其实我已经写了2000字的黑《闪光少女》的稿子了，但是我发现这部电影真的就应该校园青春电影的样子，所以这一次我不黑林尘了，大家都知道我有多黑林尘，所以我不可能收钱的。”

　　不止夏悠，剩下的乔青山等林黑们也都是表示：“这一次不黑林尘。”

　　好尴尬有木有？

　　在林黑吹里，之前的‘不死不休’这位就是被踢出了林黑的阵营。

　　当时就说过，在林黑的心中，只要你有一次不黑林尘，那你就得开除林黑阵营。

　　结果这下，夏悠、乔青山等人也都被开除了林黑阵营了。

　　首场点映是清一色的好评，网友们有一部分是认为影评人收钱了，其中以萧恩为首。

　　不过大部分影评人都是有着自己的口碑，很多人都知道他们从来不收钱。

　　至于晚上的黄金场点映更是让网上炸了锅。

　　其中，东方明也是没有忍住去看了《闪光少女》，出来的时候他被人认出来了，这时东方明朝着镜头说道：“我认为林尘是鬼才，真正的鬼才，《闪光少女》的剧本功力真的是让我都有那么一点佩服。”

　　不止东方明，其它几位导演也都是给林尘戴了高帽了。

　　口碑终于炸裂了。

　　对于萧恩帝都影视并未采取后续的动作，在他们看来这个时候若真的抓了萧恩恐怕反倒会让《闪光少女》陷入了危机公关之中。

　　目前的当务之急是尽一切可能的宣传《闪光少女》。

　　一夜的时间，豆豆网上从9分涨到了9.5分。

　　“青春啊，真好，年轻啊，真好，我喜欢《闪光少女》这部电影。”

　　“想想自己现在才年过30就已经掉发了，回想起当年的学生生涯还真的是一把眼泪啊。”

　　“时间这把杀猪刀啊，不管怎么说我只想说我喜欢这部电影。”

　　“当年在学校的时候也因为一些不公和校领导斗争过，可是现在自己却已经变成了油腻的中年人了。”

　　“希望现在的学生们都可以永远保持着朝气。”

　　……

　　点映是获得了成功。

　　同一时间，媒体们也都是进行了报道。

　　“史上第一校园青春题材的电影。”

　　“林尘再次带领青春题材的复兴。”

　　“完全反套路的校园青春题材的电影。”

　　“林尘的又一部引领题材的电影。”

　　……

　　清一色的好评。

　　这一次是帝都影视媒体的公关之下，他们旗下又不是没有自己的报纸。

　　在这些人之中，几大电影报并没有用这样的哗众取宠的报道，他们都是进行了更深的分析。

　　相比较于一些青春片的炫富、堕胎、出国、无所事事但是开着豪车的垃圾片子，这《闪光少女》绝对能够称得上是清流。

　　说一千，道一万。

　　在这些吹牛逼之下，《闪光少女》却是热度持续飙升。

　　在这样的好口碑之下，《闪光少女》的排片自然是进一步增加了。

　　5月20号。

　　《闪光少女》正式公映。

　　点映的场次毕竟少，不过却是已经把口碑给打了起来。

　　大家此时都想知道。

　　首映日当天终于来了。

　　《闪光少女》会有什么样的表现。

　　大家都是拭目以待。


第395章 集体打CALL

　　是的，一部电影就是再好也不可能引得所有人的喜欢。

　　目前的《闪光少女》自从点映之后评价是炸裂，但是依旧是有部分人不满的。

　　在这其中平坦坦算一个。

　　她的不满源于千指大人。

　　这件事回去她就是在二次元说了，可惜的是获得的反响并不大。

　　咋说呢？

　　小伙伴们都是在自己的世界并不关心。

　　这可不行啊。

　　那可是千指大人啊。

　　是自己的梦中YY的男朋友。

　　这个拉拉平坦坦还真的是没有那方面的爱好。

　　为此，她在微博上说了很多，不仅仅如此，今天首映日平坦坦也是组织了线下的二次元一块去看看。

　　20人，都是她们二次元的小群里的，而且都是千指大人的粉丝。

　　“我和你们说了，你们一个个倒不信，成，一会看完电影你们就知道了。”

　　进场前，平坦坦气哼哼地说道。

　　大家都是千指大人的粉丝，虽然一些人不像是平坦坦这么脑残，可却也算得上铁杆了。

　　她们之前是不相信平坦坦说什么千指大人变女人了，网上又没有半点消息。

　　况且在一些人心中这就是变女人了又能咋地？

　　只是电影而已。

　　其中的一位妹纸是央音大四学生，她今年已经签约了一家音乐公司了，不过并没有多少机会，她对于《闪光少女》了解的也颇多。

　　因此，她边进场边笑道：“坦坦，我觉得你就是想多了啊，只是电影而已，而且我可是听说这部电影相当不错。”

　　“对啊，先看看再说，网上的口碑炸裂啊。”

　　“听说二次元的效果爆炸呢。”

　　“没错，这个我也听说了。”

　　“是的呢，我就是奔着这个来的啊。”

　　……

　　一时之间啊，这些人仿佛把千指大人给抛在了脑后，她们关心的竟然是《闪光少女》的二次元的情节和电影精彩不精彩。

　　叛徒！

　　全他妈的是叛徒！

　　平坦坦的心在吼。

　　胸在颤抖。

　　同一时间，其它各地。

　　帝都。

　　魔都。

　　苏杭。

　　北东。

　　……

　　各地的院线都是对《闪光少女》的排片进一步宣传与增加。

　　首映第一场各个院线上的人并不算少。

　　尤其是在杭市。

　　之前就说过今天是动漫节，按照以往来说，动漫节的时候各种COS小哥哥小姐姐那是多的看不过来，但是今天市场有点冷清。

　　一打听才知道。

　　这些喜欢二次元的都是去看电影了。

　　支持《闪光少女》。

　　因为在C站已经有很多人发布召集令了。

　　“同志们，三十年河东，三十年河西，这是我们二次元展示手腕的时候，无论你在哪里，希望今天我们在电影院看见你。”

　　“风里，雨里，我们二次元永远都在，今日520动漫节，大家一起去看《闪光少女》”

　　“一起去看《闪光少女》吧，这是我们二次元该看的电影。”

　　“支持二次元，支持《闪光少女》。”

　　……

　　在这些的推动之下，《闪光少女》的热度那真的是没法说。

　　那真是。

　　红旗招展。

　　人山人海。

　　锣鼓喧天。

　　那是鞭炮齐鸣啊。

　　阵势真的是全国各地的排场老大了。

　　在这么一个情况之下，首场结束，已经看完的就开始迫不及待的发起了自己的感受了。

　　“真的，我想说《闪光少女》这部电影和说的一点都不夸张，我喜欢神惊和油渣。”

　　“甜，最后发糖是真甜，但是我更想说的是这个斗琴的片段是真燃啊。”

　　“这就是青春，青春就应该无所畏惧才行。”

　　“我觉得应该分两方面，神惊向师哥表白有点太女权癌了吧，不喜欢你就是不喜欢你，扯什么道德呢？”

　　“这个倒是，我也觉得是这样的，说神惊有勇气的是傻逼吗？不信咱们换位思考一下，如果是男的向女的表白呢？”

　　“就是，一切不告知的表白都是他妈的耍流氓啊。”

　　……

　　焦急等来首映的观众并没有失望。

　　电影院里，首批观众出来之后就开始化为了自来水。

　　豆豆网上的评分并未降低。

　　依旧是保持在9分以上。

　　当然。

　　并不是没有人吐槽，这个吐槽是在合情合理的范围之内，比如神惊追求王文师哥这一幕，再比如2.5次元的几个妹纸演技有点浮夸等等。

　　可这并不是重点。

　　纯新人再加上几个业内不怎么出名的演员就能把这部电影演的如此之棒。

　　你还能再要求什么呢？

　　电影里的眼镜也是演技真的相当在线了，他完美的把‘贱贱的’这个给演的相当厉害了。

　　当然，在这些讨论之中，有些人却是对于‘斗琴’这个片段并不理解。

　　比如余林生再次说道：“有哪位大能能分析一下‘斗琴’这个情节到底是怎么回事？为什么赢了呢？”

　　“是啊，我也是不理解。”

　　“对，对，求解释啊。”

　　……

　　在这些人的讨论间，终于有一位民乐大师站出来说道……

　　我来给大家讲几句，其实电影之中民乐之所以赢完全就是赢在了唢呐。

　　若没有唢呐，这场斗琴我认为西洋乐肯定是要赢了。

　　其实这几年民乐已经在逐渐的发展与扩大，但是相比较于西洋乐的扶乐确实是差了一些。

　　好了，我们说回正事，说回斗琴。

　　两边的乐器都是各应的，一人一句，而且镜头都是给到了学生的身上，可以说是见招拆招。

　　千指大人一曲《广陵散》开场，尽显杀气，此曲是我国现存古琴曲中唯一的具有戈矛杀伐战斗气氛的乐曲，全曲贯注一种愤慨不屈的浩然之气，“纷披灿烂，戈矛纵横”。以此曲起手，想是心里憋屈好久了，抱着一决生死的念头。

　　稍后西洋乐器竖琴接招，竖琴历史悠久，是世界上最古老的拨弦乐器之一，选曲为《德彪西：第一号阿拉伯风华丽曲》。与古筝同为古老的拨弦乐器，选曲又是舒缓平和，显然是有备而来。

　　……

　　这个分析可以说是非常的厉害了。

　　这位民乐大师在微博上虽然粉丝不多，但是关注他的都是圈里的人。

　　算是资历很不错。

　　最后，他说道：“之前和陈惊发生过口角的学唢呐的同学挺身而出，为民乐救场，有如神兵天降——虽然‘神兵天降’是抗日神剧中常见的桥段，不过唢呐的音色变化的确不是古典西洋乐器轻易怼得了的，尤其是在学生对乐器的掌握还不够出神入化的情况下。这也是为什么民乐会胜利的原因所在。”

　　这篇微博稍后被一众影评人纷纷转发。

　　“尼玛，长知识了啊，竟然是这样的？”

　　“我去，一部电影竟然还有这么多门道啊。”

　　“厉害了我的锅啊。”

　　“楼上，这是电影，你扯什么锅呢？”

　　“呵呵，皮一下，最近求生欲有点旺盛。”

　　……

　　一时之间因为这位民乐大师的讨论反倒是让《闪光少女》一时之间逼格高了很多。

　　青春题材的片子近来确实是呈现了利好之势，很多导演也都是凭借着青春片算是强势归来了。

　　但是校园青春片取的成绩的还真不多。

　　或者说林尘这一部《闪光少女》算是给很多人一个方向。

　　那就是没有流量担当、没有大腕的电影依旧可以获得不错的口碑。

　　看看这部电影吧。

　　张欣然、吴军朋两位年轻人根本就没有演过什么大的角色，属于刚刚出道慢慢积累的阶段。

　　至于林晓、莎莎、宁宁、淼淼等人则是纯新人。

　　其它演员也都是属于没有票房号召力的。

　　但是。

　　就这么一个阵容却是口碑炸裂了，今天上午两场结束之后，豆豆网上的评分依旧是保持着9分不降。

　　至于网上也是开始了打CALL。

　　二次元小伙伴们开始了全国各地应援了。

　　“我在北东哈市，我为《闪光少女》打CALL。”

　　“我在北河石市，萌萌哒的二次元，我为《闪光少女》打CALL。”

　　“我在山省泉城，我为《闪光少女》打CALL。”

　　“魔都小伙伴动起来，《闪光少女》不必看，二次元威武。”

　　“一切都是凡人，我在帝都，我爱二次元，我想替二次元代言。”

　　“哈哈，我们连漫展都没有参加呢，我同样喜欢二次元，所以来替《闪光少女》打CALL”

　　……

　　各路院线门前二次元的小伙伴都是组织着拍照应援。

　　一切都是像《闪光少女》漫展里那样，为了荣誉。

　　在C站，不少UP主也是卖力的吆喝着。

　　“这是我们证明自己的时候了，喜欢一部作品那么就花钱去看吧，你花的每一分钱都是为你想要的世界投票。若是《闪光少女》票房低了，那么以后谁还会拍这样的电影呢？以后我们恐怕只能天天看堕胎出国死闺蜜这样的电影了，所以请大家进电影院吧。”

　　这番话也是实情。

　　之前咱们就说过了，资本是要挣钱的，你若是想看什么电影，那么你就去投票。

　　花钱投票。

　　假如《闪光少女》票房能拿几个亿，那么接下来其它影视公司肯定会复制这样的路子的，也会越来越多的启用新人。

　　毕竟这是电影的质量决定的。

　　如此一来也可以告诉很多人，流量啊，大牌啊，大制作啊等等，这些决定不了票房。

　　但是。

　　若是《闪光少女》的票房扑街的话，那么这样题材的势必会打入寒冬了。

　　咋说呢？

　　就像原时空，费了这么大的劲，这制作团队如此精良的情况下，结果票房全面扑街了。

　　如此一来，谁还会拍摄这样的题材的电影呢？

　　真有这功夫，还不如随随便便请两个小鲜肉、小花旦，然后拍一部看起来脑残的想打人的电影，届时让小鲜肉和小花旦闹个绯闻啥的，然后再忽悠一下粉丝。

　　票房轻轻松松破亿有木有？

　　反正都是青春片，随便煽情一下，甚至购买一首歌的版权就行，到时集体的回忆青春等等。

　　如此一来投资又低，成本又低，又好拍摄，干嘛费那么大劲去拍摄《闪光少女》这样的电影？

　　这是原时空的困境。

　　就像卖东西一样，卖真货的往往都是经常破产，偏偏卖假货的很多赚的是金额巨大。

　　所以，一定要从自己做起。

　　重新说回这个世界，大家也同样知道如此。

　　在C站的很多UP主的心里，这是唯一一部二次元的电影，可以说这也是扩大他们二次元影响力的电影。

　　尤其是漫展上，有几个UP主都还参加了呢。

　　在他们看来，必须努力宣传才行。

　　而且宣传是一方面，另一方面大家得进电影院啊。

　　你不能白嫖啊。

　　一时之间，这部电影的安利是越来越猛。

　　下午场，林尘还是专门的去了电影院看了一下。

　　恩，上座率还是相当不错的。

　　以目前这么一个上座率来说，林尘觉得票房倒可以期待一下。

　　业内，中生代的几位导演之前已经发表了对《闪光少女》的看法了。

　　他们现在实在搞不懂。

　　有道是术业有专攻。

　　每一位导演都是有自己擅长的风格，但是林尘的风格仿佛琢磨不定。

　　电视剧这一块林尘的风格就是层出不穷。

　　这倒算了。

　　在电影这一块，从爱情到武侠，从武侠到喜剧，如今从喜剧又到校园青春。

　　每一部电影仿佛都是林尘的一次跳跃。

　　最关键的是什么呢？

　　是《闪光少女》的导演并不是林尘。

　　外界都是给《闪光少女》贴上了林尘的标签，甚至杜薇这位导演都是不被提及了，这也是常态。

　　但是啊。

　　业内可是知道这部电影是杜薇执导的。

　　这说明什么呢？

　　说明林尘的剧本这一块依旧是鬼才无敌啊。

　　厉害了我的尘。

　　“票房是多少呢？”

　　某家电影院门口，洛氏哥俩也是一块走了出来。

　　两人对于《闪光少女》又看了一遍，感受着旁边的氛围，他们也是没有什么可说的了。

　　林尘确实厉害。

　　当然，洛青是有一点遗憾，要是能碾压林尘一次就好了。

　　毕竟他现在拍的可是大片呢。

　　但是贺岁档林尘恐怕是不会参加了。

　　很遗憾。

　　另外呢。

　　反正这个档期没有他们哥俩的事。

　　事不关已。

　　高高挂起来。

　　来，我们继续聊聊《闪光少女》票房的问题。

　　大家都说说。

　　这部电影的票房会有多少呢？


第396章 票房

　　“大家猜一下，《闪光少女》的票房会有多少？”

　　“不知道，但我觉得应该不会少。”

　　“废话，口碑如此爆炸之下，这票房要是差了才见了鬼呢。”

　　“呵呵，我也是这么认为的，但是票房不出来谁知道呢？”

　　……

　　“想一下竞争的不多，我倒是觉得票房恐怕会爆炸。”

　　“林尘的电影一直在排片这一块都是弱势，这一次算是创了记录了。”

　　“没错，排片高达38%，尤其是在电影市场井喷的情况下。”

　　“破亿应该没有问题了。”

　　“当然没问题，排片38%呢，这么一个情况下排片达到38票房如果破不了亿，那才真的是笑话呢。”

　　……

　　不止网友，就是业内也是在讨论到着票房的情况。

　　牛逼不牛逼，票房说话。

　　目前的新生代之中，林尘早就在之前凭借着《天下无贼》笑傲登顶了，根本就没有人可以压得住他。

　　不过在中生代之中，林尘就仿佛是打游戏一般，通关这打的叫一个666。

　　最终的中生代之中，能够压住林尘的也只有寥寥几人。

　　其中，东方明就在其中。

　　当然，这《闪光少女》你再怎么样林尘也终究是编剧啊。

　　编剧！编剧！编剧！

　　重要的事情说三遍。

　　别拿平胸不当优点。

　　错了。

　　是别拿豆包不当干粮。

　　杜薇才是导演。

　　说一千，道一万。

　　票房才是王道。

　　次日，华夏数据网一堆人都是猫在这里，大家等待着最终票房的出炉。

　　一品别墅。

　　“倒是看一下《闪光少女》首日票房如何。”

　　东方明在等待着这部电影的首日票房数据。

　　《天下无贼》的时候东方明开始把林尘当自己的对手了，但也仅此而已，国庆档他已经证明了自己。

　　中生代，我东方依旧不败。

　　可是没有想到林尘的产量如此之高。

　　《人在囧途》这部电影竟然成为贺岁档的最大赢家。

　　这让东方明终于重视了起来。

　　他东方明可不想将来成为林尘冲关的垫脚石。

　　这一次，《闪光少女》虽然是林尘编剧，但是东方明已经听很多人说过了，这部电影林尘可以算得上遥控指挥了。

　　剧本方面，林尘是称得上鬼才。

　　因此，不看这《闪光少女》的票房多少，东方明不放心啊。

　　终于，票房新鲜出炉了。

　　“我，我，我操！！！”

　　东方明猛得坐直了身子，他呆呆的望着华夏数据网一时之间完全的不可置信。

　　这票房。

　　有点浮夸啊。

　　同一时间，观看着华夏数据网的众人也都是不可置信。

　　“这，这，这票房真的厉害了啊。”

　　“我去，不敢相信，这票房厉害了。”

　　“这应该是创下了林尘电影记录了吧。”

　　“是的，破了记录了，林尘的电影首日一直都不高。”

　　“没错，真的是厉害炸了呢。”

　　……

　　不止围观的网友，就是业内看着这个票房一时也有点不可置信。

　　《闪光少女》首日票房1.9亿。

　　这个票房在这么一个档期算是相当不错了，尤其是还是在工作日的情况下。

　　算上点映的票房成绩，目前的《闪光少女》累计票房破了2亿。

　　一时之间，众多媒体也是开启了报道。

　　如此一来，首映日这个成绩也是唰新了林尘的票房记录。

　　对于这个成绩老实讲林尘也是没有想到的。

　　首映日票房破2亿。

　　这一部《闪光少女》直接唰新了自己的记录了。

　　想想《失恋33天》、《绣春刀》、《天下无贼》、《人在囧途》四部电影的首映成绩。

　　这说明了什么？

　　不是说明《闪光少女》有多么牛逼。

　　相反，这证明了宣发和背靠大树是多么重要啊。

　　若是《闪光少女》并没有和帝都影视合作，那么想要拿到这么高的排片是不可能的，在宣发这一块林尘虽然有能力，但要做的这么广也是够呛。

　　所以，蛋糕还是要分的。

　　想要更快，更高，更强。

　　光吃六味地黄丸是没用的。

　　还是要合作，比如配合着其它药。

　　合作才能共赢呢。

　　同一时间，在网上讨论着票房的时候，二次元也是终于爆发了。

　　在平坦坦的努力之下，‘向千指大人道歉’这个话题也是终于上了热搜。

　　“我想说虽然千指大人不介意，但是你们恶意修改千指大人的人物性别不解释一下吗？”

　　“没错，竟然把千指大人改成女的，林尘你这是直男癌吗？”

　　“妥妥的直男癌，这意思是千指大人是个女的，所以注定遭受嘲讽啊。”

　　“没错，林尘真的是够操蛋的啊，竟然把千指大人给弄成女的属性。”

　　“本来二次元的情节是好评的，但是千指大人这个是败笔啊。”

　　“没错，我就是不服为什么让千指大人变成女的，非得要蹭千指大人的热度吗？”

　　……

　　好吧，二次元的很多小伙伴尤其是千指大人的粉丝们都是站了出来。

　　咋说呢。

　　在她们这些人看来，自己这个圈子是逼格极高的，二次元是最牛逼的，所有的人都是蹭她们的热度。

　　在这么一个心理之下呢。

　　一切都是有点顺理成章了。

　　当然，也是有一种优越感，还记得原时空的民谣歌手参加综艺的时候，很多人都觉得民谣要毁掉了，要挣钱了之类的。

　　反正那种感觉啊，就是你必须为了艺术哪怕饿死也不能去挣钱之类的。

　　目前的一部分二次元粉丝倒不是这么想，但是她们始终还是有那么一点优越感，或者说是小圈子里的自嗨。

　　自己的千指大人是最牛逼的。

　　你们《闪光少女》是蹭我们的热度。

　　这种在外人看来比较搞笑的理由但是平坦坦等人觉得是正确的。

　　于是，情况就这么撕了起来。

　　有一部分人表示：“去你们妈的，要不是林尘这部《闪光少女》，谁全妈的认识你千指大人？”

　　“就是，妈的，我都不看二次元，我就是单纯的喜欢《闪光少女》”

　　“拜托啊，你们二次元才多少人？能够支撑多少票房？？”

　　“醉了，太把自己当一回事了吧。”

　　……

　　这是部分观众的想法，然后这种地图炮也是惹得二次元的小伙伴们愤怒无比。

　　“傻逼三次元，你知道我们二次元有多少人吗？？？”

　　“呵呵，这是要找架吗？来吧，帝都人民广场，谁不来谁是孙子，看看谁人多？”

　　“一支穿云箭，千军万马来相见，二次元小伙伴，给我上。”

　　“枪在手，跟我走，弄死他们。”

　　……

　　好家伙。

　　这网上的讨论突然偏了。

　　本来大家是讨论的是《闪光少女》的票房牛逼，林尘牛逼，真牛逼。

　　结果突然之间，两方粉丝是吵了起来。

　　已经返回昆市的林尘也是给袁野打了电话：“一个小时后，等事情差不多了可以公布消息了。”

　　“好。”

　　袁野也是轻轻点头说道。

　　帝都人民大学，女生宿舍。

　　“狗日的，这帮家伙竟然敢嘲讽我们。”

　　平坦坦咬牙切齿地说道：“大家都动起来，一块去刷屏，把话题继续炒大。”

　　宿舍里的另外三个闺蜜也是非常的气氛。

　　她们或许不像平坦坦这么喜欢千指大人。

　　但是这些人如此的诽谤二次元，她们是不能忍的。

　　尤其是上铺的张小宁，她更是愤怒不已，因为网上的言论让她想起了自己曾经被亲戚饱受质疑，就跟《闪光少女》电影里的一样，全都是嘲讽，怀疑，质疑。

　　这些人从来没有想过去了解一下二次元。

　　于是，张小宁也是吵了起来。

　　但是，突然她唰了一条微博然后瞬间愣住了。

　　“这，这，这怎么回事？？？”

　　张小宁大叫了一声：“坦坦，你快来看啊。”

　　“什么？？”

　　平坦坦坐在床上抬头说道：“我正忙着战斗呢，一会说。”

　　“你别战斗了，我们战错了。”

　　张小宁却是苦笑着说道：“林晓就是千指大人啊。”

　　“我当然知道她在《闪光少女》里就是千指大人啊。”

　　平坦坦无语道：“我都看了三遍了啊，你不用再特意告诉我。”

　　“什么啊。”

　　张小宁忙说道：“你看一下林晓的微博，再看一下《闪光少女》的官微，我说的现实中林晓本人就是千指大人啊。”

　　轰。

　　平坦坦感觉到脑子一片空白，甚至是有阵阵眩晕，天旋地转。

　　网上这个时候已经炸锅了。

　　“我去，这，这，这他妈的是真的？？”

　　“天呐，竟然不是修改了，而是他妈的本人出演？？？”

　　“汗一个，林晓竟然是千指大人？”

　　“真是有其哥必有其妹啊，这他妈的林晓也是一个猛人啊。”

　　“确实是猛人，怎么也没有想到啊，这个林晓竟然是千指大人？？？？”

　　“我去，林晓除了唱歌厉害之外，弹钢琴竟然也这么猛的吗？？？”

　　“哈哈，这就是有才的人啊，服，真服。”

　　……

　　关于千指大人就是林晓的新闻瞬间让《闪光少女》给再一次的爆炸了。

　　C站上，目前的千指大人是有着居高不下的人气，自然当林晓就是千指大人的消息传了出来之后，整个C站都沸腾了。

　　本来还有人表示不信。

　　结果倒好，千指大人这个帐号直接上传了一段视频，正好是林晓弹的权御天下的片段。

　　实弹。

　　截止到目前为止，很多人都认为《闪光少女》里的弹奏都是假弹，结果这个片段仿佛是实弹一样。

　　稍后，《闪光少女》的官方也是宣传电影里的斗琴和其它片段都是实弹。

　　没错。

　　全都是实弹。

　　这就更厉害了。

　　但是，对于这些，平坦坦已经不去关心了。

　　此时的平坦坦心中只有一个念头。

　　“我的爱情，死了。”

　　平坦坦喃喃自语：“我的爱情还未开花，就已经死了。”

　　……

　　接下来的几天时间，《闪光少女》的票房依旧保持着强劲，和这部电影同期上架的都已经成了炮灰。

　　帝都影视，冯强也是在吩咐众人继续加快宣传。

　　6月1号到时候大片就要多了起来。

　　所以，接下来的几天就是《闪光少女》能否飞多远的关键时刻。

　　杜薇带着《闪光少女》剧组的成员一起进行路演。

　　如今的《闪光少女》票房破10亿是一点问题都没有了。

　　作为新兴导演，杜薇的处女作直接上来就是破10亿，这样的一个成绩在业内也是属于拔尖的了。

　　帝都的路演现场，也有记者采访了杜薇这个问题。

　　“我没有什么感觉，我只有对林导的感激，是林导提拔了我，可以说没有林导我没有机会去执导作品。”

　　杜薇语带感激地说道：“所以我感觉自己是一个幸运儿。”

　　总之在杜薇的采访之中就可以总结出来一句话：“没有林尘，就没有我的今天。”

　　除了杜薇之外，现场的演员也是被媒体追棒。

　　和当时《闪光少女》的开机仪式上演员的无人问津不一样，这一次张欣然、吴军朋两人都是焦点。

　　两人算是组成了完美的CP，甚至因为油渣一角，吴军朋更是被大家亲切的称为‘最佳男闺蜜’。

　　不过毕竟是新人，而且两人显然也都是事先得到了经纪人的叮嘱，因此采访的时候都是略显低调。

　　“我本来就是喜欢扬琴的，因为我家其实就是扬琴世家，我爷爷曾经凭借着扬琴走出国门过，所以我很感谢杜导给我这么一个机会。”

　　张欣然认真地说道：“我以后会继续努力的。”

　　除了张欣然外，吴军朋也是面对着采访说了几句。

　　除此之外，记者们把焦点对准备了林晓。

　　千指大人啊。

　　之前大家并不知道千指大人有多牛逼，他们看电影也只是觉得千指大人真酷，弹的真好之类的。

　　可是在看到在C站上千指大人的表演之后，众多记者就一个想法。

　　给妈妈跪了。

　　这他妈的弹的简直非人类有木有？

　　在面对着记者的采访林晓也是说道：“是的，我确实是第一次演电影，当时我们几个都害怕演砸了，结果我哥说你随便演，然后我就演了。”

　　“那你觉得这演戏怎么样？”

　　“很难，看着剧组里杜导有时几天几夜不睡觉，我们的摄像和道具师们也是累的有时要瘫痪了，还有张欣然、吴军朋几个拍戏时的艰难。”

　　林晓认真地说道：“演戏确实不容易。”

　　“所以，以后你还会接戏吗？”

　　听得记者的提问，林晓想也不想地说道：“会的，所以下次我准备找我哥要一个女主角。”

　　众记者：“……”


第397章 你说你妈呢

　　《闪光少女》在这个时空终于闪光了起来。

　　5月20号，首映票房破2亿。

　　5月21号，单日票房1.6亿，累计票房3.7亿。

　　5月22号，单日票房1.4亿，累计票房破4亿，达到4.1亿。

　　三天的时间，《闪光少女》的总票房破4亿。

　　大家要知道的一点就是这三天分别是周一、周二、周三。

　　按照正常的情况来说，在这个时间里大盘都是属于低迷的，因此这三天《闪光少女》的强劲也是让业内倒吸一口凉气。

　　“这要是周未的话，恐怕《闪光少女》的票房还要继续飙升一下啊。”

　　“够呛了，基本上我认为票房差不多稳住了。”

　　“稳住是不可能的，未来几天这票房没准还会继续涨。”

　　“周六和周日肯定会井喷的。”

　　“对啊，这一次又是以小搏大。”

　　“不算小了吧，《闪光少女》的制作加宣发都破8000万了。”

　　“我操？？这么多？？？”

　　“你以为呢？？？”

　　……

　　在讨论间，周四和周五《闪光少女》的票房略显下滑，但是在周未确实是迎来了井喷。

　　周六《闪光少女》单日票房破2亿。

　　这个逆势哪怕业内有预期也是被吓了一跳。

　　咋说呢？

　　简直就是他妈的不合常理。

　　不过在微博上，余林生却是说道：“《闪光少女》上映5天以来的口碑积累下，一些并没有看过这部电影的会选择在周未集中来看，所以票房的爆发是合情合理，我现在只想问一点，萧恩，你他妈的是不是出来道歉一下？”

　　余林生可是没有忘记这王八蛋呢。

　　当时《闪光少女》点映的时候，这王八蛋是咋说的？

　　说什么他们都是收钱的。

　　甚至黑他余林生是头号拿钱的林吹。

　　这种造谣余林生可是记着呢。

　　最近因为帝都影视和星火影视下的律师含，所以萧恩已经开始装死了，他这几天一直都没有发博。

　　可是想要装死等风头过了再他妈的出来继续得瑟？

　　还真的是想的美啊。

　　虽然余林生不明白为什么林尘放过了萧恩，但是他余林生可没有打算放过。

　　于是一口气余林生发了七条。

　　“傻逼，出来，怎么不坑声了？？”

　　“呵呵，你不是挺牛逼吗？妈的，说说，《闪光少女》哪里花钱了？”

　　“现在豆豆网上评分是9分，呵呵哒，上映了6天了，现在你想说什么呢？”

　　“来啊，赶紧出来啊，别他妈的废话。”

　　……

　　一连七条，余林生是炮火十足。

　　其它林吹们暂且不说，就是围观看热闹的人也是开始一个劲的唰起了存在感了。

　　“尼玛，赶紧的，别废话，余林生，给我手撕了他啊。”

　　“哈哈，这个萧恩看来确实是当起了缩头乌龟啊。”

　　“呵呵，笑尿了啊，萧恩敢不敢正面回应一下呢？”

　　……

　　帝都某小区里，萧恩的脸色略显难堪。

　　他没有想到《闪光少女》竟然会如此的逆天。

　　本来他以为这一次能够黑到林尘了。

　　实话说，一开始想黑林尘单纯的就是为了出一口气，可是后来没有想到黑林尘竟然能黑到大V。

　　要知道啊，成为大V那好处可是大大的。

　　偶尔还会有女粉丝送上门。

　　尤其是一些林黑的妹纸，看起来又漂亮又有料，而且最重要的是脑子不好使。

　　因此，萧恩已经成功的实现十人斩了。

　　他觉得照着这个目标走下去，那么用不了多久就能实现百人斩了。

　　沉浸在虚幻之中，萧恩已经觉得自己可以振臂高呼就会有无数的人追随，他甚至对于家中的黄脸婆已经没有兴趣了。

　　想想自己家中这位因为生孩子之后已经胖的像头猪了，要腿没腿，要胸没胸的。

　　他萧恩当初真的瞎了眼才娶她。

　　现在这生活才是他萧恩愿意过的。

　　结果没有想到竟然在《闪光少女》这里反倒是马失前蹄了。

　　尤其是这个余林生竟然他妈的像条疯狗一样的咬住了自己。

　　为此，萧恩觉得自己也不得不回应了。

　　当然，认错是不可能认错了。

　　任何时候都不可能认错。

　　如果一认错，那么以后这些粉丝还要不要了？

　　这都是前辈们的教训啊。

　　不信。

　　你看。

　　出轨的，嫖娼的，抄袭的等等吧。

　　道歉的，要脸的往往都是事业一落千丈。

　　可是耍不要脸的却没有一点事啊。

　　继续的挣钱。

　　反正华夏这么大，总有毫无保留的去喜欢着他们。

　　就是半夜在一块又怎么样？

　　我们对剧本不行吗？

　　因此，萧恩怎么可能道歉？

　　他倒是再次的用春秋笔法进行了回应，这条微博中萧恩也是简单的说了一下《闪光少女》，但是除此之外，萧恩也是表示自己身为影评人要做的就是中立，公平，公正。

　　如今的《闪光少女》这部电影清一色的好评，难道别人说不喜欢看就是黑吗？

　　一部电影必须赋予观众喜欢的权利，但是同样要赋予观众不喜欢的权利。

　　难道说这部电影你喜欢你就是王者，别人不喜欢别人就是垃圾？

　　我认为没有这个理的。

　　……

　　你看，眨眼间，萧恩的回应反倒是让自己成为了英雄。

　　任何时候，煽动总是有效的。

　　这不，萧恩的微博一出，一堆不喜欢《闪光少女》的纷纷的开始力挺。

　　“没错，支持萧恩，妈的，我难道不喜欢《闪光少女》还不行了吗？”

　　“就是，感觉现在林尘的粉丝全是邪教啊，呵呵，我们难道连不喜欢的权利都没有吗？”

　　“笑尿了，都他妈的9102年了，难道连这点自信都没有了吗？？？”

　　“非黑即白，真的是让人无语。”

　　“我就不喜欢。”

　　……

　　看着这个风向，余林生也笑了：“你说你妈呢？谁说不能让你说《闪光少女》了？妈的，你这带节奏带的有点弱啊，我的意思很简单，请你拿出我们收钱的证据，拿不出来就请道歉。”

　　春秋笔法。

　　你萧恩会。

　　我余林生也会。

　　于是余林生再一次的朝着萧恩进行炮轰。

　　总之撕的是不亦乐乎。

　　另一边呢，《闪光少女》在上映一周之后票房终于出现了颓势。

　　但是《闪光少女》的一众主演却是凭借着这部作品人气飙升。

　　陈惊的饰演者张欣然目前的粉丝一跃破了百万。

　　油渣的饰演者吴军朋目前的粉丝量则是破了200万。

　　两位主演也都是圈了一批粉，目前他们两家各自的经纪公司也都是达成了共识，那就是互相捆绑炒作。

　　除了这两位主演之外，像王文师哥的饰演者王子辛也是获得了不少的关注度，作为他的首部电影他已经展示了自己的演技，帝都影视也是已经准备把王子辛当成新星来培养。

　　还有其它人也都是获得了不错的关注度。

　　可是要是论最大的赢家恐怕要数林晓莫属了。

　　以往林晓仅仅只是参加过比赛而获得了20多万的粉丝，除此之外她的关注度并不高。

　　再加上林尘刻意的让她低调，很多时候林晓其实都是除了林尘妹妹的标签之外，仿佛没有其它的新闻度。

　　结果这一次凭借着《闪光少女》的千指大人让林晓突然获得了很多认可，不少的人都觉得林晓简直太酷太帅了。

　　同一时间，C站千指大人的曝光也是让林晓成为二次元的焦点人物。

　　如今，林晓的粉丝竟然已经破掉了300万。

　　这还不算，在采访的时候林晓倒是丝毫不避讳自己和哥哥的关系。

　　恰恰如此，林晓也是争议性极大。

　　“妈的，不就有一个好哥哥吗？神奇什么？”

　　“呵呵，要不是有林尘她算个屁啊。”

　　“没错，要是我有林尘这样的哥哥，我他妈的也可以成名。”

　　……

　　以上都是不爽林晓装逼的。

　　但是另一方面反倒是只有羡慕。

　　“真的是羡慕林晓和林尘这么一个哥哥啊。”

　　“你们注意林晓采访了没？她说的是向哥哥要一个主角。”

　　“是的，妈的，是‘要’一个主角，而不是‘求’一个主角。”

　　“呵呵哒，你能说啥呢？”

　　“没错，什么也说不了，除了服气就是服气。”

　　……

　　显然，林晓这么直白的性格也是获得了一些人的力挺。

　　尤其是林晓确实有才嘛。

　　《权御天下》的实弹已经引得无数人跪拜了。

　　更不要提林晓的唱歌也是很多人都是惊叹的。

　　不仅仅如此，最关键的是林晓的钢琴也是很厉害的。

　　呵呵。

　　这就没有办法了。

　　林晓是有一个好哥哥，这是真的。

　　但是娱乐圈里有好靠山的少吗？

　　有亲爸不要脸的扶持的。

　　有唰亲妈人缘来演戏的。

　　也有后爸后妈培养的。

　　还有亲哥亲弟亲妹亲姐来扶持的。

　　但是最终其实还是要靠自己。

　　娱乐圈里你要为了挣钱，那无妨，就是没有演技也可以获得一票粉丝迷妹，但是若是你想要真正的获得认可。

　　那么你还得靠作品说话。

　　作为坑爹专业户之一的张大公子，他曾经在《让子弹飞》里饰演的六子一角证明了自己的演技。

　　结果。

　　唉。

　　不提了，这位还是老老实实的吧，但是相比于他后来的低调，另外一位房公子哪真的是无时无刻的不想出来啊。

　　林尘其实没有那么多是非观。

　　你出轨。

　　你嫖娼。

　　你人品渣。

　　这些都无法影响你的作品，演员终究还是靠演戏说话。

　　只是要是做了，那么就躺平任潮。

　　既然是渣男，那么就别再操什么痴情好男人的人设。

　　但是唯独一点。

　　吸毒的艺人林尘则是不会有任何原谅的。

　　这是原则问题。

　　所以任何吸毒艺人想要复出，那么都去他妈的吧。

　　当然，资本力量还是很大的，原时空，林尘也是见识了什么叫做翻手为雨，覆手为雨。

　　这些暂且不提。

　　我们永远要正能量。

　　所以《闪光少女》就是这么一部正能量的作品，它代表着青春、热血、沸腾。

　　目前正能量的千指大人是好评如潮。

　　你可以羡慕千指大人的饰演者林晓有一个好哥哥。

　　你同样可以不屑或者嫉妒这林晓。

　　但是你不得不佩服的是林晓的能力。

　　就这样在网上讨论的时候，《闪光少女》在第9天的时候票房终于破了10亿。

　　9天，破10亿。

　　对于这部电影这样的成绩林尘算是满意了。

　　不管接下来票房具体止步于多少，这一部《闪光少女》终于在原时空证明了自己。

　　而今天很多人并不知道的是同样是《士兵突击》杀青的日子。

　　6月1号，儿童节，昆市。

　　“现在我宣布《士兵突击》杀青了。”

　　林尘拿着话筒这么一说，无数的人都是尖叫了起来。

　　“杀青了，终于杀青了。”

　　“这是我拍摄的最痛苦的一部戏了。”

　　“不容易啊，感觉真的是筋疲力尽了。”

　　“总算杀青了。”

　　……

　　现场的一众演员也都是欢呼了起来，实在是拍摄确实艰辛，尤其是一些人并没有当过兵，如此的操摆确实是受不了。

　　好在昆市的天气最近还算是比较的凉爽，否则的话大家估计都得晒黑了。

　　当天晚上，大家难得的放心了一下，刚好昆市这边有一个林尘的头号粉丝，这位是在拍《士兵突击》的时候天天来，不仅仅如此，这位几乎包了《士兵突击》的剧组合算了。

　　土豪。

　　大土豪。

　　用网文界装逼的话来说‘整个昆市的一半是我家的’。

　　总之生意那做的是五花八门。

　　用这位的话来说，我有钱，目前也花不玩，林导，您要是给我钱，那就是看不起我。

　　你能咋地？

　　最终商量决定，林尘以后可以让这位当龙套。

　　是的，这位土豪有一个梦想，那就是当一个万年的龙套。

　　目前他在各大文学网站上是常见的龙套，各大网文里都有他的龙套。

　　无数的小说作者都是给过他龙套。

　　用他自己的话来说。

　　我这人不缺钱，如果有想给我龙套的作者我就打赏个百万盟之类的。

　　当然，我从来不觉得土豪就要为所欲为，所以就是顶尖作者和我关系也特好。

　　总之，这是一位好人。

　　正因为是好人，所以这位目前还是单身。

　　“行，你放心，等下部电影我一定给你弄个龙套。”

　　林尘想了想说道。


第398章 没让媒体们失望

　　这个世界，有钱是可以为所欲为的。

　　很多人觉得有钱有什么了不起？

　　其实确实了不起。

　　在你还不知道雨衣怎么穿的时候，你的同龄人们已经身经百战了。

　　当然，其它方面自然也是可以为所欲为的。

　　要不为啥那么多人说火了就要包嫩模呢？

　　当然，以上都是臭不要脸的没有前途的才愿意干的。

　　真有钱了。

　　要干什么不行？

　　非要干这种没有品位的。

　　要干就干个大的。

　　比如？

　　变个性啊。

　　杀青宴上，听着这位土豪曾经的梦想还想过变性，林尘忙说道：“大佬，这个不可以有。”

　　“呵呵，我就是说说而已。”

　　土豪呵呵一笑：“来，喝酒，林导，我希望你们这部电视剧可以爆红。”

　　毕竟当年土豪也是当过兵，扛过枪的，内心深处也是有着对于曾经部分的荣誉感呢。

　　杀青宴结束之后，《士兵突击》也是进入到了后期制作环节。

　　关于《士兵突击》的配乐林尘也是找了几个相似的。

　　毕竟《士兵突击》的配乐也是同样相当重要。

　　五日后，《闪光少女》的总票房达到了13亿，目前暑期档的嘶杀已经达到了白热化了，基本上《闪光少女》也已经票房潜力尽了。

　　当然了，最终《闪光少女》有可能会止步于15亿。

　　可是这个票房帝都影视已经满意了。

　　真的满意了。

　　本来他们的预期是票房可以破个3亿就行，结果没有想到啊。

　　超标了。

　　本来只想一个有房有车父母双亡的男朋友，结果没有想到这男朋友还有个池塘要继承。

　　因此，林尘其实也很满意。

　　哪怕他对《闪光少女》再惋惜，但是他觉得这部青春片的票房两三亿的票房就真的可以了，他的心中预期就是三亿票房。

　　结果现在这票房还有什么不满意的呢？

　　袁野来到了剪辑室朝着林尘说道：“帝都影视想要召开庆功宴。”

　　“可以。”

　　林尘轻轻点头：“你和他们沟通吧，看什么时候召开庆功宴。”

　　“林导，《闪光少女》的几位主演咱们真的不挖？？”

　　袁野有点惋惜地说道：“我觉得这都是好苗子啊。”

　　“目光要放长远。”

　　林尘摇头笑道：“咱们星火影视最近已经很飘了，你不能继续膨胀下去吧，况且谁要是乐意的去挖这些演员我们不需要去过问，咱们真正的杀招不在这部电影上。”

　　“啊？在哪里？”

　　袁野一愣之下突然反应过来：“林导，您说的是《士兵突击》？”

　　“没错，就是《士兵突击》”

　　林尘轻轻点头：“这部电视剧才是我们到时候的新生力量。”

　　目前的《士兵突击》的一众主演全都签在了星火影视的名下。

　　不过是因为这些人都是在娱乐圈里要么不出名，要么是被边缘化了，因此这么大手笔的签人无人发现而已。

　　但是在袁野看来，就《士兵突击》这阵容从哪里看也没有要火的迹象啊。

　　这些人中，岁数也不能算少了。

　　毕竟现在的娱乐圈已经信奉着的是出道要趁早了，越来越多的青少年开始出道了，基本上大器晚成的很少。

　　这也就是造成了娱乐圈的浮躁，越来越多的人不再去好好演戏了。

　　现在的娱乐圈和林尘刚来的时候相比，那真的是天壤之别了。

　　咋说呢？

　　有点类似于原时空的后边两年，到处充满着恶臭。

　　在这么一个情况下，实力派的演员是举步维艰。

　　所以《闪光少女》取得票房成绩也是给了那些吹流量代表一切的人狠狠一记耳光。

　　尤其是最近的一些流星演员们担当主演的票房基本都扑街了。

　　这也是让大家开始重新正视了起来。

　　到底流量演员对于影视剧有没有好处？

　　任何时候，理论没用，对于资本市场来说，他们从来不看广告，只看疗效。

　　就像你告诉他们吃这种药治疗阳痿和早泄不伤身体，但是最起码一年内是肯定不能性生活的，不过一年后却是可以生龙活虎，海陆空都是毫无压力。

　　但是第二种办法就是伤身体的，可是吃了之后你立马可以啪啪一夜恢复七夜朗。

　　换你，你会选择哪种？

　　况且对于资本市场来说，他们管你什么影视市场会不会健康发展了，只要有钱就行了。

　　这也是之前流量演员的井喷的原因。

　　因为这是市场给他们的机会。

　　不过现在林尘就是要证明一点。

　　有演技、不炒作、低调的演员同样可以带来效益。

　　《闪光少女》是一次证明。

　　接下来《士兵突击》更是一个证明。

　　而且《士兵突击》林尘有预感将会改变整个华夏电视剧的格局。

　　以后林尘的剧本应该就会值钱了。

　　原时空，那么多影视剧林尘又不可能全都拍摄出来？

　　所以能卖钱就卖钱了。

　　5日后，《闪光少女》召开了庆功宴。

　　已经瘦了一圈的杜薇也是带着《闪光少女》的全体主创亮相。

　　累啊。

　　20天的路演杜薇是跑了差不多12个城市，而且每一站她作为导演是责无旁贷，同时接受采访不说，杜薇还需要一遍又一遍的介绍拍摄时的趣事等等。

　　当然，《闪光少女》也是创下了另一个记录。

　　一众主创都是集体参加。

　　是的，按照正常的节奏来说，主演一般都只会跟几场路演而已，毕竟大家都很忙的。

　　可是《闪光少女》的全体主创无一缺席。

　　这也是让《闪光少女》每到一站都是人气爆棚。

　　连续20天的路演，张欣然的嗓子已经哑了，至于吴军朋也好不到哪里去，他还需要向大家解释《闪光少女》里的国之重器……编钟。

　　《闪光少女》这部电影很多人说高潮是斗琴的环节，很多人说动漫展上的2.5次元看起来最爽，或者说在大礼堂里民乐系的学生一起对抗系主任是多么的青春有希望等等。

　　再或者就是最后民乐系的表演了。

　　不过之前发声的那位民乐大师却是重点赞扬了编钟。

　　因为目前的编钟已经几乎被大家遗忘了。

　　现在大家都知道华夏三大主流奖之一的金钟奖，可是谁能想到金钟本来就是取自编钟呢。

　　于是乎这上映20天的时间里，《闪光少女》真正做到了民乐的宣传与普及。

　　扬琴啊。

　　编钟啊。

　　古筝啊。

　　竖琴啊。

　　等等，这些中西的乐器都是纷纷的被大家给安利了一翻。

　　也算是小科普吧。

　　这一段，《闪光少女》这部电影成为别人家的孩子。

　　这让很多学民乐也罢，学西洋乐也罢的孩纸们是苦不堪言。

　　很多人还专门在微博开了一个话题名为‘你有没有被你爸妈说’来聊起了这件事。

　　“妈蛋，我妈现在每次都说你看看《闪光少女》里人家弹的。”

　　“没错，我爸也是这么说的，我告诉他这是电影，他还不信。”

　　“唉，一样啊，狗日的，现在恨死《闪光少女》了。”

　　“哈哈，一样，这《闪光少女》太拉仇恨了啊。”

　　……

　　别管咋说，在这翻讨论之下，《闪光少女》的热度也是无人可挡的。

　　总之这20天的时间，《闪光少女》占居了太多的话题，占居了太多的曝光度，不管是对于《闪光少女》背后的投资公司，或者是一众演员来说，都是双赢的。

　　一部电影票房大卖，那么都是你好，我好，大家好。

　　这不，今天庆功宴上，作为《闪光少女》的投资人兼发行方的冯强在台上也是噼里啪啦的说了很久。

　　高兴啊。

　　《闪光少女》这部电影证明了他们帝都影视做的很正确了。

　　台下，林尘正在跟林晓说着话，其它人自然非常识趣的没有打扰。

　　“这一段怎么样？”

　　林尘望着林晓笑道：“我看都有点黑了。”

　　“太累了。”

　　林晓有点无奈地说道：“哥，我现在算是知道了这演员真的是太难了，你别的不说，你面对着镜头必须随时保持着笑容，而且不能有一丝烦感，同时还必须回答得体，就仿佛是一个机器一般。”

　　“这也是没有办法。”

　　林尘微微摇头：“还不是市场逼的，你看看明星的微博帐号有几个是自己发的？全都是工作人员发的，他们一个个发的就像是机器帐号似的，除了广告就是鸡汤，各大节日也一定要发，对了，你还记得之前那个王飞不？他发的一条微博还有个（8点20发），结果这事让他被吐槽的不成。”

　　林晓一愣：“哥，当明星这么麻烦？”

　　“不是麻烦，是你干一行有一行的规矩，当然，你也可以放飞自我，这没有问题。”

　　林尘轻笑道：“可是你当明星就注定了没有隐私了，甚至你谈个恋爱都有无数的人去跟踪着，当然，我并不是说明星不好，你想啊，每多明星几分钟挣的钱是一些人几辈子都挣不来的，你不能在挣钱的时候是明星，在出事的时候却觉得自己只是一个普通人，哪有那么好的事呢？”

　　林晓轻轻点头：“所以哥，你到现在还不找女朋友是怕被跟踪吗？”

　　林尘醉了：“我和你说这么多，你就反思出来个这个？？”

　　林晓嘻嘻一笑：“哥，你还是赶紧找个女朋友吧，咱爹娘都等着抱孙子呢。”

　　得。

　　天聊死了。

　　今天的庆功宴上林尘并不是主角，真正的主角是《闪光少女》的一众主创们。

　　这个票房成绩在很多人看来他们是实至名归。

　　这些演员随随便便的拎出来一个都是碾压当下的小鲜肉、小花旦了。

　　最后，林尘算是压轴上台了。

　　虽然他不是主角。

　　但他是焦点啊。

　　一众媒体们可都等着采访林尘呢。

　　“谢谢大家的认可。”

　　林尘站到台上说道：“《闪光少女》的成功离不开所有人的支持，一部电影想要成功确实需要一个好的剧本，但是这只是万里长城第一步而已，真正能让电影走的更远的是导演、演员、以及所有为这部电影付出的台前幕后的工作人员，在这里一并感谢一下大家。”

　　这番话林尘也算是获得了阵阵掌声。

　　稍后，在媒体的单独采访环节自然也是不可避免的问到了林尘的很多事情。

　　比如接下来星火影视的进一步动向。

　　目前的星火影视手里的电视剧一共两部，第一部是已经后期制作完成的《少年包青天》，第二部就是刚刚杀青的《士兵突击》。

　　除了两部电视剧之外，外界并不知道的是动画部门正在拍摄的《大圣归来》。

　　今天的庆功宴上，林尘主要是替《少年包青天》和《士兵突击》来进行造势。

　　于是他也是朝着众人说道：“再过几天，《少年包青天》将会在苏省卫视进行开播。”

　　这一句话引得在场的无数人诧异万分。

　　“什么？《少年包青天》竟然要在苏省卫视开播了？”

　　“尼玛，这一点消息都没有啊？”

　　“是的，这有点太快了吧。”

　　“不能说快，只是有点没有想到啊。”

　　……

　　一众记者确实是没有想到，因为《少年包青天》的拍摄也可以说称得上相当低调。

　　除了一开始因为《少年包青天》的立项引起的话题，比如和洛海的新剧撞车啦，比如男主角为什么用李晋啦等等。

　　但从那之后，《少年包青天》的消息再无。

　　可没有想到啊，悄悄的竟然《少年包青天》即将在苏省卫视开播了。

　　这个消息在场的媒体们还是挺兴奋的。

　　毕竟这算是一个料不是？

　　林尘接下来也没有让他们失望。

　　说起《少年包青天》林尘倒是挺谦虚的，他表示：“这部电视剧我的要求并不高，只要大家喜欢就行了。”

　　这番话让在场的媒体都是有点晕。

　　林尘怎么又恢复低调了呢？

　　接下来呢，林尘继续说道：“《士兵突击》这部电视剧也已经进入后期制作，预计会在国庆节开播。”

　　有记者追问了一句：“这部电视剧也是要求不高吗？”

　　“不，这部电视剧我一开始就说了，我希望唰新《亮剑》的成绩。”

　　林尘认真地说道。

　　得。

　　这次《闪光少女》的庆功宴没有白来。

　　……

　　……


第399章 直接认怂

　　赵梓楚很兴奋了。

　　这就是抱大腿的好处。

　　其它人只能得到两个消息，一个是《少年包青天》即将开播，一个就是《士兵突击》的消息。

　　但是赵梓楚私下采访了林尘。

　　得知林尘目前就在拍摄一部电影，是民国的题材。

　　这可是独家消息。

　　尤其是林尘可是准备直接剑指贺岁档的。

　　厉害了有木有？

　　稍后回到公司的时候，赵梓楚暂时没有报道。

　　其它媒体已经开始报道了起来。

　　“《闪光少女》庆功宴今日在京举办，导演杜薇携带张欣然、吴军朋等主创亮相！”

　　“《闪光少女》庆功宴上众少女亮相青春十足，千指大人现场弹起了古筝！”

　　“《闪光少女》庆功宴上林尘公布消息，《少年包青天》将于近期开播！”

　　……

　　众多媒体的报道之下，关于《少年包青天》这部电视剧大家终于想起来了。

　　“哟，不说我还忘记了呢，这个《少年包青天》好像和《大宋女捕头》撞车了啊。”

　　“是撞车了，当时洛海是要拍摄《大宋女捕头》的，好像也是近期上映。”

　　“咦？是吗？”

　　“是啊，你自己看看《大宋女捕头》的官方微博啊，好像是在浙省卫视开播的。”

　　“哎哟，还真是，哈哈，笑死我了，这林尘是故意的吧。”

　　……

　　同一时间，洛氏兄弟影业。

　　洛海心情很不爽。

　　他一直都是憋着一口气想要证明自己，他不是为了证明自己有多了不起，也不想证明自己是个天才编剧。

　　他只是想把当时跟风《亮剑》失败的那口气给争回来。

　　这一次的《大宋女捕头》洛海有信心，肯定能够碾压林尘。

　　结果就在这个时候洛海却是接到了浙省卫视的电话。

　　这次负责购买《大宋女捕头》的主任王龙（升官了）给洛海打电话说道：“洛导，我们决定把《大宋女捕头》改一下档期。”

　　“什么？改档期？？？”

　　洛海一愣：“改到什么时候？”

　　“下个月17号。”

　　王龙苦笑道：“你也知道，苏省卫视的《少年包青天》即将要开播了，我们觉得还是稍稍避开一个月比较好。”

　　本来王龙觉得洛海肯定会不同意。

　　别的不说，天才们都是有着自己的倔强的。

　　要不为啥有的天才可以是遇强则强，他横由他横呢？

　　就是因为我命由我不由天。

　　当然，有的天才也是时运不济，最终早早的一跳走了。

　　你像夏燃还是稍好一点的，他并没有选择跳楼，而是在把债全部还清之后消失了，用他自己的话来说就是‘世界那么大，我想去看看’。

　　所以，王龙明白想要劝洛海同意这个档期延迟，这在王龙看来肯定是需要费一般口舌的。

　　结果他没有料到的是洛海仅仅思考了那么几秒。

　　然后直接表示：“行，我同意改一下档期。”

　　“啊？？”

　　王龙一愣：“洛导，你同意了。”

　　“当然。”

　　洛海自信的笑了起来：“虽然我认为《大宋女神捕》并不会输给《少年包青天》，但是这只是我的想法，我不能拉着你们电视台来冒险。”

　　事情就这么愉快的决定了下来。

　　对面，洛海的弟弟洛青也是有点意外：“哥，我还真的没有想到你会答应啊。”

　　“这有什么。”

　　洛海微微摇头：“改档期又不是什么丢脸的事情，虽然我很想和林尘较量一下，不过既然浙省卫视不敢，那么就算了吧，还是挺可惜的。”

　　望着自己的哥哥洛青轻笑了起来：“哥，不装能死吗？你怕就明说，我又不是不了解你啊，在我这装什么逼呢。”

　　洛海：“……”

　　……

　　稍后，浙省卫视官方微博发博，表示因为一些原因《大宋女捕头》延期开播。

　　这一下网友们热闹了。

　　“哈哈，表示笑鸟了，洛海说的那么牛逼，结果关键时刻怂了？？”

　　“噗，洛海要不要这么怂呢？”

　　“说好的要跟向林尘证明自己呢？说好的《大宋女捕头》要碾压《少年包青天》呢？？”

　　“妈蛋，洛海这个可真的是怂的没边了啊。”

　　“熟悉的一幕又出现了，仅仅只是一部低调的电视剧而已，结果吓得洛海都改档期了啊。”

　　……

　　网上还在讨论着呢，结果稍后的一系列操操可是让人没有反应过来。

　　先是魔都卫视本来准备近期上映的都市剧《设计师的爱情》宣布延期。

　　稍后，皖省卫视的《婆婆又来了》也是宣布延期开播。

　　其它几大卫视也都是差不多。

　　本来已经宣传好的电视剧全部换掉了。

　　简单来说。

　　就是我们不和你玩。

　　一时之间，不少的观众纷纷醉了。

　　“至于吗？这《少年包青天》的导演又不是林尘。”

　　“呵呵哒，不至于吧，我说你们也是可以了啊。”

　　“醉了，竟然全他妈的避开了呢。”

　　……

　　不止观众，就是业内这个时候也是有点错愕。

　　知名电视剧导演鲍小明就是发声说道：“这种避战的方式不可取啊，若不是我的电视剧已经定在了国庆档，那么我真想和林尘打一下擂呢。”

　　对于鲍小明的这番话，业内的一些已经和林尘打过擂的都是纷纷表示不屑。

　　装什么呢？

　　你跺你也麻。

　　不对。

　　是你如果跟他打过擂你也害怕。

　　都是手下败将而已。

　　有什么可装的呢？

　　面对着很多人在自己评论下的留言，鲍小明也是暗暗摇头。

　　这些都是配角啊。

　　哪能败一次就选择避而不战。

　　鲍小明也是中生代的导演，不过他和其它人不同，其它人都是在电视剧这一块拍摄的不错就去大荧幕拍电影了，但是鲍小明一直都是拍摄电视剧。

　　用他自己的话来说，我知道自己有几斤几两。

　　在电视剧这一块，鲍小明确实是拍摄过很多现象级的电视剧。

　　他自己也是有着足够的自信。

　　拍摄电视剧30载了，鲍小明只知道一件事，用网络上的热词来形容那就是：“在我BGM里没人可以打败我。”

　　恩，用飘柔，就是这么自信。

　　在这里还是插一句，鲍小明目前是半秃状态了，曾经他看身边很多人吹霸王挺有效果的，结果用了几年发现都是效果真不大。

　　继续扯回正题。

　　鲍小明如今新拍的电视剧很巧的也是谍战剧，叫做《黎明没有来》。

　　这部剧都是清一色的老戏骨，而且以曝光的片花来看算是一部精良制作的电视剧。

　　小明执导，必属精品。

　　因此，鲍小明才特看不上那些改档期的。

　　丢人。

　　可惜的是大部分导演其实并没有鲍小明这样的勇气，尤其是曾经被林尘碾压过的几位导演更是深有体会。

　　林尘肯定是开了挂了。

　　这样的人还是躲一下吧。

　　正在做《士兵突击》后期制作的林尘望着这样纷纷改档的操作也是有点楞。

　　我林尘什么时候竟然恐怖如斯了？

　　当然，这是好事。

　　如此一来，《少年包青天》反倒是省了宣传费了。

　　这反倒是让苏省卫视高兴坏了。

　　他们当然明白林尘为什么选择让《少年包青天》放到自己的平台。

　　若论竞争力，苏省卫视和其它几家卫视竞争力还稍差一点。

　　为此，苏省卫视的副台长专门的让林振兰的待遇给提高了一大截，直接挂了一个副主任的职。

　　恩，林振兰就是林尘的姑姑呢。

　　就是这位姑姑要给林尘介绍对象呢。

　　如今已经半年了，她还没有给林尘介绍对象呢，反倒是林尘帮了她一下。

　　对于苏省卫视来说，这把牌得好好打。

　　而对于林振兰来讲，她其实已经几年没有回老家了，因为个中原因不辩明说，她每一次都是过年的时候给家打一点钱，同时也是给父亲说几句话。

　　林振兰当然知道父亲已经老了，但是她现在的情况其实有点糟糕。

　　唉。

　　坐在办公室里，林振兰想着自己这个侄子记忆其实已经早就模糊了，她还是在网上看着林尘的新闻呢。

　　不过好在林振兰认识不少的人，而且之前林振兰给林尘打过电话，林尘的意思是不想找圈里的人。

　　那么主持人总行吧。

　　而且林振兰认识几个自由职业的女孩。

　　这应该也可以吧。

　　不过她并没有贸然的去让林尘约出来，毕竟林尘多忙啊，所以林振兰还是准备自己好好的替林尘掌一下眼再说。

　　就在这个时候，林振兰的手机响了，当她看着来电显示也是脸色一变：“我在电视台呢，我能去哪去，你能不能不要疑神疑鬼啊。”

　　……

　　时间叉叉。

　　6月18号，《少年包青天》将在晚上黄金档在苏省卫视开播。

　　论坛里，已经有很多人开始讨论着。

　　“终于要开播了，妈蛋，想了一下突然发现《少年包青天》连个预告片都没有啊。”

　　“没错，这应该是我见过最神秘的电视剧了吧。”

　　“是的，确实是的。”

　　……

　　余林生正跟美玲一边玩吃鸡游戏一边在等着看电视剧。

　　曾经余林生就有这么一个梦想。

　　自己码着字，女友在下边吃鸡。

　　想想，工作游戏两不误，还有点小激动呢。

　　8点零五分，余林生精神一振。

　　《少年包青天》开始了。

　　本来余林生觉得按照以往林尘电视剧的套路，这部电视剧应该没有片头曲的。

　　结果没有想到。

　　这次，竟然有。

　　头上一片青天

　　心中一个信念

　　不是年少无知

　　只是不惧挑战

　　凡事求个明白

　　算是本性难改

　　可以还你公道

　　我又何乐不为

　　……

　　这首歌叫做《无愧于心》用来做《少年包青天》的主题曲林尘觉得再合适不过了。

　　片头曲结束之后，第一集也是正式开始了。

　　让余林生没有想到的是率先出场的竟然不是包拯，相反是公孙策。

　　“素闻公孙公子棋艺精湛，我今日就以梅花易数里面的珍珑棋局来向你请教了。”

　　“我要向你请教对联。”

　　“跟公子猜几个迷语。”

　　……

　　无数的人竟然是在向公孙策请教。

　　结果公孙策也是非常装逼的表示：“你们一起来吧。”

　　看到这里余林生也是有点不解。

　　怎么开场让公孙策装起了逼？

　　这他妈的不知道的还以为公孙策是主角呢？

　　至于另一边呢，卖烧饼的老头正在和一赶猪的老头争吵。

　　因为钱的事情。

　　这个时候包拯也是闪亮登场了。

　　该主角装逼了。

　　在画面转画间，公孙策的装逼显然被包拯给打断了。

　　没办法。

　　谁让你是配角呢。

　　“果然是这个黑碳头。”

　　公孙策咬牙切齿地说道：“走，去看看他到底搞什么鬼。”

　　重新回到包拯身上。

　　包拯在审猪。

　　围观的人是嘻嘻哈哈。

　　至于包拯装疯卖傻之下表示猪说了，他上有七十岁老母需要侍奉，下有嗷嗷叫的小娃娃需要照顾，中间还有一个扶弟魔妻子。

　　很惨的。

　　所以大家伙想知道犯人是谁那么就捐一文钱就行了。

　　……

　　看到这里，余林生差点笑喷。

　　“搞什么鬼？”

　　余林生望着包拯说道：“这真的是够黑的啊，比之前在《寻秦记》里的赵盘还黑呢。”

　　另外，这竟然说猪有老母和嗷嗷叫的小娃娃需要照料，也是搞笑。

　　结果万万没有想到原来这是包拯的计策。

　　在大家依次捐钱的时候，包拯把那个猪主人的手给拿住了。

　　“案犯配种猪说了，这个脏款就在这。”

　　说着包拯高高的把这个猪主人的手给举了起来。

　　“你说什么鬼话呢，猪也会说话吗？”

　　猪主人显然是不信的。

　　这时，包拯却是微微一笑：“猪当然不会说话，可这钱却能说话，这位卖烧饼的老伯每天用他沾满油的双手收钱找钱，所以只有他的钱会冒出油来，可是刚刚大家放盆里的钱只有你的钱漂起了油花，还想抵赖吗？”

　　这番话让猪主人再没有任何狡赖的想法。

　　同时围观的群众也是纷纷叫好。

　　厉害了我的包。

　　同时更是表示包拯将来一定能做一个好官。

　　同时呢，包拯与公孙策两人的对话也能够看得出来。

　　他们是两个截然不同风格的人物。

　　那么，下边会有什么碰撞呢？

　　余林生很期待。

　　继续摩擦吧。

　　余林生低声说道。


第400章 谁近谁死

　　理念不同。

　　公孙策对于包拯的这种猴耍把戏显然是看不上眼的，他认为以后位列朝臣之后，这样都会成为官场的污点。

　　但是包拯不同，他觉得办案也没有必要打打杀杀嘛。

　　从这里也能看得出来两人今后肯定会因为理念的冲突而碰撞。

　　剧情继续进行着。

　　包夫人也是登场了，就是包拯他娘，她虽然是一名大夫但是却是经常帮官府检验尸体。

　　……

　　这第一集也是各方人马悉数登场，而且自然也是疑点重重。

　　比如那个在林子里上坟的小艾是谁？

　　是谁要刺杀高丽太子？

　　茶楼里那个相师到底是谁？

　　那个崔大人是刺客吗？

　　这些都是在第一集结束之后论坛里讨论了起来。

　　就是余林生对于这部剧也是来了兴趣。

　　稍后，第二集开始了。

　　悬疑依旧。

　　太子见民女小艾貌美，将其抢回府中欲对她施暴。不料小艾被“女鬼”二次救走。

　　太子被杀。高丽要求北宋迅速查出真凶，并已在国内开始征兵。

　　高丽太子的身亡把事情推到了最大化。

　　至于朝廷之中，庞太师和八贤王两人也是争议不断，一人主战，一人主和，两人可谓是争议不止。

　　此时边关告急，皇帝决定派八贤王到庐州缉凶。

　　而八贤王的在庐州的出场也是异常的装逼。

　　因为时间紧迫，所以对于此案八贤王非常的看重。

　　在找到小艾之后，众人一一分析疑惑的时候包拯却是表示已经有了一点眉目了。

　　最终的断章也是非常的符合林尘的风格。

　　“又没了。”

　　余林生这个时候也是有点遗憾，当然更多的却是佩服。

　　没错。

　　他此时已经想要迫不及待的写一篇评价了，这《少年包青天》竟然开头是破案推理的故事。

　　以往的包青天题材中，大部分都是并不在此例，相反都是着重的描写感情戏之外，要么就是大宋内忧外患之下包拯的铁面无私。

　　可是没有想到这部《少年包青天》竟然是讲的少年包拯的成名之路。

　　名扬天下。

　　原著中《少年包青天》其实是以单元剧的形式来展示的。

　　第一个单元剧就是名扬天下。

　　古装、推理、喜剧、悬疑等等都算是齐聚了。

　　“看来这部电视剧又稳了。”

　　余林生说到这里轻笑了起来：“是的，应该说林尘编剧的作品什么时候失败过呢？”

　　同一时间，豆豆网上评分解禁，《少所包青天》的分数高达8.5分。

　　至于讨论大部分也都是以新奇为主。

　　“咦，我倒没有想到《少年包青天》竟然挺搞笑的呢。”

　　“表示确实不错，开头倒有点喜剧效果，但是我想说的是第二集看着像是恐怖片啊。”

　　“没错，小艾是谁？女鬼是谁？高丽太子怎么死的？那个算卦的总感觉不是平常人啊。”

　　“你们只看到了这个？我为什么觉得公孙策挺帅的呢？我第一时间以为他是主角呢。”

　　“包黑碳，哈哈，这个包拯确实挺黑的呢。”

　　“话说到底谁是杀太子的凶手呢？”

　　“我认为都有可能，我总感觉那个高丽太子的弟弟不是啥好东西啊，而且崔大人好像也有可能。”

　　“可惜的是只看了一遍，所以很多线索来不及去整理啊。”

　　“对的，继续期待吧。”

　　……

　　网上大部分都是对《少年包青天》是持好评态度，除了少数人认为这部剧的推理看起来略简单不说，甚至还有一部分人认为这就是恶搞，公孙策怎么可能和包拯相比拼呢？

　　而且公孙策怎么会比包拯帅这么多？

　　我们不服。

　　当然，这些只不过是讨论而已，还有一些‘公孙党’表示我们家公孙策就是这么厉害。

　　一夜的时间，《少年包青天》的讨论度也是在飙升着。

　　咋说呢？

　　凭借着这部作品，业内再一次的明白了一个真理。

　　林尘，恐怖如斯。

　　目前的星火影视的牌子可以说是真的是稳扎稳打的在业内也罢，在市场也好，已经是获得了足够多的认可了。

　　距离林尘的第一部作品《灵魂摆渡》已经5年的时间了。

　　这5年的时间，是林尘厚积薄发的5年，他一步一步的让所有的人知道‘星火影视出品，必属精品’。

　　这5年的时间，是忙碌的5年，林尘依次拍摄了《爱情公寓》4部曲、《裸婚时代》、《伪装者》、《琅琊榜》、《鬼吹灯》、《甄嬛传》、《亮剑》、《寻秦记》、《我是特种兵》，再加上这部《少年包青天》。

　　这还不算后期制作的《士兵突击》。

　　可以说，5年的时间，14部电视剧本来就让业内震惊了，但是更震惊的是部部经典。

　　老实讲，现在林尘就是随便弄个剧本，就以他的名头，这部电视剧最起码不会扑街。

　　用一句江湖的话来说，林尘在电视剧这一块是靠着自己的双拳打出来的。

　　这5年，在事业上没有任何人能够打败他。

　　除了感情。

　　因为林尘保持着5年不谈恋爱没有女友的记录。

　　当然，在光棍这一块也没有人可以打败他。

　　这就是林尘，一个在事业和感情上没有任何敌手的完人。

　　曾经电视剧这一块确实有很多人不服。

　　但是这些人都被林尘打服了。

　　没看连洛海虽然嘴上说的很猛，但是身体上却还是非常诚实的答应了王龙的档期调整了。

　　你再看看关于其它电视台的纷纷避档，除了鲍小明之外，有谁还提出异议？

　　用鲍小明的话来说：“你们难道真的被林尘打出阴影来了吗？”

　　然后这些人用实际行动告诉鲍小明：“是的，我们确实被打出阴影了。”

　　然后，林尘这次也没有让这些人失望。

　　在暑期档这么一个时间，《少年包青天》的首播破4。

　　这样的一个收视率如果相比林尘的前几部作品自然是稍稍差一点，但是已经算是相当不错了。

　　你要知道首播破4只是和林尘的之前几部作品比稍差，但是还是可以吊打其它作品的。

　　这就像学霸告诉学渣，我今天没考好。

　　然后学渣渣兴奋的表示：“你考了多少？”

　　结果学霸叹息一声：“只考了99分，没有考满分，哎呀，好伤心啊。”

　　你这让学渣说什么呢？

　　打死学霸吧还是。

　　接下来的几天，《少年包青天》的剧情也可谓是一波三折，看的观众大呼过瘾。

　　包拯和沈良把凌楚楚给抓到了，她就是当时救过包拯的小乞丐，也就是所谓的‘女鬼’。

　　按理说这个时候应该是已经真相大白了，庐州府尹想杀掉她们，这样对高丽人也有个交代，大家皆大欢喜。

　　这个时候变显示出来包拯和公孙策的不同了。

　　包拯想不明白为什么八贤王不站出来主持公道，可是公孙策却是表示这就是八贤王应该做的。

　　执政本来就是计算利益得失。

　　更何况八贤王奉旨而来，而且边关大战随时爆发，八贤王当然着急了。

　　可是哪怕如此，八贤王还是给了包拯一个机会。

　　一个晚上的时间，能否救楚楚就全靠她了。

　　包拯施计为二人洗清罪名，不过就在他认为应该重点调查黑衣人来历的时候，黑衣人却是被集体杀死了。

　　烧脑。

　　就在包拯查出来了此案与七皇子李希有关的时候，李希又死了。

　　结果战乱将起之起，庞大师带人前来，他跟八贤王的言语交锋也是让大家大呼过瘾，这真的不亏是实力派戏骨啊。

　　到底谁杀的人？

　　包拯发现高丽郡主的侍女乔装成宋人买回打胎药，顺藤摸瓜他查出了郡主与高丽使者崔尚书的私情。

　　二人承认相恋但否认杀人。

　　今天依旧不知道凶手是谁了。

　　这让观众看的都快要发疯了。

　　尤其是那位封先生看起来和庞大师有什么不可告人的秘密，仿佛是隐士高人一般。

　　两天的时间，关于《少年包青天》讨论却是已经愈演愈烈了。

　　谁是凶手？？

　　甚至在论坛之中，还有很多人专门开辟了一个《少年包青天》的讨论话题，主要就是讨论到底谁是凶手。

　　说一千道一万，当凶手揭晓的时候，很多人都是万万没有想到的。

　　“我操，竟然是沈良？？？”

　　“尼玛，竟然是包拯最好的朋友，这，这怎么可能啊。”

　　“小艾死了，而且还是沈良杀的，你虐死我算了。”

　　“敲你妈呢，我就知道肯定会虐。”

　　“我猜到你会虐了，但是要不要这样呢？？？”

　　“沈良，或者说耶律良材真的是够狠啊。”

　　“楼上，你错了，我倒是认可包拯的话，如果沈良真的够狠他怎么可能被发现？他对小艾动了真情啊。”

　　“对啊，他死前的那句话说的真好，什么楚人，什么辽人，都是华夏人。”

　　……

　　一时之间，当《名扬天下》这个单元大结局的时候很多人都是表露出了内心极大的愤怒之情。

　　是不是电视剧不虐你就不会演呢？

　　那么单纯善良的小艾竟然死了。

　　而且杀死他的还是沈良。

　　这种感觉是大家最不能忍受的。

　　不过目前三天播放完毕之后，最起码从目前来看这部剧还是交了一份完美的答卷的。

　　另一边，看着《少年包青天》的洛海也是暗自庆幸。

　　他觉得自己这一次还真的是选择对了。

　　《大宋女捕头》相比较于《少年包青天》的悬疑、惊秫、气氛的渲染来说还是差很多的。

　　如果真的和这《少年包青天》打擂。

　　那么十有八九会输。

　　面子很重要。

　　但是面子没有了下次可以再挣。

　　可是若《大宋女捕头》这部剧再失败，那么对于洛氏兄弟影业来说可就不那么友好了。

　　毕竟扑街一次无所谓。

　　若再扑街一次，洛氏兄弟这块招牌可就要完犊子了。

　　我的脸重要。

　　但是利益更重要。

　　为此，洛海也是选择了向现实低头。

　　“哥，你别太难过。”

　　洛青望着自己的哥哥说道：“连戴绿帽子这事你都心如止水了，这一次只是改个档期而已，咱不丢人。”

　　认真的看着自己的弟弟一眼，洛海淡淡地说道：“滚！”

　　……

　　收视率这一块《少年包青天》继续呈现着走高的架势。

　　同时呢，这部剧的一些经典台词也是依次的被大家所传颂。

　　第四集的时候，包拯说：“也许我只是一个黎明百姓，不理会什么朝政。我只知道，真相只有一个，也许真相并不美，不，真相从来不美，但却是真实的，唯一的。”

　　至于接下来的第二单元血祭坛里，蒙放的话哪怕放到现在也不为过。

　　“众多科目中，乐是最不受重视的，连考进士都不会考。但是人活着，功名是一定的么？我觉的，人最重要要活的精彩。”

　　这话想一下，和现在有什么不同？

　　不是有那么一句话嘛，大部分人在25岁的时候就已经死了，但是在75岁的时候才用于埋葬。

　　当然，这第二个单元《血祭坛》最后的结局依旧是很虐。

　　蒙放死了。

　　死之前他表示：“包拯，我一生最光荣的事，就是有你这个学生，交你这个好朋友。如果我们能够再知心一点，知心到把我心里的秘密与你分享就好了，就不会有今天的事啦。”

　　可惜的是最终还是和自己的妹妹小雨一块被乱箭身死。

　　这个结局再一次的让观众给发飙了。

　　“去你妈的，狗日的，我觉得蒙放根本没有做错什么，包拯这个圣母婊。”

　　“没错，应明、阳企山、木铁影、吴勇四个人灭了侉屹族，这样的人却是活的好好的，难道不应该报仇吗？”

　　“就是，这一点我是无法力挺包拯的，在我眼里包拯就他妈的是一个圣母婊，以德报怨怎么可能？？”

　　“看看现在的校园里那么多的虐待事件，很多十三四的小畜生一个个做的事情吧，这他妈的怎么原谅？”

　　“有时候当法律没有用的时候，我们能做的就是血亲复仇。”

　　“楼上，注意一点，我们只谈电视剧，别瞎扯别的啊。”

　　“唉，不管怎么说，这个结局真的是太悲了啊。”

　　……

　　一时之间，众人的讨论是再一次的升级了。

　　毕竟这个结局可是真他妈的比上一个还悲剧呢。

　　想一下小雨这个姑娘，想一下蒙放这个老师。

　　观看着电视的观众不干了。

　　尼玛。

　　这算什么鬼？

　　又是为了虐而虐吗？

　　谁和包拯是知已？

　　然后谁死？？

　　……

　　……


第401章 钱是最重要的

　　在《少年包青天》的剧情渐入佳境之下，另一方面关于演员方面讨论也是越来越多了。

　　李晋凭借着《寻秦记》的赵盘一角是终于有了自己的代表作了。

　　但是还不够啊。

　　在《寻秦记》之中李晋毕竟是配角，但是这一次的《少年包青天》不一样，这是李晋独挑大梁。

　　最关键的是他把包拯的少年的活泼、朝气与热忱，还有不畏强权的耿直，不卑不亢气势都给饰演了出来。

　　总之李晋是把这个人物给立了起来。

　　对母亲。

　　对朋友。

　　对女人。

　　对官员。

　　对皇帝。

　　等等。

　　几乎你能够感觉得出来他对于各个人物的对待。

　　哪像一些演员。

　　笑，他是嘴角轻扯。

　　哭，他还是嘴角轻扯。

　　不高兴的时候他还是嘴角轻扯。

　　这就是面瘫型演员的由来。

　　同时，接下来《少年包青天》也是迎来了一个高潮。

　　那就是第三个单元“隐逸村之谜”。

　　可以说这个单元曾经是很多90后小伙伴的童年阴影。

　　当年确实太吓人了。

　　林尘记得当时自己看的时候也是被吓了一跳。

　　按照剧情包拯和公孙策约在京城赶考，他和楚楚一路北上，这时楚楚老家发生了凶案，他就打算和楚楚回去先看看，帮楚楚解决问题，楚楚的家在一个封闭又神秘的村子里。

　　而就是在这个村子里人是接二连三的死去了。

　　最后在破掉案子之后却是没有想到庞太师出现了，然后隐逸村被屠了。

　　这个单元可以说看的很多人都是极度不适。

　　“这坑挖的，我只想说林尘不亏是坑王啊。”

　　“是的，但是看这个电视剧你必须要有心理预期，就是你不知道什么时候有人就挂了。”

　　“晚上看的时候把我吓的不轻。”

　　……

　　最后，当包拯揭晓谜底的这一集收视率也是破掉了6。

　　这么一部看起来并不严肃甚至偶尔有点嬉笑怒骂的风格，结果反倒在第三个案子让无数的人都是给震住了。

　　这他妈的简直好恐怖有木有？

　　最重要的是角色一个个都是恰到好处。

　　像主演包拯、公孙策、楚楚、展昭等人都是个性鲜明，让很多人都是喜欢的不行。

　　除了他们之外，八贤王、庞太师这些戏骨担当也是确定了电视剧的底限。

　　这部剧作为导演的公孙东方再一次的证明了自己。

　　因为《少年包青天》的热播，其它影视公司也是开始分析推理破案类的题材是否可以跟风拍摄一下。

　　但是别管咋说。

　　这部《少年包青天》算是火了。

　　收视率火了。

　　演员火了。

　　如此一来，业内很多人也都是不理解星火影视到底在搞什么。

　　“细想一下，《少年包青天》好像是没有星火影视的演员吧。”

　　“没有啊，《少年包青天》里的演员全都是其它公司的。”

　　“难道林尘是喜欢屁股？否则为什么力捧李晋？”

　　“我去，楼上，你这个想法很大胆啊。”

　　……

　　很多人确实想不明白，但是也恰恰如此星火影视在业内却是人缘交好，其它影视公司对于星火影视也并没有什么其它想法。

　　因为他们这么多年来，好像就捧了一个张雨强，其它人好像都没有怎么用心。

　　按照常理来说，林尘拍了这么多电视剧了，怎么也得签十几个演员才行，你们星火影视难道不壮大吗？

　　结果倒好。

　　星火影视依旧是安静如鸡啊。

　　外界并不明白星火影视是咋想的，就是袁野同样有点不理解。

　　不过想想这两年来，他每一次的怀疑仿佛都是错误的。

　　大局观来说，林尘是正确的。

　　既然这样，那么就期待着林尘吧。

　　于是袁野继续按照林尘的吩咐做事。

　　林尘也是挺忙的。

　　一方面他是《士兵突击》的导演，这后期的制作肯定离不开林尘的，更何况《士兵突击》的剪辑也是重中之重，一部电影的成功与否后期制作最起码占三成。

　　剪辑太重要了。

　　这么说吧，有时候一个角色或许是个渣男，但是通过剪辑可以把他给剪辑成一个好男人。

　　《士兵突击》里的剪辑至关重要。

　　许三多、成才、史今、袁朗、高诚等鲜色的人物都是离不开剪辑。

　　所以林尘很头大。

　　但是好在时间来得及，这部剧林尘是打算在国庆的时候开播的。

　　就当作献礼了。

　　而且目前是袁野和其它卫视进行谈判的，这部电视剧林尘是准备把价格尽量的卖高一点。

　　好在还有几个月呢，这个急不来。

　　当务之急是《大圣归来》这部电影。

　　林尘是这部动漫电影的制片人，因为这部电影的剧本是他写的，可以这么说《大圣归来》的每一个角色没有谁比他更熟悉了。

　　可是专业的事情必须交给专业的人来做。

　　你不是全能啊。

　　动漫这一块林尘没有想插手，他只要把握着大方向就行，为此，《大圣归来》后期制作的时候林尘并没有去过问。

　　配音演员去找谁，这一点林尘也是没有去过问。

　　毕竟他对配音实在不熟悉啊。

　　原时空中，《大圣归来》的孙悟空、江流儿等人的配音都是多人共同合算的，大家应该对于电影里印象最深的是应该是妖王混沌祭祀的那一段的吟唱。

　　影片中混沌大王唱的昆曲叫《祭天化颜歌》，这是专业京剧演员吟唱的曲子，这段幽怨婉转的地道昆曲，让人回味无穷，妖王戴着巾帽，好似京剧的姜派。

　　这个林尘就不用操心了。

　　在这里就可以体现出‘一线天’挖来的团队的重要性了。

　　林尘只需要大方向指出来就行，其它的根本就不需要他多么去布置，团队都直接把事情给做完了。

　　这一次‘大圣归来’的导演是韩扬，这位是资深的业内动漫导演，而且是毕业于帝都动漫系，他曾经在一线天也是立过汗马功劳的。

　　然后呢，当时扑街的那部《天蓬元帅》也是这位韩扬执导的。

　　这一部剧砸的韩扬其实已经有点丧失信心了。

　　他觉得这部电影不会扑街的，他想着是和夏燃一起共同把国漫带出世界。

　　结果谁能想到《天蓬元帅》这部电影真真正正的扑街到姥姥家了。

　　为此，韩扬其实已经决定离开‘一线天’了。

　　但是夏燃却是找韩扬聊了一翻，这才让韩扬来到了星火影视。

　　在这里，韩扬同样感觉到了受到了信任。

　　关于《大圣归来》这部动漫电影林尘给自己的权利是极大的。

　　这种信任让韩扬是即感动又有点忐忑。

　　忐忑的是《大圣归来》这部动漫电影会扑街。

　　当时林尘把韩扬叫到了办公室表示：“这部动漫电影你放心大胆的去做，放心，咱们肯定会票房大爆的。”

　　结果林尘不说这话还好。

　　这一说，韩扬是更蛋疼了。

　　当时夏燃可就是这么说的啊。

　　结果《天蓬元帅》扑到下水沟里了。

　　但是韩扬唯一感觉到欣慰的是虽然《大圣归来》的制作成本不低，但是星火影视毕竟挣钱也是相当厉害的，目前《喜羊羊与灰太狼》已经盈利近亿不止了，更不要提星火影视投资的影视剧了。

　　可哪怕如此，韩扬也是谨小慎微，如履薄冰。

　　今天，终于把《大圣归来》给弄好了。

　　“现在我宣布《大圣归来》正式完成。”

　　动漫部里当韩扬说完这句话的时候，数百的人都是只感觉长舒一口气，因为最近实在是太累了，大家加班加点的把这部电影给弄出来了。

　　可是这部电影能不能成功？

　　现在都并不知道。

　　想想上一部《天蓬元帅》遭受到的滑铁卢，动漫部的人更没有什么喜悦的心情了。

　　“怎么一个一个的仿佛我们这电影已经扑街了似的？？”

　　就在这时一个声音响了起来。

　　作为动漫负责人的宋泽抬头一看也是忙说道：“林导，您怎么来了？？”

　　“废话，今天是我们星火影视动漫部第一部电影完成的日子，我怎么可能不过来？”

　　林尘笑骂道：“晚上我已经在‘天人间’定好了房间了，今天晚上动漫部的众人有一个算一个都要去，我们好好放松一下。”

　　这句话大家还没有说什么呢，林尘又说了一句：“这个月每个人的工资加倍！”

　　轰！！

　　一句话终于引得炸弹了。

　　“竟然又涨工资了？？？”

　　“哈哈，林总万岁啊。”

　　“我就喜欢林总这种一言不合给加工资的老板。”

　　“得，这次我老婆肯定不会再炒我了。”

　　“我也是，我可以给我闺女买一个喜羊羊的手办了。”

　　……

　　一时之间，众人都是兴奋不已。

　　大家熬夜加班加点的把《大圣归来》给赶出来了，一方面你可以说他们为了梦想。

　　但是梦想不能当饭吃。

　　林尘一直信奉的一点就是你既然是老板，那么你如果让员工努力加班结果却给员工扯什么梦想而不加工资，那么都是耍流氓。

　　‘一线天’的动漫团队人数众多，这些人中有的是刚毕业的，有的却已经四五十岁了，这些人上有老、下有小呢，人家加班加点为了把《大圣归来》做出来连老婆孩子都不顾了。

　　这个时候，你和人说梦想？

　　梦想能当饭吃吗？

　　梦想能让孩子上补习班吗？

　　梦想能让人家还房贷吗？

　　梦想能让夫妻生活和谐吗？

　　梦想能……

　　统统不能。

　　所以这些都是需要钱了。

　　永远不要觉得钱是庸俗的，任何事情你想实现的前提都是离不开钱的。

　　也有杠精会说我自己撸一把不需要钱。

　　呵呵。

　　天真了吧。

　　你撸一把你需要纸不？

　　你难道就那么撸吗？

　　这样的哪有买一个飞机杯爽？

　　甚至再买一个充气娃娃？

　　你看。

　　连撸一把这么方便的事情上也是跟钱有关系的，钱决定了你撸一把享受的层次。

　　所以，还是钱是最重要的。

　　和员工不要谈理想，先谈钱。

　　钱谈妥了，其它都好办。

　　这不，本来动漫部的众人都是有点忐忑不安，担心《大圣归来》会不会步《天蓬元帅》的后尘，恰恰如此，他们在《大圣归来》制作完成之后并没有丝毫的高兴。

　　可是万万没有想到啊，林总竟然会过来告诉他们给他们这个月工资加倍。

　　同时还请大家一起吃饭。

　　真的是好老板啊。

　　这一晚众人玩的都是挺嗨的。

　　白雨涵在吃饭的时候也是说道：“这一次如果《大圣归来》真的扑街的话，那么华夏的动漫恐怕真的死了。”

　　其它人却是听得这么说有点叹息：“难道不是已经死了吗？”

　　是啊。

　　在大家看来虽然《喜羊羊与灰太狼》确实获得了不错的成绩，但是这么一部低龄的给孩子看的片子，你难道真的可以放到大荧幕上？

　　票房咋保整呢？

　　看看外国的那些合家伙的动漫，看看在大荧幕上仿佛是圈钱机器一般，动不动电影破亿只是小意思了。

　　在这么一个情况之下，我们国漫早就死了。

　　这是动漫行业内的认知。

　　投资这么大的《天蓬元帅》扑街了。

　　以往的动漫电影票房也都是几千万而已。

　　这个时候，你凭什么和人争？

　　这一夜星火影视的动漫部大部分人都喝醉了，大家一起说着理想，说着梦想，说着曾经吹过的牛逼，说着当年迎风尿十丈的自信话。

　　一般能够静下心来搞动漫的大部分也都是宅男，确切的说不少的人也是很闷骚。

　　有时候不好意思。

　　喝起酒来就没有边了。

　　什么大保健之类的吹的那叫一个666。

　　就连导演韩扬也是喝了点酒吹起了牛逼。

　　我媳妇当年可是校花啊。

　　但是她却是死缠烂打的追我，我看她追的辛苦所以答应了下来。

　　男人嘛，不管是在外边，还是在家里都要有男人的样子。

　　所以我说一，我媳妇不敢说二三。

　　有人打趣道：“韩导，这么说你去大保健嫂子也不管了？”

　　“呵呵，男人去大保健不正常吗？”

　　韩扬喝的有点醉地说道：“她敢管我抽她。”

　　这个时候宋泽突然说道：“咦，小芬你怎么来了？”

　　话音刚落，韩扬猛得一转身跪下说道：“小芬，我都是吹牛逼的，我错了。”

　　这动作简直就是一气呵成，看得所有的人都是惊呆了。


第402章 一口老血喷出

　　昨天的《大圣归来》动漫部的聚餐还是挺嗨皮的。

　　林尘也是给动漫部的人放了两天假。

　　他们已经把该做的事情做好了。

　　接下来就交给他吧。

　　“林导，昨天你喝那么多酒今天还能一点事没有。”

　　袁野看着林尘也是佩服道：“真厉害。”

　　“行了，我以后再也不喝酒了。”

　　林尘微微摆手：“喝酒是真的伤身啊。”

　　袁野撇了下嘴。

　　哪一次杀青宴上林尘不是这么说的？

　　呵。

　　男人啊。

　　这话要是能相信，母猪都能上树了。

　　微微摇头，袁野也是懒得拆穿林尘了。

　　毕竟谁让林尘是老大呢。

　　所以他开始说起了正事：“我们是否开启宣传？”

　　“可以了，而且不仅仅要开启宣传，这一次的宣发费用要狠砸。”

　　林尘笑着说道：“动漫已经败不起了，确切的说观众的期待也已经伤不起了，所以这一次《大圣归来》宣发一定要诚意十足，我们要做的就是让大家知道我们在认真的做这一部电影，同时也要让其它同行看看。”

　　说到这里，林尘停顿了一下继续说道：“那就是动漫未死。”

　　袁野轻轻点头：“我知道了。”

　　想要拯救市场，想要复兴动漫，光靠吹牛逼是不行的。

　　让事实说话。

　　稍后，《大圣归来》的官方微博也是发表了一组海报，同时说道：“大圣归来，你们等急了吧。”

　　这是一个九宫格。

　　孙悟空。

　　江流儿。

　　猪八戒。

　　一个个人物是悉数登场。

　　然后网友们是进入了懵逼状态。

　　“我们没等啊，西游记的题材都他妈的烂大街了，谁看啊。”

　　“是的，这个有病吧，这是谁又开始用西游的IP圈钱的呢？”

　　“不明白，妈蛋，勇气真的是挺大的。”

　　“哈哈，是吧，我也觉得勇气挺大的，竟然敢拍摄‘西游’这个题材。”

　　“连夏燃的《天蓬元帅》都扑街了，这部电影哪来的勇气？你以为你是林尘啊。”

　　……

　　因为《大圣归来》的官方微博并未说什么，也没有怎么宣传，这就造成了一种误解，很多人都以为这部电影是哪个不出名的动漫公司投资的。

　　业内的看法这是哪一个二愣子吧。

　　这不，火海动漫的老总李岩也是微微摇头。

　　这简直就是作死来了呢。

　　“呵呵，这个时候竟然拍摄西游记的题材，真的是勇气可嘉。”

　　李岩在会议室里朝着众人说道：“大家一定要引以为戒，市场是千变万化的，而我们必须牢牢的跟紧市场，这一点一定要向林尘看齐，所以我们把手里的这部跟风的动漫弄好。”

　　众人也是纷纷点头。

　　而此时。

　　林尘却是转发了一个ID名为‘我要为林尘生猴子’的微博，并且写道：“谢谢抬举，这部动漫我是编剧与制片人，希望大家可以喜欢。”

　　正在家里喝水的余林生望着这条微博差点一口老血喷了出来。

　　他本来也在和人讨论这是谁拍摄西游记题材的IP来着，真的是个臭傻逼。

　　结果我了个大操了。

　　竟然是林尘是编剧。

　　也就是说这是星火影视来投资的。

　　服。

　　余林生沉吟片刻转发了林尘的微博：“如果是别人我可能觉得他疯了，但是林导竟然要拍摄西游的题材，我这方面还是个人支持的。”

　　可以说余林生的话代表了很多林尘粉丝的想法。

　　其它人拍摄西游题材的动漫有可能是二愣子了。

　　但是林导肯定不是。

　　没办法。

　　在大多数人看来，我们林导就是牛逼。

　　不服，你先拍出一系列卖座口碑又好的影视剧再说。

　　目前的林粉的心态相当自信。

　　我们林导不单单喜欢逼逼，往往还挺能行。

　　但是围观的小伙伴也罢，业内也好，这个时候都是略显不解。

　　《喜羊羊与灰太狼》这部动画片大家也承认林尘在动漫这一块的能力，可是也仅此而已了。

　　按照之前的讨论，很多人都觉得林尘应该会再创作几部动画片再去大荧幕的。

　　毕竟积累为王不是？

　　可谁能想到林尘偏偏是个不按常规操作的主。

　　尤其是竟然还要拍摄西游题材的电影。

　　这真的是不怕死啊。

　　‘一线天’是咋死的你忘记了吗？

　　这才过去多久呢？

　　如今的网上对于‘一线天’这颗曾经国漫的参天大树的倒下还都是略显惋惜，不少的人都认为夏燃如果步子不太大，那么这蛋也不一定跨到。

　　结果呢？

　　眨眼，已经收购‘一线天’动漫部的林尘竟然也宣布了收购后的第一部电影即将启程。

　　很巧。

　　也是西游题材的。

　　这是要搞毛呢？

　　尤其是动漫圈很多人相当不解。

　　刚刚夸赞了一翻林尘的李岩差一点一口老血喷了出来：“这，这，这林导要搞什么呢？”

　　其它人都不解。

　　李岩想了想觉得自己身为动漫的一份子必须要做点什么。

　　于是李岩也是在微博上发了一封非常有感情的信。

　　这封信里李岩详细的说了一翻国漫从曾经的辉煌到没落，这其中当然有一些政策的锅，但更多的也是因为大家一直都有着一种迷之自信，认为华夏五千年多么厉害之类的，就类似于大清的闭关锁国，这才导致国漫有了一个停滞期。

　　等到再发展的时候，很多人才仿佛被一耳光给打醒了。

　　原来这么几年，外国的动漫早已经像是跑车一样疯狂的发展，再一看国内。

　　恰恰如此，当年的夏燃曾经给国漫注入了一剂强心剂，结果万万没有料到啊，夏燃却是落得这么一个结局。

　　在这方面，李岩始终觉得夏燃没有做错，国漫想要发展必须有一部非常牛逼的作品。

　　可是却是注定惨败。

　　哪怕夏燃败了，李岩觉得大家也应该给夏燃以掌声，毕竟当初可是夏燃重新给了很多包括他在内的国漫的人自信呢。

　　同时呢，正是因为夏燃败了，李岩认为大家才更应该从其中得出一个教训，那就是喜欢国漫的观众已经失望不起了。

　　……

　　这洋洋洒洒的一封信可以总结出来一句话：“林导，您拍摄《大圣归来》我们支持，但是希望您一定不要孤注一掷，当然，如果可能的话这电影别上映了。”

　　你还别说。

　　这话还真他妈的获得了很多动漫圈的人的赞同。

　　大家说的都是差不多和李岩的调调。

　　比如“国漫的观众已经失望不起了，这部电影别放大荧幕了。”

　　比如“国漫现在都这个样子了，若是再放到大荧幕上那么恐怕败了国漫会更惨。”

　　比如“希望林导可以正视自己的责任，千万别再这样的孤注一掷了。”

　　……

　　看看吧。

　　目前这就是华夏国漫的舆论环境啊，大家已经怕了。

　　不单单他们怕了，他们还偏偏的想要拉着想要继续不服输的人也必须怕了。

　　对于这样的舆论林尘是早有预料，这也是为何他一直想要拍摄《大圣归来》的原因。

　　因为这部电影可以给这个市场自信。

　　可是他万万没有料到动漫圈里竟然这么一个状态。

　　咋啦？

　　怂啦？

　　我们确实目前国漫不争气，但是难道就因为这样就惧怕去创新？去改变？

　　甚至一成不变的把大好市场让给外邦不成？

　　甚至说什么国漫观众伤不起了所以别再拍了。

　　扯呢。

　　林尘始终觉得国漫观众真正伤不起的是业内人士的信心丧失，甚至直接认怂了。

　　害怕扑街就别上映了？

　　搞笑。

　　难道你因为害怕出车祸就不开车了吗？

　　难道你因为外边危险就不出门了吗？

　　难道你因为自己的妻子是扶弟魔就离婚吗？

　　难道你因为怕疼就不破哪啥吗？

　　所以稍后在林尘的授意之下，星火影视的官方微博也是再次说道：“《大圣归来》这是一部3D的动漫电影，同时是由林尘编剧、韩扬执导的投资过亿的动画电影，我们相信国漫永远不会死，所以这部电影就是告诉大家，大圣不会死，国漫也不会死，如今大圣归来了，国漫也来了。”

　　这条微博也是配合着发布了首支预告片。

　　最吊死孙悟空。

　　最萌唐僧。

　　最搞笑猪八戒。

　　……

　　看着这个48秒的预告片和9宫格的图片，不得不说余林生反倒是来了兴趣。

　　他对于林尘是有自信的。

　　这种自信并不是盲目的，相反是从《灵魂摆渡》到现在5年的时间积累起来的。

　　这么说吧。

　　林尘从来没有让余林生失望。

　　这方面来说余林生怎么不可能自信呢？

　　不过看着预告片和图片来说，余林生还是有那么一点不解。

　　这唐僧是个孩子？

　　而另一边，网上的讨论也是多了起来。

　　“得，看来我们白说了，林尘是真的不会改变自己了。”

　　“应该有心理准备啊，这么多年了，林尘什么时候改变过啊。”

　　“呵呵，这倒是啊，他确实从来没有改变过自己。”

　　“话也不能这么说，我觉得林尘这才是自信呢。”

　　……

　　“楼上你们这些说动漫电影必败的，我看不起你们。”

　　“就是，凭什么说必败啊？我觉得肯定能成功。”

　　“我相信林尘。”

　　……

　　网上讨论不已，但是业内对于这件事还是持悲观的态度。

　　“完犊子了，西游题材谁拍谁死啊。”

　　“唉，真的是没有想到林尘膨胀到会这么早的拍摄电影啊。”

　　“我觉得林尘或许是因为喜欢西游记这个题材，所以他才会这么做的。”

　　……

　　在众多悲观讨论之中，东方明在接受采访的时候说道：“我说你们别记吃不记打啊，林尘什么时候吃过亏？上次《喜羊羊与灰太狼》很多人嘲讽？结果呢？这才过去多久，这么急急的跳起来就不怕被打脸呢？”

　　和东方明有相同看法的很多。

　　像洛氏哥俩，像吕伟，像谢京等等。

　　这些都是吃过林尘亏的。

　　所以在没有看到成片之前，他们打死不会发表意见的。

　　至于宣传并没有放下。

　　林尘可不想只圈儿童。

　　情怀。

　　这个是最容易的获得大家的认可的。

　　这么说吧，在华夏五千年来，孙悟空的形像是深刻的在每一个人的心中。

　　大圣。

　　这代表着反抗。

　　甚至相比较于外国的什么英雄来说，在华夏的本土英雄则肯定有大圣。

　　于是宣发费用就这么花了出去。

　　1.2亿的制作成本下，目前的宣发已经砸了3000万了。

　　目前来看，林尘并没有打算收手。

　　这让袁野都快心疼死了，虽然《人在囧途》这部电影的票房分成到账了，但是我们也不能这么挥霍啊。

　　这样下去，挥霍不了多久呢。

　　毕竟《闪光少女》的票房分成还早呢。

　　接下来《士兵突击》的宣发还没有启动呢。

　　林尘真的是不当家不知道柴米贵啊。

　　可惜的是袁野明白自己根本说不服林尘。

　　他只能硬着头皮做。

　　反正大不了《大圣归来》扑街，然后星火影视元气大伤而已。

　　最多成为业内的笑话罢了。

　　老总都不怕丢人。

　　他袁野怕什么呢？

　　话是这么说，但是袁野做起事情来还是非常的认真。

　　失败只是下下策。

　　万一这一次继续打了自己脸，《大圣归来》成功呢？

　　为此，袁野在寻求着《大圣归来》的发行。

　　帝都影视这一块确实对《大圣归来》有兴趣，但是他们在七夕档已经有两部电影了，若是这是其它电影那么冯强说什么也得吃下。

　　不过是动画电影。

　　这就可有可无了。

　　冯强叹息道：“要不你们延迟一个月后上映？这样我可以帮你们争取最低15的排片。”

　　“谢谢冯总了，不过我们林总的意见是要在七夕档上映。”

　　袁野微微摇头说道：“希望下次再合作。”

　　是的。

　　林尘的打算是让《大圣归来》在七夕档开播。

　　想想他在七夕档拼了很多次了。

　　那么这一次自然也不可能例外。

　　既然帝都影视谈不成了，那么还有其它几家呢。

　　结果再次证明了那句话。

　　无利不起早啊。

　　这几家公司说的也非常直接，若这不是动画电影，随随便便一部他们都愿意发行的。

　　但是动画电影就算了。

　　对此，袁野倒也并不意外。

　　不过让袁野没有想到的是极海传媒竟然会主动的找上门来。

　　……

　　……


第403章 定档，见姑姑

　　之前就说过，袁野在极海传媒任过职，结果当时在电影部可以说是相当扑街了，后来极海传媒把电影部这一块几乎解散了。

　　那一段也同样是袁野的一段艰难的记忆。

　　这次《大圣归来》寻找发行方，袁野连米乐影视都找了，甚至海清传媒也谈了一二，但是他偏偏没有找极海传媒。

　　因为在电视剧这一块，极海传媒这两年发展的确实不错，好几次都快把米乐影视给摩擦一下了。

　　但是电影这一块一直没有起色。

　　因此，袁野本来是找另外两家差不多的发行公司呢，结果没有料到啊，这极海传媒竟然主动找上门来了。

　　而且来的人袁野有点陌生。

　　完全不认识。

　　他在袁野任职的时候，基本上极海传媒的人袁野可是都认识的。

　　“你好，袁总。”

　　来人倒是有点热情的笑着伸出了手。

　　自我介绍了一下，袁野也是知道了面前看起来一副年轻有为的家伙叫做马如飞，是目前极海传媒电影部的负责人。

　　同时他是在两个月前刚刚入职极海传媒的。

　　马如飞望着袁野说道：“袁总，我们极海传媒倒是有兴趣想要独家发行《大圣归来》。”

　　“可是马总，据我所知你们极海传媒……”

　　袁野还没有说完就被马如飞给打断了，他淡淡一笑说道：“我知道袁总您之前在极海传媒任过职，曾经的极海传媒也确实在电影这一块不太重视，而且我们在院线这一块也并未有太大的发展，但是现在不一样了，极海传媒刚刚获得了‘青天地产’的注资……”

　　听着马如飞的话袁野也是恍然。

　　青天地产目前是华夏地产界的老大，不仅仅如此，青天地产旗下的院线更是一支独秀，假如极海传媒获得了‘青天地产’的注资，那么在院线这一块倒还好说一点。

　　于是袁野也没有废话：“那么我们先看片？？”

　　“好，应该的。”

　　马如飞也是轻轻点头。

　　虽然他看了《大圣归来》的预告片觉得尚好，但是具体怎么样还是需要看一下片才好说话。

　　毕竟这是马如飞执掌极海传媒电影部的第一步棋，如果他走错了，那么恐怕就真的以后不能再从事心爱的电影了。

　　这不是马如飞想要的。

　　真的失败了回去继承自己父亲的千亿身家？

　　想想，马如飞都是暗暗的提醒自己一定不能失败。

　　这一次马如飞并不是一个人来的，他还带着电影部的几位领导，可以说他们极海传媒这一次的诚意还是有的。

　　稍后，得知消息的林尘也是从剪辑室里出来了，他带着导演韩扬一起见到了马如飞。

　　“林导。”

　　马如飞抢先一步伸出手说道：“林导，您的作品我挺喜欢的，而且我可是你的忠实粉丝啊。”

　　“呵呵，马总太客气了。”

　　林尘淡淡一笑伸了出手。

　　简单寒暄一下，众人也是一起来到了放映室里。

　　“开始吧。”

　　袁野轻轻咳嗽一声，《大圣归来》正式开始。

　　随着电影开播播放，马如飞几人也是神色一正。

　　80分钟，放映厅里的马如飞等人先后经历了还行、不错、我操、好帅、炫酷、惊讶、尼玛，变身了等等心情。

　　最终看片结束。

　　这个时候马如飞长叹一声：“这部动画是我看过关于西游记里最好的动画了，没有之一，看来我们来对了。”

　　“是的，人物鲜明，而且小江流儿确实可爱，大圣和以往那个上天、入地无所不能的猴子根本不一样。”

　　“马总，我认为我们可以签下发行合同了。”

　　“是啊，趁着其它八大公司没有反应过来。”

　　……

　　众人聊的不亦乐乎，同时接下来就是关于合同的细节问题了。

　　这个林尘就不过问了，他相信袁野会抢占一个合适的机会的。

　　接下来的三天时间，关于《大圣归来》的发行方式、排片多少、票房分成等等都是需要详细的计算一二，而网上则是铺天盖地的开始了轰轰烈烈的宣传。

　　宣传这一块，星火影视向来不是针对谁。

　　先是宣传曲新鲜出炉。

　　这个时空虽然有四大名著，但是央视版的《西游记》还是不同的，自然也就没有这首歌了。

　　在原版之中，在央视版电视剧《西游记》中，实际使用的只是本曲奏乐。

　　这一次林尘则是找来了一个‘老男孩乐队’来唱这首歌曲。

　　恩，‘老男孩乐队’其实就是大刘为主唱组建的一个乐队。

　　在《寻找好歌手》夺冠之后大刘算是正式出道，稍后他签约了华星唱片，因为大刘个人的话题度其实并不多，他真的能拿冠军和林尘的关系相当大。

　　最终华星唱片决定让大刘组团出道。

　　这个老男孩乐队大刘是主唱，另外的几位来历都并不低，吉他手、贝司、鼓手、民乐都曾经是华夏著名摇滚乐‘黑土’的前身，当年因为主唱的意外消失后，他们也差不多解散了。

　　毕竟主唱和词曲作者庞庞是这支乐队的灵魂。

　　因为大刘的唱功不错，再加上这四位40多岁的乐队成员，这支‘老男孩乐队’的话题度可见一般。

　　这首同名歌曲《官封弼马温》的编曲和谱曲都是许镜清老师。

　　歌曲其实林尘挺喜欢听的。

　　最终，制造成了一个动画形式上传到了网络上。

　　“产量有点塞母猪啊。”

　　余林生看得这没多久《大圣归来》又发了一支预告片也是有点意外。

　　点开之后有点快节奏的配乐响了起来。

　　同时画面上则是孙悟空刚刚当上弼马温的画面。

　　这个原时空《大圣归来》里并没有演。

　　林尘干脆弄成番外了。

　　……

　　袍儿新，帽儿艳，

　　美猴王，当了官，

　　手舞脚蹈好喜欢，

　　要问我当的什么官，我这官儿大无边，

　　下管地，上管天，

　　（大声唱）天上地上全管完！

　　你当的，这个官，

　　是一个，芝麻官，

　　光有职务没有权，

　　不管粮来不管钱，管了天马一大群，

　　叫你天天，

　　（大声说道）叫你天天扫马圈！

　　……

　　美猴王，受了骗，

　　这个官，我不干，

　　不如回到花果山，打起旗号来造反，

　　要当一个齐天大圣，天大的那个官，

　　……

　　原时空呢，这首推广曲是苏阳乐队来唱的，这一次让老男孩乐队唱也算是正好不是？

　　这首歌其实也是有点洗脑的。

　　这不，余林生听了两遍仿佛已经听不下去了。

　　同时，其它网上的不少人听着这首歌也是醉了。

　　“汗，这他妈的歌曲真的洗脑啊。”

　　“醉了啊，醉了，这首歌曲意外的好听呢。”

　　“没错，我也觉得好听啊。”

　　“哈哈，就凭借着这首歌曲我觉得这《大圣归来》或许会不错哟。”

　　……

　　依旧是熟悉的套路。

　　对于林尘的这种宣传风格很多人并不陌生。

　　不信你看下。

　　林尘的很多电影基本上都是以主题曲开道的。

　　最重要的是很多歌曲还是挺有传唱度的。

　　同一时间。

　　帝都影视。

　　冯强突然说道：“大家说这《大圣归来》会不会成为黑马？”

　　电影部的部长摇头笑道：“冯总，不可能的，国漫目前在电影这一块市场本来就冷清，而且更不要提西游这样的题材了。”

　　“没错，我看了下预告片倒是有点意思，可是当初夏燃的《天蓬元帅》不也同样如此？”

　　“观众应该对于国漫已经失去了信心，这个时候再宣传也无济于事了。”

　　……

　　听着众人的讨论冯强也是放下心来，更何况想着接下来上映的两部电影也是不再想《大圣归来》了。

　　另外一边，其它几家影视公司倒是有后悔的了。

　　你像米乐影视，他们突然觉得或许还可以冒险一下。

　　结果这个时候却是发现已经晚了。

　　没错。

　　晚了。

　　此时，极海传媒和星火影视双双发声，表示《大圣归来》定档8月7号，七夕节不见不散。

　　“我去？？？《大圣归来》竟然由极海传媒发行了？？？”

　　“咦？？极海传媒不是电影部早死了吗？”

　　“楼上，你看来消息不怎么灵通啊，极海传媒大换血难道不知道吗？”

　　“是的，‘青天地产’看来是准备借着极海传媒一举想要问鼎八大了，不过我认为不可能的。”

　　“没错，有钱不一定可以为所欲为呢。”

　　“八大那可不是靠着咂钱咂出来的，呵呵，我看啊，这一次青天地产恐怕要完犊子了。”

　　……

　　不少人表示不理解，至于一些业内人士却是暗暗摇头。

　　两个月前，极海传媒悄无声息的完成了换血计划，青天地产成为了最大的股东，虽然这一些是在保密的情况下进行的，但是还是被很多人知道了。

　　这两个月，极海传媒也是把人事从上到下进行了一翻的调整，总算是步入正规了。

　　结果谁能想到呢。

　　这步入正规后的第一步竟然是发行《大圣归来》动画电影。

　　这是他妈的要赌不成？

　　事实也是证明了大家的猜测，据说极海传媒内部也是很大的争议，大家都觉得《大圣归来》明摆着这么多人不看好，为毛要去孤注一掷？

　　可是马如飞选择了坚持。

　　看着众人马如飞也是大声说道：“我们现在只有相信林尘，况且你们有我压力大吗？我要是这部动漫失败了我就只能回家继承千亿家产了。”

　　众人：“……”

　　……

　　今年的七夕档其实也是挺热闹的。

　　目前已经确定参加七夕档的作品有五六部，这些作品都是备受期待的。

　　在这么一个情况下，林尘却是选择七夕档无异于是去送死呢。

　　彻底的不解了。

　　“极海传媒选择替《大圣归来》发行我倒并不意外，因为极海传媒选择的是想孤注一掷，但是尼玛选择七夕档是哪来的勇气呢？”

　　“这也是我想问的，这完全的不合常理啊。”

　　“对的，今年的七夕档的几部作品可都并不弱呢。”

　　“过了七夕档又没有竞争对手，那个时候才是对的吧。”

　　……

　　网上这个时候讨论个不停，当然，真正兴奋的却是媒体。

　　“又杠上了，这一次七夕档的作品有吕伟和谢京呢。”

　　“哈哈，这算是不是冤家不聚头吧。这三个竟然聚一块了。”

　　“这是要打起来啊。”

　　“呵呵，我估计吕伟和谢京两人正高兴呢，因为终于可以他妈的踩林尘一脚了呢。”

　　……

　　在外边这翻讨论的时候，林尘却也是长舒一口气。

　　《士兵突击》的后期制作终于完成了。

　　接下来林尘就可以全力放在《大圣归来》的宣传方面上边了。

　　“关于这部电视剧我的第一选择是央视，第二是芒果，然后才是其它卫视。”

　　林尘朝着袁野说道：“这方面你去谈，第一，价格必须高，我们需要钱，我也认为《士兵突击》值得价格，第二，只独播。”

　　“呃？？”

　　袁野也是快哭了：“林导，您确定吗？”

　　“确定。”

　　林尘笑呵呵地说道：“我相信他们会识货的。”

　　“这个跟识货没有关系吧。”

　　袁野也是叹息一声说道：“这部电影除了张雨强之外其它人根本就没有号召力，这个时候咱们想卖高价难啊。”

　　“就凭我林尘的名字就可以卖个高价。”

　　林尘自信地说道。

　　到了现在。

　　若是其它卫视还想压价。

　　那么直接不卖。

　　在电视剧这一块，我是绝对的王。

　　结果让林尘有点疑惑的是央视竟然已经购买了鲍小明的新剧。

　　芒果台不感兴趣。

　　最终，因为《少年包青天》让苏省卫视大赚的情况下，苏省卫视反倒是想要购买下来。

　　林尘倒是并没有多少失望。

　　如果《士兵突击》能够卖到央视和芒果更好。

　　但是如果卖不到的话，那么其它卫视也可以。

　　林尘不挑食。

　　更何况苏省卫视挺会打感情牌，他们竟然带着自己的姑姑一块来了。

　　“呵呵，那你们姑侄两个先聊，我们就不打扰了。”

　　苏省卫视的负责人笑呵呵地说道。

　　“姑姑，这在屋里你就不用戴眼镜了。”

　　林尘有点意外的是自己这姑姑一直都是戴着眼镜。

　　林振兰微微摇头说道：“我眼睛有点肿大，所以戴着稍稍遮挡一下。”

　　“这样啊。”

　　林尘也没有多想。


第404章 虽然我天生要强，但我也怕凉

　　记忆里，自己的姑姑好像一直都是一个知性的女人，笑不露齿，行不摆裙，而且一直都是比较的有格局。

　　林尘选择编剧的行业也是因为这位姑姑的原因。

　　林振兰觉得以林尘的性格不适合台前，而且她认为林尘的编剧才能很不错，所以这才推荐林尘考了京华电影学院的编剧系。

　　怎么说呢？

　　这林振兰对于原主人其实是看的挺准的，若是没有林尘过来，那么以原主人的性格恐怕真的适合做幕后。

　　“尘尘，姑姑真的没有想到你竟然短短5年的时间成长到这个地步。”

　　林振兰说道：“姑姑真的替你高兴，当时本来姑姑觉得以你的性格不适合混娱乐圈的，可没有想到你一步一步的走到了现在。”

　　林尘呵呵一笑：“其实都运气。”

　　说着林尘看了一眼时间：“姑，这已经到了饭点了，我们一块吃个饭吧，一晃我们都八年没有见了。”

　　“是啊，8年了。”

　　林振兰也是叹息了一声，想着自己已经8年没有回家了，不过想着如今的处镜她又觉得有点为难。

　　就在这时，林振兰的手机响了起来，一看来电显示林振兰的脸色微变，她站起来说道：“尘尘，我出去接个电话。”

　　林尘轻轻点头，不知为何，望着面前的林振兰的样子，林尘总觉得和记忆中的有一些差距。

　　可是到底是什么又说不上来。

　　3分钟后，林振兰重新回来了，她脸上强自笑容地说道：“尘尘，这次就算了，台里还有事情，等回头我们再坐。”

　　“哦，好。”

　　林尘倒并没有多想，接下来林尘确实也挺忙的。

　　关于《大圣归来》的宣传林尘需要盯着，不管怎么说这部电影是今年的第一个重要的事情了。

　　能不能给国漫带来振作，说真的全看《大圣归来》了。

　　我是林尘。

　　虽然我天生要强。

　　但是我也怕凉啊。

　　因此接下来关于《大圣归来》的宣传依旧是火急火燎的。

　　主题曲。

　　原时空，《大圣归来》的主题曲是《从前的我》，这首主题曲是由田晓鹏、包晓更填词、黄英华作曲、陈洁仪演唱的歌曲。

　　不能说这首歌曲不好。

　　其实看歌词。

　　也是代表着《大圣归来》这部电影看完后对于我们这些成年人想说的话。

　　在这几十年的成长中，我们逐渐变得世故冰冷，内心软弱、外壳坚硬，而那个童年时候的英雄，像一个堆满了尘埃的布偶，始终站在你心中最柔软的角落对你说：“若是遇见从前的我，请带他回来”。

　　不过在林尘看来，《大圣归来》的主题曲最合适的是戴荃的那道《悟空》。

　　这些年，林尘听过各种对于猴子的歌曲解读，但是只有这首歌他认为是对大圣的最完美的一个诠释。

　　关于歌曲让谁来唱，林尘也想好了。

　　“李月，你联系一下杨伟。”

　　林尘把经纪人叫来后说道：“晚上让他到公司。”

　　“杨伟？？？”

　　李月一愣：“林总，这又是什么人？？？”

　　显然每一次林尘找人找的都是那么的有特点，李月根本就是措手不及。

　　自家这位老板仿佛就不喜欢一线、二线艺人似的，每一次都是要从七八九十线里拉人。

　　一直都是这样。

　　每一次李月都是费老大劲的找人。

　　远的不说，《士兵突击》这些主演其实也并不好找。

　　结果这倒好，突然又弄一个阳痿？

　　这个名字还真的是有点清新脱俗呢。

　　林尘微微摆手说道：“你直接给刘峰打电话就行。”

　　“好。”

　　李月也没有多问。

　　自从刘峰唱了《天下无贼》的歌曲之后，这位也算是重新的翻红，接下来名气也是大涨。

　　简单来说就是终于体会了第二春了。

　　就像经常没有性生活也不会多想念，甚至觉得动不动就想啪啪的人是变。态。

　　但是在你有一天偶然来了一次友谊的鼓掌之后。

　　你肯定会说：“真香！”

　　一个道理呢。

　　目前的刘峰终于体会了翻红的滋味，每天虽然看起来异常的忙碌，但是却是相当的充实。

　　到一处地方，各个粉丝都是相当的友情，这种感觉挺好的。

　　就像自己努力奋斗获得认可一般。

　　不过刘峰也明白，出名这事强求不得，有时候运气好了或许有贵人拉一把就能出名。

　　但有时候运气不好，那么活该扑街。

　　“阳痿，想开一点。”

　　刘峰望着自己的好哥们叹息一声说道：“你已经很努力了，但是也没有办法。”

　　“我不想开又能怎么样？”

　　杨伟苦笑一声。

　　对于杨伟来说，他就感觉自己的人生是一团乱麻，处处是大坑。

　　上学的时候，每一次只要轮到他考试的时候总会出事，高考明明他准备的很好，结果半路竟然撞车了，一老大爷死死缠着他不让走。

　　有着一本的实力最终只考了个三本。

　　这他认了。

　　他相信人定胜天。

　　于是通过努力杨伟在学校唱歌获得了星探的发现，然后签约了公司。

　　可尼玛刚签约公司跑路了。

　　找谁说理去？

　　人生处处是大坑，杨伟又想去选秀，结果因为他长的太帅差点被某节目的副导演给爆菊了，于是他再也不敢参加选秀了。

　　最终在网络上杨伟火了一把。

　　可这就像龙卷风一般。来的快，去的也快。

　　杨伟并不满足于当网络歌手，他一直都想告诉别人自己是一位歌手，他还专门在央音进修了几年。

　　可惜的然并卵。

　　目前的市场趋势就是只要你长的漂亮好看就行，唱歌不重要。

　　没错。

　　有很多蠢货就因为长的漂亮惹人喜欢照样有一堆粉丝喜欢。

　　甚至还会有粉丝表示：“你知道我们家XXX有多努力吗？”

　　之前杨伟就DISS了一个啥都不会的小歌手，结果被粉丝哪给骂的啊。

　　简直毫无招架之力。

　　从那之后杨伟就明白一句话。

　　这些偶像歌手不能招惹。

　　当然，杨伟也是内心暗暗的总结这件事给他的一点经验之谈。

　　那就是自己打死不要做这帮傻逼粉丝的偶像。

　　不过杨伟也明白自己想多了。

　　就他长这么一个样子，哪里会有这么脑残的粉丝喜欢啊。

　　“好了，别伤心了，也许你下一秒就会有贵人相助了呢。”

　　刘峰鼓励道：“你看开一点。”

　　他当然知道自己这哥们最近恐怕要郁闷死了。

　　以前杨伟还会说一句：“虽然我这么扑街，但是还好有你。”

　　结果现在倒好。

　　刘峰直接成了窜天猴了，他就变成一个人了，当然郁闷了。

　　这种感觉就像你和你室友都是光棍，结果有一天你舍友突然找了一个女朋友。

　　你啥感觉？

　　很蛋疼有木有？

　　“你就别安慰我了，还下一秒有贵人相助？”

　　杨伟微微摇头：“如果真他妈的有贵人相助，我就阳痿一辈子都行。”

　　滴！

　　这时，刘峰的手机响了：“哦，李月，你好，你说杨伟？哦，在，他就在我旁边呢，行。”

　　说着刘峰把手机递给了杨传：“林尘的经纪人。”

　　“啊？？我有时间，好，好，我下午准到。”

　　杨伟说着挂了电话，这时他还是一脸懵逼。

　　“怎么回事？？？”

　　刘峰关心的问道。

　　“李月告诉我有首歌需要我去试一下……”

　　杨伟仿佛还在梦里一样：“这是不是代表着要成了？？”

　　“废话，当时我就是这样的。”

　　刘峰突然想到了什么哈哈一笑：“杨伟，我觉得接下来要阳痿了。”

　　“去你妹的。”

　　杨伟也是笑骂了一声，然后有点紧张地说道：“你说为什么林导会选择上我？我根本没一点热度都没有啊，这个见了面我应该怎么办，我……”

　　“淡定。”

　　刘峰有点好笑地说道：“你保持淡定就行，到时候试一下音就行了，你想一下当初的我又有什么名气呢？结果不照样被林导给选上了吗？”

　　现在的刘峰仿佛平淡如鸡，但他已经忘记了自己当时的狼狈样子了。

　　所以，人啊，总是说别人的时候能够头头是道，到自己的头上就白瞎了。

　　下午，杨伟准时来到了星火影视。

　　“走。”

　　看见杨伟后，林尘站了起来说道：“先试一下歌。”

　　去录音棚的路上，林尘也是简单的给杨伟说了一下这首歌的意境。

　　至于杨伟能够理解几成，那么就看他的能力了。

　　前一段，林尘专门在公司弄了一个录音棚，因为以后避免不了长期的录歌，既然这样还不如直接弄一个录音棚呢。

　　“林导，先给我三分钟的时间。”

　　看着歌词，杨伟也是略显紧张地说道。

　　“没事，不着急，你也别紧张。”

　　林尘微微摆手笑道：“你先找到最好的状态再说。”

　　三分钟的时间，杨伟平息了一下自己的心情，然后示意可以了。

　　月溅星河，长路漫漫，

　　风烟残尽，独影阑珊；

　　谁叫我身手不凡，

　　谁让我爱恨两难，

　　到后来，肝肠寸断

　　……

　　听着杨伟的演唱，林尘倒并不是太满意。

　　原时空，这首歌应该是在《好歌曲》里边出现的，当时林尘对于戴荃其实并不以然，感觉就是说自己像个猴子而已。

　　但是一开唱林尘就被震住了。

　　按照戴荃的说法，这首《悟空》灵感来源于戴荃心中的“悟空精神”，叛逆、多变、乐观和坚持。

　　他从五岁时就开始学习音乐，直到2015年，已经有30年了。在经历过被人欺骗、被人否定、被人不承认后，觉得孙悟空就是要身经百战，要去打仗，打一次强一次，所以将戏曲和流行音乐相结合，让它以时代的声音表现出来。

　　再看一下杨伟，其实也同样如此。

　　而且杨伟今年已经35岁了，他几乎更多的坑，每一个坑对于杨伟来说都是一次打击。

　　不过面对着这样的打击杨伟并未选择沉沦。

　　他选择一次又一次的站了起来。

　　其实这和孙大圣的精神挺像的。

　　为此，林尘也是朝着杨伟说道：“等一下。”

　　“林导，对不起。”

　　杨伟很显然是因为第一次紧张所以搞咂了，因此他听得林尘喊停也是忙说道：“您再给我一次机会。”

　　“不着急。”

　　林尘微微摆手说道：“我们先聊一下。”

　　在林尘把这首歌又详细的给杨伟说了一翻，本来林尘的意思是告诉杨伟这首歌表示的孙大圣不屈的精神，结果杨伟却是突然间仿佛被打开了闸门一样滔滔不绝的讲起了自己。

　　“你他娘的真是个人才。”

　　听着杨伟的这番话林尘也是想起另一件事说道：“等回头有部戏你可以客串一下。”

　　“啊？？”

　　杨伟更晕了。

　　这首歌曲还没唱完呢，结果又要让自己演戏了？

　　这幸福太他妈快了吧。

　　下辈子就是真阳痿也值了。

　　接下来因为兴奋，因为融入到了这首歌的意境之中了，《悟空》这首歌曲杨伟倒是唱出了三分意境。

　　不着急，继续来。

　　一天，这首《悟空》没有录好。

　　两天，《悟空》终于有了一点眉目了。

　　第三天，《悟空》正式录制好了。

　　这首歌曲林尘很满意，因为杨伟硬气，唱出了孙悟空的那种精神。

　　这几天的时间《大圣归来》的宣传并没有落下，但是另外的几部电影的宣传也是略猛。

　　吕伟的电影依旧是喜剧片，不过这一次却是公路喜剧片。

　　所谓的公路喜剧片其实就是公路电影，大体就是以路途反映人生。

　　之前的《人在囧途》就算是公路电影了。

　　因此，这次吕伟说要拍摄公路喜剧电影大家第一反应就是难道要模仿林尘？

　　不过吕伟却表示这部电影并没有模仿或者跟风谁。

　　同时，根据已经曝光的预告片来说，这部电影视觉效果还是挺赞的。

　　尤其是这部电影的一众主演都是喜剧明星，基本上喜欢喜剧的观众应该都不会错过。

　　这么说吧，吕伟已经连续两部电影在口碑与票房上并不利想了，所以这一次他也是压力备大，甚至是想要凭借着这部公路电影再度王者归来。

　　而且当初吕伟替看《闪光少女》的时候就和林尘说过这事，希望林尘届时候可以给点意见。

　　今天，林尘应邀前来。

　　……

　　……


第405章 今天，我们都是猴子的粉丝

　　吕伟拍摄的这部公路电影叫做《一路向西》。

　　恩，这名字和原时空的某部剧情片一毛一样，当然，这部电影却是纯洁的。

　　主要讲的是一个不得志的中年人，工作上天天背黑锅，新来的年轻人是他的领导，这让他相当的愤怒，结果想找领导提要求的时候，面对着领导却又没有了勇气。

　　不止如此，回家的时候突然发现了老婆竟然和隔壁老王在一块。

　　愤怒的主角质问老婆，你凭什么给我带绿帽子？

　　被绿的老婆倒也是表示：“我自己的东西我愿意让谁用就让谁用，你想用的时候我也没有不让你用，现在我想其它人用了怎么地？不行吗？”

　　而且老婆还非常犀利的表示：“你要是再问为什么，那么老王比你帅，比你粗，比你硬，行不行？”

　　在受刺激之下，主角也是突然之间把老婆给掐死了，然后开始了逃亡。

　　逃亡的路上，他因为担心警察抓他，所以不敢坐高铁，不敢坐飞机，甚至也不敢住旅店。

　　但是在这一路上，主角也是遇到了很多事情。

　　算是人生百态吧。

　　……

　　这部电影的男主角叫做廖振生，这位基本上饰演的大部分角色都是中年男子的角色，而且是喜剧演员，他饰演的那种憋屈、无奈、但又懦弱的角色反倒不怎么招人讨厌。

　　总之这位的观众缘挺不错的。

　　除此之外，其它喜剧的演员和一些客串的大腕也都是演技不错。

　　这部电影的笑点还是可以的。

　　而且林尘发现这个时空的审查度是挺不错的，这样的一些污段子原时空你休说在电影里说了，你在网文里说也有可能落一个举报。

　　咋说呢。

　　一方面各种人流广告做的是满天飞，一方面呢是谈‘性’色变啊。

　　仿佛在他们看来。

　　你牵个手。

　　你接个吻。

　　你只要不写脖子以下的部分。

　　那么怀孕也是完全没有问题的。

　　想一下，曾经有两个高学历的结婚夫妻结果结了一年后女的还是个处，他们一直以来生孩子就是睡一张床上而已。

　　结果看看吕伟拍摄的这部电影反倒是有一点少儿不宜的样子，但是这些笑点对于成年人来说还是很容易GET到的。

　　观影结束后，吕伟也是朝着林尘说道：“林导，你觉得怎么样？”

　　“挺好的。”

　　林尘简单说了几句优点，比如笑点不尴尬啦，比如演员演技在线啦，很显然吕伟的反思能力是极强的，他这一次用的演员都是实力派演员。

　　但是你要说《一路几西》的缺点也很大。

　　“段子。”

　　林尘朝着吕伟说道：“吕导，我觉得整部电影缺少一条主线，或者缺少一个核心，仿佛看完整部电影到最后我们都不知道主角到底反思了什么，主角到底会怎么做，主角甚至通过这么多事情明悟了什么。”

　　“这样的主角其实很容易代入，大家生活混的都不如意，都是上有老，下有少，然后为了挣点钱还他妈的得忍受着老板的尖酸刻薄，甚至有时还容易被新人骑在头上。”

　　“不过大家代入不了的是主角被戴绿帽子了，而且戴了绿帽子后的做事风格更没有什么讨好。”

　　“怎么说呢？”

　　“强者抽刀，砍向最强者，弱者抽刀，砍向最弱者，虽然他老婆并没有死，但其实主角当时是想杀死自己老婆的，他连个奸夫都不敢杀吗？”

　　“更不要提这一路主角经历的事情都是分割的，每一件事都是没有任何的关联。”

　　“我的建议是给这部电影一个升华，那就是主角见过这么多事情之后最终明白一句话，天助自助者，都活了这个岁数了，难道失败全是因为外界的原因吗？”

　　……

　　林尘说的有点多。

　　当然，这也是他看到最近新闻有感。

　　如今的人真的是越来越暴戾了，而且这种暴戾却往往是伴随着伤害无辜。

　　看看各种凶杀案，像某某的公交车杀人案，像某某的街头叉车案，像某某幼儿园门口的被杀案等等。

　　这些事情才更应该引起警醒。

　　恰恰如此，在看到了《一路向西》这部电影林尘才提了一些建议，他也相信这些建议吕伟不可能不清楚。

　　这不，在林尘说完了之后吕伟也是仿佛是被点醒了一般。

　　是的。

　　他一直都是觉得差点什么。

　　现在看来这个问题找到了。

　　没错。

　　就是内核，这部电影林尘说的挺对的，电影里《一路向西》很多片段都是段子似的，支离破碎，这样的电影想要取得不错的票房是有可能的。

　　但是。

　　这里有一个但是。

　　那就是他吕伟可不想仅仅只是票房不错啊，他对于这部电影的野心还是很大的。

　　既然这样，那么就延期上映吧。

　　……

　　网上，《大圣归来》这部电影的宣传依旧如火如茶的进行着。

　　而就在这个时候，本来备受期待的《一路向西》竟然宣布了改档。

　　“因为后期制作的原因，本来定于8月8号上映的《一路向西》延期至国庆档再上映……”

　　这条官方微博也是让很多网友们都是感觉到不可置信。

　　“我去，什么情况呢？《一路向西》怎么突然改档了？？”

　　“是啊，之前不是已经准备点映了吗？”

　　“我操，这他妈的是搞什么鬼呢？”

　　“怂了，怂了，我倒是认为更大的可能是这个吕伟怂了，他已经被林尘打出阴影了。”

　　“楼上，你想什么呢？吕伟是谁？他会怂吗？”

　　“对的，真的是有点搞笑，吕伟怎么可能会不怂？那可是林尘啊。”

　　“我尼玛，楼上，你他妈的到底谁跟是一伙的？”

　　……

　　不少的人表示很不解，毕竟林尘这一次是制片并且监制的是《大圣归来》，而且这还是一部动漫片。

　　吕伟再怂，也不可能听到林尘的名字就直接宣布改档吗？

　　不止网友，业内不少的人也是表示不解。

　　正在宣传自己电影的谢京听得消息也是相当的吃惊：“这吕伟竟然改档了？”

　　不过紧接着谢京却是哈哈大笑了起来。

　　七夕档，本来他就觉得吕伟的《一路向西》的竞争力极大，甚至有可能挤压自己拍摄的电影。

　　不过随着吕伟的撤档，那么接下来谢京认为今年的七夕档将再无任何的人能够挑战他了。

　　林尘？

　　不存在的。

　　一部明显扑街的西游题材的动画电影又有什么竞争力？

　　更何况当年谢京失败的《阴阳僵尸》其实是被《失恋33天》给直接吊打了。

　　当年就是七夕档。

　　如今又是七夕档。

　　谢京准备的这部这电影已经长达三年之久，他有着足够的自信凭借着这部电影让自己的影响力更进一步。

　　吕伟想要重新王者归来。

　　他谢京又怎么可能不想？

　　更何况这一次谢京是联合知名编剧作家傅青书一起合作的，他们两人属于再次合作。

　　距离两人上一次合作已经八年了，上一次合作拍摄的那部喜剧电影《离不离婚》可是引得社会上的现象级讨论。

　　这一次，谢京经过多方筹备也是选择和傅青书再次合作，而且两人合拍的电影叫做《结不结婚》。

　　当年，是离不离婚。

　　现在，是结不结婚。

　　而且谢京很明显对于社会有着敏锐的观察力，如今这个时代一切都是向钱看的社会。

　　而且有道是结婚悔三年，要娃悔一生。

　　想一下吧，在你一无所有的时候要是结婚的话，就像当初刘易阳说的那样‘虽然没房，没车，没存款，但是有着一颗爱你的心’，这话当时听得肯定得呆劲。

　　可是结婚之后你就明白了，他妈的没钱你就是买雨衣都不舍得买贵的。

　　至于有娃之后就更不用说了。

　　总之，在现在这个世界，结婚之后的压力不是一点半点。

　　丈母娘这一块，你有房吗？你有车吗？你有存款吗？你事业稳定吗？

　　生活上，物质上，有钱和没钱的生活更不用说了。

　　要是没钱，你连洗碗机都不舍得买。

　　要是有个娃呢？

　　呵呵。

　　那可不是闹着玩呢。

　　而且谢京这一次拍摄的电影依旧是符合他以前的风格，简单来说就是喜剧夸张的方式来让大家明白结婚时的各种矛盾冲突等等。

　　这样的碰撞造成的喜剧效果可谓是极棒的。

　　而且从预告片来看，这样的喜剧片应该还是一部爱情片，最后选择在七夕档开播，那真的是天时、地利全占了。

　　如今吕伟宣布退出七夕档。

　　那还有什么可说的？

　　人和也占了。

　　为此，谢京也是和海清传媒的人商议，这个时候不加大宣传，那么更待何时呢？

　　于是，《结不结婚》的宣传也可谓是狠咂了钱了。

　　面对着媒体的采访，谢京这一次依旧是表示的相当淡定：“这部电影希望大家七夕档能够喜，也希望看明白了这部剧的年轻情侣可以明白结婚到底如何？”

　　当然，采访的时候不可避免的问道了关于《大圣归来》的消息，对此谢京摇头一笑：“我对于林尘导演对于国漫的努力表示欣赏，但是如果问我们两部电影的票房问题，我觉得没有可比性。”

　　是的。

　　这就是谢京的回应。

　　一部动画电影，一部喜剧爱情电影，完全的没有任何的可比性。

　　有一说一，别看谢京并看不上《大圣归来》，而且谢京也觉得这部动画电影并不可能对自己造成一些杀伤力。

　　可是谢京还是相当的重视林尘。

　　想一下，当年的《失恋33天》可是多少人觉得林尘肯定是完蛋玩意了，结果倒好，这部电影却是直接一飞冲天了。

　　更何况目前的国漫正是处于弱势，但天知道林尘能不能够创造一个未来出来呢？

　　这林尘又不是傻逼？

　　外界关注的人很多，目前很多人对于林尘执著的拍摄《大圣归来》是各有看法。

　　接下来的宣发下，更多的人都是把目光望向了《结不结婚》上边，可是在采访吕伟的时候，吕伟却是表示：“感谢林导对于《一路向西》提出来的意外，我相信国庆档的时候肯定这部电影会带给大家惊喜的。”

　　然后呢，有媒体问道关于《结不结婚》和《大圣归来》两部电影的看法时，吕伟笑了起来：“我不知道，所以到时候我会看看这两部电影的。”

　　稍后，《大圣归来》发布了主题曲。

　　《悟空》。

　　同时，官方微博上写道：“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”

　　……

　　五分钟后，网络上炸锅了。

　　“燃，真的太燃了，这首歌真他妈的好听。”

　　“我去，这唱腔太惊叹了啊，而且这话霸气。”

　　“悟空，大圣啊，小时候总以为自己可以像大圣一样为所欲为，结果长大发现自己只是一个屁民。”

　　“这歌好听，话说每一次只要是星火影视投资的电影肯定有几首歌曲，而且都不错。”

　　……

　　网上讨论了起来，至于余林生听着这首《悟空》也是稍显意外。

　　这首歌他倒是仿佛看到了大圣的那种放荡不羁，但是最终的无奈却是更是让人有点可怜。

　　“这是我喜欢的大圣，我始终认为大圣从被佛祖压下去之后就已经死了。”

　　“没错，当年那个大闹天宫的大圣其实已经死了，取经的猴子不是我喜欢的。”

　　“是啊，当年的孙猴子啊。”

　　“‘大圣，此去欲何？’‘踏南天，碎凌霄。’‘若一去不回。’‘便一去不回！’，悲壮的大圣。”

　　“生我何用？不能欢笑。灭我何用？不减狂骄。大圣，壮哉！”

　　“若天压我，劈开那天，若地拘我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢高高在上，这就是大圣。”

　　“你跳不出这个世界，是因为你不知道这个世界有多大，一旦你知道了，你就超出了它，大圣曾经照亮了我。”

　　……

　　在《大圣归来》发布主题曲之后，突然之间仿佛之间冒出来无数的好句子。

　　这些句子仿佛都是告诉了所有人。

　　今天。

　　我们都是猴子的粉丝。

　　真爱粉。


第406章 你他娘的真是个人才

　　《悟空传》。

　　记得曾经有人统计过，这本书是穿越者的必备装逼小说。

　　但凡是想要装逼的，很多人都是离不开这部小说。

　　在拍摄《大圣归来》的时候林尘就想起了这部《悟空传》，毕竟接下来还有星爷的《大话西游》呢。

　　目前这个时空的土壤来说，现在拍摄《大话西游》来说还是有点不合适的。

　　因此林尘的想法很简单。

　　那就是等合适的机会再拍摄《大话西游》。

　　目前来看，借着宣传《大圣归来》的时机，先把《悟空传》这部小说写出来再说。

　　两天前，林尘就依次的在华夏的几大中文网上一口气上传了。

　　按照正常的网文套路来说，应该是一天两章的更新着。

　　但是时间不等人啊。

　　《大圣归来》马上就要上映了，林尘这个时候自然需要的尽最大的可能扩大宣传。

　　这部《悟空传》是一个很好的机会。

　　当然，在几大中文网上一口气上传这本小说一开始没有什么浪花的。

　　毕竟每一个网站的书库都是相当庞大的，在这么一个情况之下，你如果不签约获得认可是不可能的。

　　好在林尘压根就没有打算去靠别人。

　　今天，在《悟空》这首歌一出，林尘也是开始吩咐袁野开始砸宣传费用。

　　这不，凭借着《悟空》这首歌曲稍后的讨论，很多人都是有些疑惑。

　　“尼玛，真的是网友多人才啊，妈的，竟然对起了句子了啊。”

　　“没错，万万没有料到啊，而且一个个的句子真的挺美的。”

　　“这倒是，而且相比较于悟空，我更喜欢的是那无法无天的猴子。”

　　……

　　在讨论的时候，突然有人提出来：“你们被骗了，这些句子都是一本叫做《悟空传》的小说里的。”

　　呐尼？？

　　悟空传是个什么鬼？？？

　　刚刚听完了《悟空》这首歌曲的余林生望着网上的讨论也是有点疑惑。

　　这《悟空传》是什么？

　　这么想着，他也是在网上搜索了一下。

　　然后在‘淼文小说网’上发现了这本书。

　　一共只有24章。

　　这么一看，余林生却是感觉到了一脸的懵逼。

　　这？？

　　这是西游记？？？

　　孙悟空竟然这么跟唐僧说话？

　　猪八戒一点也不怂啊。

　　尤其是这个女的到底是谁？

　　孙悟空还是曾经的美猴王吗？

　　不得不说，越看余林生越压抑，当然，也不仅仅都是压抑，因为余林生突然觉得这小说完完全全不同以往的西游记同人。

　　看完之后余林生突然有一个念头：“这小说要是能够改成电影多好啊。”

　　至于网上却是迎来了激烈的讨论。

　　“看着真假悟空那一段真的哭了，谁能想到当年的大圣却变成了这样？？”

　　“这才是猪八戒，这才是天蓬元帅，可惜的是天蓬却是被天庭的规则束缚着啊。”

　　“喜欢玄奘，这样的逼格真的装逼啊，看的想哭。”

　　“最可惜的是沙僧吧，他一直想要融入规则，结果却只不过被玩弄而已。”

　　“悲剧，这他妈的全是悲剧啊。”

　　……

　　是的，大家看完《悟空传》突然致郁了。

　　正在家里看孩子的王冰也是看到了《悟空传》。

　　……

　　孙悟空站在那里，看着脚下的战败者。

　　他又一次胜利了，像每次与妖精的战斗一样，他总是最后的胜利者。

　　等一等，众神都在交头结耳议论着，倒底是谁死了，谁活着。

　　死的真的是妖猴？

　　或者，倒在地上那个才是他自己呢。

　　他摸了摸头上，还好，金箍儿还在。

　　那是证明他是孙悟空的唯一标志。

　　那是胜利者的金冠。

　　可是那个猴子为什么也会剧痛呢？

　　紫霞一步步的走了过来。

　　她是来拥抱胜利者的么？

　　……

　　她哭了。

　　她握起那只妖猴的手。就是刚才本应拿金箍棒打中他却伸向了紫霞的那只手。

　　她把那只手轻轻的掰开。

　　那手里，是一条紫色的纱巾。

　　孙悟空忽然觉得身体里什么东西裂开了，像是一块石头崩碎了。

　　……

　　看到这里的时候王冰哭成了泪人。

　　从小的时候王冰就看《西游记》，她的爸妈一直给她买的是连环画，是的，那个时候连环画还是非常的出名的。

　　她一直认为大圣是不可战胜的。

　　但是随着长大之后王冰再重看《西游记》却是发现了一点不同的。

　　当戴上金箍之后的孙猴子还是真正的齐天大圣吗？

　　真正的孙猴子是不是已经死了呢？

　　以往的同人大部分都是对于孙猴子都是正面的描写，但是这一部却是截然不同。

　　当然，《悟空传》也并不是没有人讨厌。

　　有人就说了。

　　“写的什么玩意呢？”

　　“尼玛，这是个什么玩意？完全的恶搞啊，猪八戒竟然和月女神是神仙眷侣。”

　　“腹黑，太他妈的腹黑了，完全的不能接受。”

　　“是的，我认为这就是恶搞，像这样的什么狗屁小说有什么可看的呢？”

　　……

　　在这翻讨论之下很多人对于《悟空传》这部小说的讨论也是推到了最大化。

　　这么说吧。

　　这部《悟空传》其实就是从头至尾都是悲剧。

　　看懂的人感觉到非常的抑郁。

　　尤其是曾经立志当齐天大圣的我们却毕业多年之后突然发现，休说改变世界了，我们连丈母娘都无法说服。

　　如此一来，还有什么精气神呢？

　　孙悟空一直都是代表着叛逆的精神，代表着反抗，代表着不屈。

　　但是最终连他都败了。

　　那么我们又能如何？

　　欲说还休？

　　真正的大圣归来吗？

　　林尘在微博上写道：“悟空不会死的，这一棒终究会来的，8月7号，请大家期待《大圣归来》！”

　　不单单如此，林尘还专门说了几句《悟空传》的事情。

　　因为有些人的解读不正确。

　　这下，已经差不多老实很久的萧恩却是再次说道：“呵呵，真的是佩服林尘的蹭热度能力啊，一看《悟空传》火了竟然强行的把《大圣归来》和《悟空传》捆绑，不知道的还以为《悟空传》是你写的呢。”

　　这条微博也是被很多人转发。

　　“是的，他妈的这不知道的以为《大圣归来》是改编的《悟空传》呢。”

　　“表示笑尿了，林尘一如即往的不要脸啊。”

　　“呵呵哒，傻逼林尘就知道蹭热度呢。”

　　“没错，真的有意思，滚蛋吧，林尘。”

　　……

　　坐在办公室里的林尘也是略感好笑。

　　这他妈的。

　　他突然觉得自己是不是应该感谢一下萧恩呢？

　　这配合的也太好了吧。

　　于是林尘也是转发了萧恩的微博然后说道：“是的啊，《悟空传》确实是我写的呢。”

　　“噗！”

　　余林生看到这里的时候差一点一口老血喷了出来。

　　要不要这么搞笑？

　　要不要这么全才？

　　而这个时候余林生想了想还是写道：“是的，这确实符合林尘一贯的风格啊，虐的让你想死。”

　　“妈蛋，我相信是林尘大大的书了，但现在我突然担心会不会《大圣归来》这部动画电影也会虐啊。”

　　“他妈的，我一定要给林尘寄刀片了。”

　　“尼玛，《悟空传》为什么写的如此虐呢？”

　　“虐，虐死算了。”

　　……

　　此时，讨论中《大圣归来》却是热度进一步增加。

　　但是，另外一方面，《结不结婚》的讨论度也并不弱，而且因为这部剧是海清传媒与另外八大之中的两家进行合作的，所以这部电影的排片自然不需要去担心。

　　45%。

　　从目前得到的消息，《结不结婚》的排片高达45%。

　　这么一个恐怖的排片率背后是海清传媒与另外两家强大的市场占有率。

　　院线。

　　在这一块，极海传媒目前也是并不弱，毕竟他们旗下可是有着一条院线的，排片方面有道是背靠大树好乘凉，《大圣归来》的排片也是高达30%。

　　这也是青天地产的威力。

　　当然，这个排片据说极海传媒与青天地产都是付出了巨大的代价的。

　　狙击。

　　面对着星火影视的崛起显然已经引得八大的警觉，他们甚至已经准备全面制裁星火影视了。

　　这一次《大圣归来》八大旗下的院线排片几乎是想要彻底打压了。

　　但是在青天地产与极海传媒的运作下，最终也是没有成行。

　　可是星火影视已经感觉到了压力。

　　“崛起的太快了。”

　　袁野也是朝着林尘笑道：“哪怕我们再要低调的发展，可是几部电影的成功显然已经不能让八大认为我们只是小作坊了。”

　　“院线。”

　　林尘轻轻的敲打着桌子说道：“八大之所以是八大就是因为他们有着自己的院线，而且凭借着这完全可以掐住其它电影的脖子。”

　　原时空，这样的例子数不胜数。

　　明明一部好电影，却偏偏因为宣传不利扑街了。

　　明明一部好电影，却偏偏因为排片不多扑街了。

　　举债满满的拍了一部电影但偏偏无法上映。

　　之前就有人统计过，每一年有多少电影石沉大海了，难道这些电影中全是垃圾不是？

　　不是的。

　　电影市场其实也是很神奇的。

　　为此，若是星火影视接下来将来真的被人在院线排片这一块掐住了脖子，那么林尘就该哭了。

　　现在虽然看似是有拉拢，有打压，目前的星火影视还可以左右逢源，但是其它八大影视，就算是米乐影视也罢，他们都不会看着星火传媒上位的。

　　那么，到了现在，星火影视也应该更进一步了。

　　“这样。”

　　林尘想了想说道：“目前我们手里的资金暂时不需要再投资了，今年先买下一栋大厦。”

　　“这个可以。”

　　袁野也是轻轻点头：“我们现在的地方确实是有点小了，毕竟接下来咱们还是需要继续招兵买马。”

　　光华夏的动漫部就差不多几百号人了目前。

　　更不要提星火影视也是准备成立音乐部了。

　　在这么一个情况下，这办公的场所当然是不够了。

　　“不过，林总，我们买一栋大厦是不是有点……”

　　“无妨。”

　　林尘微微摆手说道：“早买晚买都是买。”

　　当初的小目标可就有买一栋楼呢。

　　“好的，那么我这一段先看看。”

　　袁野也是点头算是应了下来。

　　“行了，接下来继续的宣传《大圣归来》吧。”

　　林尘笑呵呵地说道：“首映礼还是要好好的办的。”

　　“我知道，刚刚已经和极海传媒那边沟通好了，8月6号下午举办首映礼。”

　　袁野也是笑了起来：“这次极海传媒比我们急。”

　　这话也是实话。

　　星火影视并不怕失败，但是极海传媒这边可是败不起的，尤其是马如飞来说，败了他就得继承千亿家产了。

　　他也是真的拼了老命了。

　　宣发这一块，马如飞直接砸了几千万暂且不提。

　　他更是凭借着自己的关系让这一次的首映礼可以说备受瞩目。

　　马公子嘛。

　　虽然马如飞一直表示自己从小到大就是凭借着自己的努力一步一步走到现在的，其它人也表示我们都不是因为你爸爸才给你交好的。

　　但是到底咋回事，谁都不傻。

　　这次首映礼，动画片里的很多配音大拿都是前来捧场了。

　　除此之外，几位一线的影星们也都是悉数登场。

　　当然，马如飞在娱乐圈里最有名的不仅仅是因为他爸是马里奥，而是因为他的感情生涯。

　　目前的一线歌星张燕是马如飞的前女友。

　　目前的一线影星李文是马如飞的前女友。

　　目前的一线当红艳情作家张晓是马如飞的前女友。

　　目前的一线当红模特高丽文是马如飞的前女友。

　　……

　　总之这马如飞的感情生活那真的是传奇。

　　更神奇的是他的每一届前女友都从来没有说过马如飞的坏话，甚至是都是夸赞他的。

　　这就厉害了。

　　今天这一次首映礼更神奇了。

　　这帮前女友竟然全他妈的到了。

　　没错。

　　马如飞也是拼了。

　　为了给《大圣归来》造势。

　　他把自己的前女友全搬来了。

　　差不多一个班啊。

　　这让一众媒体也是大跌眼镜。

　　社会。

　　社会啊。

　　这马如飞真他妈的是个人才。

　　这能够让自己的前女友全都来助阵，最关键的是没有打起来。

　　你他娘的真牛逼啊。


第407章 有点意思

　　不得不说马如飞确实牛逼。

　　这也是为何他一直都是在娱乐圈里抢着新闻头条的原因所在。

　　花边新闻最容易引起大家的喜欢的。

　　更何况马如飞的每一任女友都是娱乐圈中里的姣姣者。

　　大部分人都是羡慕嫉妒恨。

　　有钱真的了不起。

　　除此之外，马如飞的那句‘如果在影视圈混不出来就要去继承千亿家产’这个也被很多人纷纷的表示给跪了。

　　今天，是《大圣归来》的首映礼，当马如飞的前女友纷纷亮相的时候，媒体们确实被震住了。

　　张燕、李文、张晓、高丽文等人纷纷亮相，而且在采访的时候也是夸赞一翻马如飞及《大圣归来》这部国漫。

　　大致意思就是欣赏马如飞的勇气，明明知道目前的动画电影是处于衰败之际却依旧想要力挽狂澜，然后就是表示他们非常喜欢《大圣归来》的预告片，自然要来捧场了。

　　瞧瞧。

　　不少的媒体记者是打心眼里佩服。

　　能够和前任保持着相当不错关系的，这马如飞确实让不少的人佩服。

　　很多夫妻也罢，情侣也好，往往都是分手即撕逼，尤其是在娱乐圈，有几对夫妻那撕的叫是一个狠。

　　老话怎么说的？

　　分手见人品不是？

　　恰恰如此，马如飞别看很多人叫嚣着他是行走的‘哈士奇’，甚至还有一部分人觉得他能谈这么多女友完完全全就是因为他有一个好爸爸马里奥，可在分手后的这一块，那都是服气的。

　　接下来陆续到来的影星们也是让媒体们感觉到惊讶。

　　“这，这来的人有点多吧。”

　　“也正常，毕竟《大圣归来》是林尘编剧并投资的，娱乐圈不都是这个样子吗？”

　　“这倒是，本来这样的首映礼大家都是以捧场为主。”

　　“对的。”

　　……

　　受邀前来的一线影星们有很多。

　　除了影坛的，歌坛的除了马如飞的前女友张燕之外，也有其它不少的人前来捧场。

　　咋说呢？

　　林尘的作词作曲能力在歌坛也算是尚好，这个时候一些人也都乐得捧个场。

　　更何况这么一个首映礼走红地毯也是一次曝光度不行？

　　至于影评人自然就没有必要走红地毯了。

　　余林生是带着自己的女朋友一块来的。

　　电影票是星火影视的工作人员主动联系并且邮给他的。

　　很开心有木有？

　　作为5年的合格林吹来讲，在《大圣归来》的首映礼上主动获得了邀请不错，还给了自己的女友一张电影票。

　　和上次的《闪光少女》一样。

　　余林生直接在微博上把这个消息就给透露了下，然后表示：“大家放心，我一定会客观的评价《大圣归来》的。”

　　“羡慕你啊，又他妈的去参加首映礼。”

　　“牛逼了，竟然带着女友一块去了？？”

　　“靠，余林生他妈的这是天天秀恩爱有木有？”

　　“老铁666，不过我要告诉你啊，直播的女友大部分不可靠，你可悠着点啊。”

　　……

　　很多人都是相信余林生在影评这一块的专业素养的，他向来都是不偏不倚，很多关于林尘的作品大部分也都是该批评就批评。

　　这一点余林生做的很到位。

　　可是秀恩爱不能忍啊。

　　余林生和很多人差不多，一谈恋爱了就忍不住要使劲的秀起来。

　　这不，和自己的女友动不动就秀，在首映礼的现场还不忘记发一条微博来秀一下。

　　羡慕嫉妒恨的粉丝们自然受不了，一个个的发起了鄙视的表情包。

　　至于余林生发完微博就不管了。

　　秀完了。

　　接下来就该说回正题了。

　　《西游记之大圣归来》这部动画电影到底怎么样？

　　余林生还是有些期待的。

　　这次，受邀前来的影评人并不多，和上次《闪光少女》不一样，一共邀请了10位影评人，而且全部都是通过主动邀请前来的。

　　恩，10位中一个林黑也没有。

　　除了余林生之外，剩下的几位影评人中，有6位也是差不多算是林粉。

　　这就算是额外的福利了。

　　坐在余林生左手边的是他的女朋友美玲，至于右手边的是一位妹纸，长的还算不错，属于是纯天然无污染的妹纸，此时她和余林生聊的还算不错。

　　这位就是微博上大名鼎鼎的林吹，真名叫王月，昵称是‘我的丁丁是圆的’。

　　是的，起这么一个霸气的名字，可是谁能想到呢。

　　她竟然是一个妹纸，而且长的还这么漂亮。

　　《闪光少女》首映礼的时候，余林生见到王月的时候也是给震住了。

　　反差太明显了。

　　一直余林生都觉得这个‘我的丁丁是圆的’背后是一位抠脚大汉呢，毕竟撕逼起来那种爆发力余林生还是有点佩服的。

　　万万没料到啊。

　　“小月，你觉得《大圣归来》这部电影会不会爆？”

　　余林生朝着王月笑呵呵的问道。

　　“不清楚。”

　　王月微微摇头说道：“国内其实大部分3D都是圈钱的，不仅仅是动画电影这一块，就是很多打着3D旗号的科幻、动作电影也都是特效一般，2D和3D其实根本没区别，但是看了《大圣归来》的预告片我觉得特效还不错，一直以来我都相信林尘做电影的诚意，因此这部《大圣归来》我相信在特效这一块应该不会让我们失望。”

　　说到这里，王月叹息了一声苦笑道：“可这毕竟是动画电影啊，而且还是西游题材的，有时候市场是很难改变的，因此，这电影能不能爆，还真的尚未可知啊。”

　　“这点我和你看法不一样，我认为会爆。”

　　余林生却是显得相当的自信，他望着王月说道：“当时武侠市场几乎要死的时候，林尘却是毅然的拍摄了《绣春刀》，这部电影让武侠重新起死回生，《闪光少女》这部电影让青春片也是有了新的选择点，所以，这一次的动画电影《大圣归来》我相信会让很多人重新认识了解西游的！”

　　王月也是轻轻点头：“你说的对，看来我这个林吹还是不自信啊。”

　　“哈哈，正常，现在多少的人都等着看林尘笑话呢。”

　　余林生哈哈一笑说道：“但最终是看了林尘的笑话还是被林尘打脸呢？呵呵，尚未可知。”

　　除了两人之外，接下来的入座的几个影评人也是加入了探讨。

　　大家都是林吹，还是挺有话题讨论度的。

　　除此之外呢，首映礼也差不多要开始了。

　　林尘和马如飞商量过，这一次的首映礼除了红地毯造势和噱头之外，就没有必要搞什么繁琐的节目了。

　　直接看片。

　　于是半个小时之后，这一次首映礼的主持人也是上台说了一翻客气的开场白，至于前来捧声的明星本来觉得要有什么节目的时候，谁想到主持人话锋一转，表示请欣赏《大圣归来》。

　　坐在中间位置的李文也是微微一愣：“这么直接？”

　　其它人的想法也差不多。

　　连前戏都不需要了？

　　此时，观影厅里的灯光熄灭了。

　　屏幕亮了起来。

　　首映厅里的众人都是变得安静了起来。

　　电影正式开始了。

　　龙标一闪而过。

　　然后萌萌哒的猩猩也是一闪而过。

　　一闪一闪亮晶晶。

　　余林生带着3D的眼镜也是准备看正片。

　　“话说在很久以前，有个猴王孙悟空，他法力高强，神通广大，因为大闹天宫惹怒了玉皇大帝……”

　　旁边介绍下，一只孤独的猴子坐在悬崖上，身后百丈红巾，这样的特效差一点让余林生以为红巾就在自己的面前。

　　太他妈的帅气了。

　　“大胆妖猴，你触犯天条，还不快快伏法。”

　　此时，托塔李天王怒吼连连，一旁站着的正是哪吒三太子。

　　“嘿嘿。”

　　孙悟空一声标志性的冷笑，手里的桃子直接朝着一扔，怒吼道：“去你妈的。”

　　被打中的李靖差点掉到了地上。

　　音乐响起。

　　孙悟空依次的和众人展开了打斗。

　　……

　　“配乐极佳。”

　　看着这一段打斗，余林生在自己的本本上写道：“孙悟空出场的方式可以说是相当的炫酷，同时特效的制作也可谓是精良。”

　　其它影评人也是在自己的本本上写着东西。

　　简单来说，这个开头就是高潮的打斗还是相当不错的。

　　尤其是制作精良，特效逼真。

　　戴着3D眼镜仿佛能够感觉到打斗就在自己的面前一般。

　　“这他妈的特效是其它烂片的百倍啊。”

　　有人忍不住出声说道。

　　剧情继续。

　　“猴王把天兵打了个落花流水，大获全胜，但是如来佛祖却不能容忍他藐视天庭。”

　　旁白继续响起，这时画面暗了下来：“从此以后，那齐天大圣就一直被压在五行山下，至今快500年了。”

　　这时，画面亮了起来，一个略显呆萌的小孩出现在观众的眼中。

　　原来这是一位父亲在给自己的孩子讲故事呢。

　　“放心吧，齐天大圣是不会死的，他只是睡着了。”

　　父亲逗了自己儿子一下，然后抬了起来：“天快黑了，大家赶紧赶路吧。”

　　这时，镜头也是缓缓拉长，陡峭的悬崖峭壁也是出现在观众的众人心中。

　　在大家还没有反应过来的时候，山妖来了。

　　一翻打斗，那位父亲也是死了，至于母亲却是抱着自己的孩子选择跳崖。

　　……

　　“果然不亏是林导编剧的啊，这奏真的是没得说。”

　　余林生在自己的本本上写道：“节奏快。”

　　这个时候画面再次一转，美好的景色仿佛让观影者从刚刚山妖的残酷一面给缓和了过来，一位老者正在河边捧着水河水。

　　远处哭声响了起来。

　　原来跳悬崖的那个孩子顺着河流漂到了老和尚的面前。

　　这个时候，正片才算是开始了。

　　屏幕上缓缓的打出来：西游记之大圣归来。

　　……

　　“这？？看起来是老和尚要收养这小娃娃了。”

　　“原来江流儿是这么来的啊。”

　　“是啊，顺江漂流而来，所以叫江流儿。”

　　“呵呵，这么一看倒是有点意思啊。”

　　……

　　讨论声都是声音极低，毕竟不能破坏其它人的观影情绪不是。

　　而这个时候，江流儿闪亮登场也是引得很多人的捧腹大笑。

　　他先是在剪纸戏台表演处进行捣乱。

　　然后在房顶上边跑边大喊着‘孙大圣在此’！

　　毛神在此。

　　吃俺老孙一棒。

　　……

　　这个时候江流儿的表现十足的像是孙大圣的脑残粉，而且配合着他捣乱其它大人的狼狈反倒是让一些成年人忍俊不禁。

　　童趣。

　　余林生也想起了自己小时候看西游记的时候拿着一根棍子大声喊着“我乃齐天大圣孙悟空！”

　　当然，那个时候觉得孙悟空真的是无法无天，而且很向往。

　　小时候嘛，谁还没有幻想过上天呢？

　　但是只有长大后才逐渐明白我们最终被紧箍咒给困住了。

　　“流儿啊，为师就盼着你踏踏实实的，为师可没法照顾你一辈子啊。”

　　“师父，我们和尚难道每天就为了吃饱肚子？那和别人有什么不同啊。”

　　“当然不同了，这化缘呢，只是做一个高僧的开始，打座，念经……”

　　……

　　师徒两人的谈话也是笑点十足，当然也是分歧很大。

　　在江流儿看来，他想学拳脚，打山妖。

　　“江流儿，你给我听好了，出家人普度众生，要众化缘开始，专心的打坐，参禅，化缘，一花一世界，一叶一菩提……”

　　打了江流儿一棍的老和尚开始苦口婆心的劝着。

　　而这个时候镜头依次的给到了江流儿一脸呆萌的小表情、蛤蟆、小狗、猫头鹰等等。

　　雷声大作。

　　暴雨倾盆。

　　画面一黑，本来宁静的画面再次被打破了。

　　山妖再次来了。

　　一只只山妖攻破了城墙，而且他们专门是只抓小孩子。

　　江流儿和师傅合力救女娃的场景也是轻松笑点满满，再配上那几个呆蠢的山妖让影厅里忍不住笑了起来。

　　最终，江流儿和一众山妖一众掉落到了山崖里边。

　　余林生看了一眼时间。

　　14分钟的时间。

　　从大闹天宫到江流儿出场，再到山妖来抓婴儿等等信息量可以说相当之大了。

　　最重要是剧情松弛有度。

　　笑点还算密集。

　　丝毫不是余林生之前所认为的那样，上来就是西游记的原班人马。

　　从江流儿这个人物身上开始扯故事线。

　　有点意思。

　　……

　　……


第408章 震撼，林尘是不败的

　　“我操！！！！”

　　“尼玛，燃哭了！！！”

　　“靠！！！这他妈的！！！”

　　“我去！！！！”

　　……

　　本来大家觉得《大圣归来》的剧情已经让这帮影评人和观众惊讶了，因为截止到目前为止，余林生认为这部电影和以前的西游记是截然不同的套路。

　　而且和预告片几乎没有差错。

　　最萌唐僧。

　　吊死悟空。

　　爆笑猪八戒。

　　还有那邪气凛然的妖王。

　　等等吧。

　　从电影开始到现在，余林生认为《大圣归来》这部电影完成的非常之好，配乐也是恰到好处，尤其是高潮紧密，中间根本就没有一丝废话。

　　更不要提妖王混沌唱的那一段戏曲更是堪称是神来之笔。

　　但是，余林生还是被接下来的一幕给震到了。

　　孙悟空暴走了。

　　面对着江流儿突然的被埋在石头底下，孙悟空不顾封印的影响一步一步的踏了出去。

　　变身。

　　从吊死孙悟空一跃变身成了齐天大圣。

　　归来。

　　“帅呆了，酷毙了，这才是我心目中的那个齐天大圣啊。”

　　余林生忍不住说道，至于身边的很多人已经是被打了鸡血了。

　　太燃了。

　　在《大圣归来》这部电影的后期本来剧情是这样式的，孙悟空完成了变身之后就轻松的把混沌给灭了。

　　很多人看完这一段都觉得最后太干净利落了。

　　不过当时导演也解释了，这个大BOSS其实就是一个菜逼，否则的话他也不会想着用童男童女的血来提升实力了。

　　可这个解释不少的观众并不买账。

　　大家觉得突然变神的大圣竟然就这么一棍子就把妖王给弄死了。

　　你不得比划两下吗？

　　于是林尘稍稍的增加了一分二十秒的打斗情节。

　　荧幕里。

　　悬在半空中的孙悟空变身成功，帅气十足，右手轻轻一挥，百丈红巾披身，同时他在耳朵里掏出了自己的如意金箍棒。

　　……

　　月溅星河，长路漫漫，

　　风烟残尽，独影阑珊。

　　……

　　此时，歌曲却是仿佛昵喃一般的响了起来。

　　两人的战斗下，歌曲的声音也是越来越大。

　　“啊！”

　　就在这一刻，孙悟空却是举起了如意金箍棒狠狠的朝着混沌砸去。

　　“这一棒，叫你灰飞烟灭！”

　　伴随着这句歌词，孙悟空想起了江流儿的点点滴滴，愤怒的他也是挥动着手里的棍棒。

　　“大圣。”

　　猪八戒喃喃自语。

　　女童也是喃喃自语：“大圣！”

　　背对着屏幕的齐天大圣看起来威风凛凛，但是却依旧是那一个孤独的猴子。

　　“大圣！”

　　突然响起了江流儿的声音，至于转过身来的大圣也是脸上露出笑容。

　　……

　　“没有死，江流儿没有死。”

　　“太好了，感谢啊，没有虐。”

　　“真的是美好的大结局啊，说实话刚刚我真的以为江流儿死了呢。”

　　……

　　看着这结局不少的人也是长长的舒一口气，实在是这部电影看起来江流儿更像是主角。

　　而且那么呆萌的样子也是挺招大家喜欢的。

　　这下好了。

　　没有悲剧。

　　余林生也是在本本上写道：“大结局温情，老少皆宜。”

　　此时余林生也是想说很多。

　　这部《大圣归来》和之前的那部《天蓬元帅》完全的不同，虽然山妖吃人看起来异常的残酷，但是山妖却是以呆萌弱智的形像出现的，而且画面并不血腥。

　　别的不说，仅仅这一点就必须点一个赞。

　　观影结束之后，马如飞也是上台说道：“首先感谢大家前来捧场，《大圣归来》看完了，我多余的话也不多说了，希望大家可以实事求是的告诉观众这是一部良心电影。”

　　说完这句话，马如飞也是弯腰感谢前来捧场的众人。

　　然后。

　　没有然后了。

　　与其说这《大圣归来》今天是首映礼，倒不如说就是简单的一场观影会。

　　在这场观影会中，没有任何的多余的环节。

　　乃至于当马如飞表示解散的时候，很多人还有那么一点不解。

　　“啥情况？这就结束了？？？”

　　受邀前来的马如飞前女友之一的李文也是一脸的懵逼。

　　但是一些反应过来的人却是有点恍然。

　　用质量说话。

　　没错。

　　星火影视和极海传媒显然是对《大圣归来》这部动画电影足够的自信。

　　所以他们根本不需要搞什么活动。

　　“这才是我那个熟悉的林尘啊。”

　　余林生也是轻笑了起来：“一切用事实说话。”

　　“没错。”

　　王月也是轻轻点头：“我认为这部电影一定会大爆的。”

　　其它影评人也都是这么一个意思。

　　说实话，大家对于《大圣归来》是有一定的预期的，可是谁也没有想到这部动画电影竟然会完成的如此之好。

　　他们已经决定回去要好好的写一下这部动画电影了。

　　必须安利一下。

　　明天就要上映了。

　　这部电影不容错过啊。

　　电影院外边，一些记者也是在等着采访前来观影的明星。

　　“不错，这是我看过最好的国漫了，我相信国漫市场会越来越好的。”

　　“看哭了，这是我看过的最好的一部大圣了，真的是太燃了。”

　　“喜欢，这是一部良心电影，希望大家都可以支持一二。”

　　“必须推荐一下。”

　　……

　　对于这些明星的点赞众多记者也并不意外。

　　还是那句老话。

　　一般受邀前来参加首映的艺人明星从来都不会砸场子的。

　　好就是好。

　　不好还是好。

　　对吧。

　　因此，稍后媒体报道《大圣归来》首映礼好评如潮、众星点赞的时候，网友们的反应其实并不怎么大的。

　　为啥？

　　当初《天蓬元帅》这部电影首映的时候那可比现在《大圣归来》的热度高多了。

　　影视圈、歌坛、作家圈、直播圈、模特圈等等都是集体给《天蓬元帅》打CALL。

　　简直就差吹《天蓬元帅》是国漫的巅峰了，前无古人，后无来者了。

　　结果呢？

　　看完《天蓬元帅》的一些人表示‘你说你马呢，就这样的一部片子你吹到天上去？’

　　还有一些人表示自己受到了欺骗。

　　咋说呢。

　　现在越来越多的人不相信明星们的节操了。

　　全他妈的是友情推荐。

　　别管是片子多辣鸡，但凡是他们受邀参加了都能够睁眼说瞎话。

　　就跟网文作者推书一毛一样。

　　于是当看着清一色的《大圣归来》的好评时，网友们的第一反应是这样式的。

　　“我靠，又是熟悉的套路啊。”

　　“是的，水军真的是一模一样，和当时的《天蓬元帅》没分别。”

　　“哈哈，心头一抽，为毛我感觉《大圣归来》要凉呢？”

　　“肯定要凉。”

　　“没错，国漫本来就没有市场了，更不要提拍摄西游记这个题材。”

　　“别管你们怎么讲，我反正不看好《大圣归来》”

　　“我也不看好啊，我就不信了，林尘能够每一次都他娘的福星高照了。”

　　“是的，就是他娘的主角，你也得败一次吧。”

　　……

　　网上对于《大圣归来》的讨论显然是比较的悲观。

　　而这个时候，余林生也是写了一篇影评。

　　名字为：“诚意十足的国漫，王者归来的猴子。”

　　这是一篇没有剧透的影评。

　　余林生是高度赞扬了《大圣归来》这部电影，同时他更是列据了几个数据。

　　电影院里有几个笑点让观众忍俊不禁。

　　电影院里看到何处让大家热血沸腾。

　　尤其是那呆萌的江流儿更是颠覆了整个西游记。

　　总之呢。

　　最后余林生表示：“这部《大圣归来》相信我，看完了你肯定不会后悔，这样的国漫若不支持，那么我们国漫才真的没有出路了呢。”

　　这篇影评余林生也是有点蔫坏。

　　他专门哎特了一下萧恩并且写道：“你是不是觉得我又收钱了？”

　　不止余林生。

　　像王月说的话就更加的直接了，她对于《大圣归来》则是略有剧透，同时也是哎特了下萧恩表示：“傻逼，是不是觉得老娘也收钱了？”

　　除了这两位之外，参加《大圣归来》首映礼的部分影评人也是为了博得话题度竟然统一哎特了萧恩。

　　当然，他们哎特萧恩并没有说什么过激的话。

　　大致意思就是：“萧恩，你要不要出来走两步？”

　　……

　　某酒店里。

　　萧恩一声长啸，然后也是熄了火，从车上下来后仿佛是死鱼一般的躺了下来。

　　至于旁边的一位朋友则是帮着打扫了一下。

　　开车猛了，所以稍显凌乱。

　　男人嘛。

　　往往都是上车的时候他愿意轻轻的把车上的内饰缓缓摘去，但是从车上下来的时候则是不屑一顾。

　　哪怕再狼藉，他也不会收拾。

　　所以作为女人，尤其是这些年也是和不少的朋友鼓过掌的女人，邹晓晓倒是并没有什么意外，她先帮萧恩把雨衣摘了下来，然后清理了一翻。

　　十分钟过后，萧恩也是换了一身衣服，他突然听得微博里的滴滴声也是微微一愣。

　　最近这些天，他一直都是相当的低调，除了开车、开船之外，都是没有怎么在网上冒泡。

　　他又不是傻子。

　　当时《闪光少女》的大意让萧恩差一点人设崩塌，但是网友们的记忆基本上都是只有7秒，因此萧恩觉得自己低调一段时间，等用不了多久又是一条好汉。

　　况且这些天萧恩的鸡儿也没有闲着。

　　旁边的邹晓晓就是萧恩的一位粉丝，这两天萧恩一直都是在酒店里教邹晓晓如何开车。

　　可是万万没有想到今天突然听得无数人的哎特，然后这么一看萧恩差一点爆了粗口。

　　你大爷。

　　老子都已经这么低调了竟然还不放过我？

　　好不容易已经差不多有人忘记了，结果倒好余林生等人又他妈的提起了。

　　这一提起，很多看热闹不嫌事大的也都是纷纷哎特起了萧恩。

　　眨眼间啊，转发量都他妈的快过万了。

　　去你妈的。

　　萧恩狠狠地骂道。

　　“恩恩，怎么了？？”

　　邹晓晓包裹着浴巾出来后看着萧恩不解道。

　　“没事，我又被林粉给咬上了。”

　　萧恩浑不在意，在妹纸面前怎么能够丢脸？

　　他可是大V啊。

　　要是不有这个称号，怎么可能鼓掌呢？

　　因此萧恩笑了起来：“看我如何反击。”

　　说的这么牛逼，但是萧恩做的其实相当的简单。

　　那就是：“你们属狗的吗？一直逮着我咬？口碑？这个可信度是多少大家都是明白的，有本事明天上映后再说。”

　　说完这句话后，萧恩也是望着邹晓晓说道：“这部《大圣归来》哪怕口碑再好票房也不会好的，因为这西游记的题材早就已经死了，之前的《天蓬元帅》口碑多好？结果呢？”

　　毕竟是编辑，萧恩忽悠起来还是头头是道的，说的邹晓也是眼里冒起了小星星：“哇，恩恩，你好厉害。”

　　“呵呵，那是。”

　　萧恩淡淡一笑。

　　……

　　“林林，你真棒。”

　　同一时间，美玲也是朝着余林生眼里冒着小星星地说道。

　　“呵呵，不是我真棒，是这个萧恩脑子已经退化了。”

　　余林生微微摇头说道：“当一个人因为恨而失了理智的时候，那么他的任何看法都会越来越狭窄与偏激。”

　　说着余林生也是有些惋惜。

　　本来他跟萧恩是能够成为好朋友的。

　　结果现在却不得不互相撕逼。

　　不过也没有办法。

　　有道是道不同不相为谋。

　　“不过万一《大圣归来》的票房扑街了怎么办呢？”

　　美玲问了一个略显担心的问题。

　　余林生哈哈一笑：“扑街？？放心，不存在的。”

　　《大圣归来》这部电影的编剧是谁？

　　林尘啊。

　　《大圣归来》的监制是谁？

　　林尘啊。

　　《大圣归来》这部电影是谁投资的？

　　林尘啊。

　　五年时间，林尘在余林生的心目中就是开了挂的主角。

　　如果说今天首映礼之前那么他还有些担心，认为《大圣归来》或许是循环套路般的西游记一般，有可能会扑街。

　　但是参加完首映礼之后，余林生放心了。

　　如果这样的一部动画电影都会扑街的话。

　　那么他余林生从此就太监，再也不碰女人了。

　　这么一想，余林生呻吟了一下：“玲玲，你慢一点。”

　　又要开车了。

　　……

　　一夜有话。

　　这一夜的讨论热度别管是主动还是被动，《大圣归来》算是成功的冲上了话题套论榜。


第409章 捧腹大笑

　　不是套论榜。

　　是讨论榜。

　　关于《大圣归来》的讨论还是挺多的。

　　其实我们每一个人心里面都住着一只猴子。

　　这只猴子曾经天马行空，曾经无法无天，曾经对未来充满着希望。

　　但是，随着我们成年，随着我们毕业，随着我们步入社会，这才发现这个世界和我们想的那个世界不一样的。

　　大圣是做不得的。

　　有些事情是不能做的。

　　有些事情是想做却做不到的。

　　虽然向往诗与远方，但是你没钱你哪都去不了。

　　人生处处是坑，生活就是一件小事缠扰着一件小事，最终不知不觉就到了中年，然后保温杯里也不得不放点枸杞了。

　　《西游记》作为四大名著可以说在每一个年龄段的人都是向往着。

　　谁还没有个小时候呢？

　　谁小时候还没有尿过床呢？

　　谁小时候还没有崇拜过齐天大圣呢？

　　参加过首映礼的众人其实对于江流儿是最喜欢的，因为这个小孩让他们想起了自己的童年。

　　更重要的是江流儿竟然是唐僧，这么一个设定还是挺新颖的。

　　讨论中，第二天，也就是七夕来到了。

　　8月7号，今天是星期三，虽然是工作日，但是电影院门口人并不少。

　　帝都朝阳区，青天影院。

　　这是青天院线旗下的一家稍大的影院，宣传海报重点都是给了《齐天大圣》，而且还有一些优惠活动，比如看电影送爆米花啦，再比如送可乐啦，还有一些套票的优惠等等。

　　除了这部电影之外，像谢京的《结不结婚》就只是有一张宣传海报而已，至于另外两部电影的宣传也都是一般般。

　　这就是背靠大树好乘凉。

　　《大圣归来》是青天院线要力捧的一部电影，所以他们肯定在首日给够这部电影的排片。

　　“老林，这么一看，是不是咱们这部电影稳了？”

　　萧明望着林尘轻笑道：“七夕档咱们要继续称王了。”

　　“看首日的票房吧。”

　　林尘倒没有膨胀，第一天的排片只能决定你后边的走势，但是走多远还是要看票房决定的。

　　不过这第一步林尘已经很满意了。

　　看一下林尘从《失恋33天》到《闪光少女》的排片，有哪一次超过20%？

　　这一次在马如飞的运作之下，哪怕七夕档看起来异常的惨烈，但是《大圣归来》的排片在今天上映的时候竟然更进一步，达到了36%。

　　这个数据更是让林尘暗暗决定了。

　　自己一定要买一条院线。

　　“你好，给我来两张《结不结婚》的电影票。”

　　“你好，给我来三张《这个女友不靠谱》的电影票。”

　　“你好，给我来一张《雪来了》的电影票。”

　　……

　　七夕档一直以来都是比较重要的一个档期，今天同时上映的电影有5部，这5部分别是《结不结婚》、《这个女友不靠谱》、《雪来了》、《家有喜事》以及《大圣归来》。

　　同时，除了《结不结婚》的排片与口碑都略好之外，像《这个女友不靠谱》就是属于典型的粉丝电影了，投资制作成本不低，但是钱都花在男女主角上边了。

　　至于《雪来了》和《家有喜事》因为导演都是以拍摄烂片为名，因此这两部电影很多观众都是只是打算消遣来看。

　　当然，制作方也是很聪明的。

　　选择七夕档，本来就是为了让观众消遣看。

　　情侣间还有什么比看电影更省钱的呢？

　　你看啊。

　　晚上看一部电影两个小时，看完以后就可以去酒店开车了。

　　多好。

　　至于《大圣归来》则不用说了，哪怕外界说什么不相信明星的宣传，说什么西游记的题材已经扑街没有什么可看的了，但是依旧会有一部分人会去看的。

　　这就是情怀。

　　这不，林尘和萧恩两人发现《大圣归来》的买票是最多的。

　　差不多10个人中，会有6个人来买《大圣归来》的票。

　　当然，这也有可能跟电影院里做的优惠活动有关系。

　　不过不重要。

　　只要有人买票就行。

　　“走吧，我们进去吧，要开场了。”

　　林尘又看了一会说道：“马如飞已经在里边等着我们了。”

　　说完，他跟萧明一起进场了。

　　2分钟后，一对情侣进来了。

　　男的叫张进，是一名自由职业者，平常主要是在网上写稿子、点评美食为主，简单来说对于张进来讲，生活也是略显无趣。

　　试想一下。

　　天天除了吃喝玩乐就没有别的事可做了。

　　你说无趣不无趣？

　　因此，张进其实也是想要再加一个专业，那就是影评人。

　　不过他也明白术业有专攻的道理，所以张进只是准备先从评价一部电影走起，至于点评这部电影的好与坏会获得什么样的效果。

　　那就先且行且看吧。

　　张进的女朋友叫小文，是星火影视的动画配音，这一次《大圣归来》里的其中一个山妖就是小文配音的。

　　为此，他们进来电影院后根本就没有什么可犹豫的。

　　直接两张大圣归来的电影票走起。

　　首场是9点开始的，而且是在3号巨幕厅，这个可以说是电影院里最好的一个厅，是3D效果最棒的。

　　“你好好看，一会看完了一定要想办法使劲宣传一下。”

　　落座之后，小文朝着自己的男友说道：“你要是不尽心，哼哼。”

　　“老婆，你放心，我肯定把这《大圣归来》吹到天上去。”

　　张进忙拍着自己的胸口说道。

　　“行，看你表现了。”

　　小文轻轻点头说道。

　　两人在聊天的时候陆续的也有不少的人进来了。

　　虽然是动画片，但今天是星期三，又是首场，因此电影院里并没有熊孩子，这让张进也是长舒一口气。

　　凭良心讲，看电影的时候他是最烦的就是电影院里有孩子了。

　　叽喳个没玩没了不说，还来回的走动，关键有一些父母不仅仅不管，竟然还有点骄傲的望着自己的孩子。

　　那感觉就是‘看，我家宝宝真厉害’

　　垃圾。

　　又过了5分钟，电影也是正式开始了。

　　张进则是精神一振，拿出来了笔和本准备记录一下。

　　开始的画面确实是引得不少人的惊叹。

　　齐天大圣太帅气了。

　　尤其是和十万天兵打斗的场面，更是没得说。

　　这才是大家印象中的齐天大圣。

　　紧接着江流儿的出场，和师傅法明的聊天引得一点笑声。

　　再然后山妖攻城，江流儿救下女童一路奔跑最终跌落到了悬崖。

　　“看起来齐天大圣要出现了。”

　　张进此时在本本上写下了从开播到现在15分钟的感受，然后重新把目光望向了荧幕之上。

　　果不其然，当江流儿正在捡桃子的时候发现了山妖，然后背着女童逃进了山崖之中。

　　当江流儿与冰雕中的手掌轻轻一碰，结果一转身冰雕开始碎裂开来。

　　齐天大圣出来了。

　　不过山妖却是并不有认出他来。

　　一翻打斗之下，孙悟空也是挣脱了锁链，打跑了山妖。

　　“哈哈，笑死我了。”

　　“哈哈，江流儿的鼻涕流下又吸进去的样子真可爱啊。”

　　“我去，看起来为毛猴子像个反派啊。”

　　……

　　讨论的时候，画面一转，孙悟空却是高兴的翻跳了起来，而且望着天空大笑了起来。

　　出来了。

　　他觉得自己脱困了。

　　结果乐极生悲，当他高高跃起来的时候突然手臂上的印记发作了起来，他直接跌落了下来。

　　“如来老儿，俺被你困了五百年还不够吗？”

　　孙悟空大声的喊了起来：“你可不要忘记了，俺可是齐天大圣。”

　　“齐天大圣。”

　　江流儿听着这四个字突然震惊不已。

　　然后孙悟空把他给喊了出来：“怎么又是你？？”

　　“你真的是齐天大圣吗？”

　　“是又怎么样？”

　　“他，他真的是齐天大圣？？？”

　　“别跟着我，小屁孩。”

　　……

　　荧幕里可爱的土地公公也是让不少的人略显好笑。

　　之前张进来的时候还担心这《大圣归来》会不会如《喜洋洋与灰太狼》一样的低幼，甚至可能对成人不太友好。

　　但是看了20分钟了，张进打消了自己的年头。

　　这挺不错嘛。

　　接下来呢，猴子和江流儿的互动也是非常的有趣，尤其是江流儿呆萌的样子让很多人表示：“如果有个儿子像江流儿这样就好了。”

　　小文也是低声说道：“张进，你说咱们将来有了孩子会不会这么可爱呢？”

　　“不会。”

　　张进想也不想地说道：“现实和差距永远是两回事，你看我哥和嫂子，当时觉得有了孩子一定是幸福美满，结果现在两人累的跟狗一样，天天折磨的不轻。”

　　“哼。”

　　小文却是冷哼一声。

　　……

　　“大圣，你一定见过佛祖吧，那我念经的时候佛祖能听见吧。”

　　“听见，肯定能听见，那老头最爱多管闲事了。”

　　“大圣，你一定会很多法术吧，我知道，齐天大圣，孙悟空，身如玄铁，火眼金睛，长生不老，还有七十二变，一个筋斗云啊，就是十万八千里……”

　　江流儿活脱脱的像是一个脑残粉一样，这也是让孙悟空有点自得。

　　可紧接着就受不了了。

　　江流儿太吵了。

　　又是拔他猴毛的，又是问他金箍棒的。

　　“你这小屁孩，叽叽喳喳的跟了俺一路，俺老孙的脑仁都被你吵炸了。”

　　孙悟空是怒吼着说道：“能不能让我安静会儿。”

　　“呃，好……”

　　“不许再提金箍棒的事。”

　　“好，那，大圣，二郎神真的有三只眼睛吗？”

　　“啊啊……”

　　好吧，猴子终于有点受不了了，然后一拳将树给打倒了。

　　“好厉害，大圣，大圣，巨灵神是不是力气很大？”

　　“很大。”

　　“四大天王是兄弟吗？”

　　“是姐妹。”

　　“哪吒是男孩吗？”

　　“女的。”

　　“托塔天王有塔吗？”

　　“没有。”

　　“那塔里有人吗？？”

　　“没有。”

　　……

　　两个人的对话真真的把影院给逗乐了。

　　“哈哈，笑死我了，这，这孙悟空感觉要被江流儿给折磨死了啊。”

　　“我了个去，笑死我了，这大圣要不要这么搞怪？四大天王竟然是女的？？？”

　　“这是要变身吗？”

　　“集体变身？？”

　　“妈蛋，这，这突然就变成了喜剧电影了啊。”

　　“有意思，我喜欢这个组合啊。”

　　“表示我也喜欢这个组合。”

　　……

　　这算是《大圣归来》里的第一个比较好笑的点。

　　现在看来效果还是不错的。

　　坐在后排的林尘低声说道：“马总，你现在可以放心了吧。”

　　“放心了，放心了。”

　　马如飞长舒一口气，这首场的上座率是百分之80，在这么一个工作日的情况下相当不错了，更不要提现在才开始20来分钟就已经效果棒棒哒了。

　　很不错呢。

　　马如飞的一颗心可以放回去半颗了，于是他也有了点闲心：“那个，林总，我和你说的你考虑一下吗？”

　　“什么？？”

　　“我妹妹啊。”

　　马如飞朝着林尘说道：“虽然我妹妹脾气爆了一点，也情商略低一点，偶尔还有点公主架子，但是他的优点非常好啊，腿长，胸大，最重要的是我妹妹之前没有怎么谈过男朋友，你懂的，标准模特身高，黄金比例，更重要的你要是成了我妹夫，以后咱们的合作，那真是……”

　　“打住。”

　　林尘也是感觉有点脑仁疼了，他觉得这马如飞哪是在介绍自己妹妹，有这么说自己妹妹的吗？

　　还腿长？

　　还胸大？？？

　　这哥哥也太不靠谱了吧。

　　最重要的是林尘可是听说过新闻呢，这马如飞的妹妹马如龙那可不是一般人。

　　听说当时把自己的男朋友直接扒光扔到了黄浦江喂鱼了。

　　还听说差一点剪掉了男朋友的东东。

　　更夸张一点的是这马如龙志向是唱歌，据说已经准备参加综艺选秀了。

　　这样的女的，她就是身材再好，她就是炮架再好，他就是扶手再给力，她就是食堂再爆满，她就是赤裸裸的躺在林尘的床上。

　　林尘也绝对不看一眼。

　　绝对不硬一下。

　　“所以，马总，我们先看电影吧。”

　　林尘说道。

　　“好，好。”

　　马如飞也是轻轻点头，但暗地里已经决定了，这妹夫，必须拿下。

　　此时，荧幕上则是变故徒生。

　　地动山摇。

　　孙悟空也是猛得转身望去。

　　……

　　……


第410章 扎心了

　　原来是山神来了。

　　这是五行山的山神，他是奉如来佛祖的命令来看管孙悟空，同时他的力量都是来自于咒符。

　　因为孙悟空的力量被封印了，因此他根本无法打的过山神。

　　最终还是靠着江流儿爬到了山神的身上将那道符给揭去了，这才算是化解了危机。

　　此时，画面一转，山洞里笑声响了起来。

　　“哈哈哈，五行山里的东西可不好惹啊，难道说那个弼马温又出来了？”

　　“大王，难道说那个毛脸的猴子是孙悟空？？”

　　“本王倒要见识见识他还有多少手段。”

　　妖王突然这么一挥，两个山妖也是化为了人形，哈哈大笑了起来。

　　……

　　接下来剧情里则是第二个爆笑的点了。

　　就是大圣装逼失败了。

　　想要拉起石头来把锁链给弄去，结果倒好，在江流儿的神助攻下，不是砸到手就是砸到了脚。

　　问题是偏偏还要装作很坚强的样子。

　　甚至这个剧情都可以放到逼乎上去问：“你装逼失败的时候是怎么度过尴尬的？”

　　看看孙悟空就知道了。

　　要装着淡定，哪怕疼的不行，也要吹口哨表示淡定。

　　稍后呢，就是最搞笑的猪八戒出来了。

　　不过呢，在这里很多人表示不解。

　　“不对啊，当时明明是托塔天王被孙悟空给打下了天界啊。”

　　“就是啊，这跟猪八戒有什么关系呢？？”

　　“不过这个猪八戒真的是笑死我了啊。”

　　“是啊，妈的，他这32变真他妈的有意思，竟然最后变成了江流儿。”

　　“哈哈，确实是太怂了有木有？？”

　　……

　　不得不说呢，猪八戒算是成功的增加了笑点，这个人物也是鲜明十足。

　　至于为什么当时掉下去的是托塔天王结果最后变成了猪八戒？

　　这一点张进也是有点不解。

　　所以他准备继续看下去。

　　接下来就是稍显轻松的情节了。

　　龙也出现了。

　　至于汪半壁的歌曲也是出现了

　　……

　　我不是一块石头

　　也不是一滴眼泪

　　我只是一只小鸟

　　在寻找家的方向

　　我不是一粒沙子

　　……

　　也不是一声轻叹

　　我只是一个孩子

　　在寻找爱的怀抱

　　这是飞翔的感觉

　　这是自由的感觉

　　在撒满鲜血的天空迎着风飞舞

　　凭着一颗永不哭泣勇敢的心

　　……

　　在歌声之中，孙悟空、猪八戒、江流儿和女娃娃一块奔走着，同时江流儿也是想起了自己的师傅法明。

　　而画面一闪，正是法明正在寻找着江流儿的场景。

　　有句话怎么说来着？

　　宁信猪能飞，也不能相信男人那张嘴。

　　然后呢。

　　画面里猪八戒飞了起来。

　　“有意思。”

　　“哈哈，这个猪八戒竟然凭借着两个耳朵飞起来了。”

　　“这一段很轻松嘛。”

　　……

　　当然，正如这部电影一直以来的节奏一般，轻松终究是暂时的。

　　接下来节奏再次加快了起来。

　　两个山妖扮成的夫妻在客栈里等着孙悟空一行人。

　　结果也是笑点十足。

　　先是女山妖刚想卖弄一下风情走到门口说‘欢迎光临’，结果还没有说完就被猪八戒给撞到了门，把她给压在了下边。

　　猪八戒因为肚子疼的受不了，所以想去拉屎，结果那个男山妖直接跳进了缸里，结果被猪八戒给拉了一坨。

　　……

　　“哈哈哈，他妈的，这两个山妖是想笑死我吗？”

　　“尼玛，这到底是妖怪呢还是傻逼呢？”

　　“看样子这里是要继续打架啊。”

　　……

　　客栈里的情节确实很搞笑。

　　猪八戒吃起了辣椒最后辣的满地打滚。

　　女山妖演技还是不错的，这个时候她知道自己必须装作害怕，结果男山妖傻里吧唧的反应过来，一下子撞到了树杆上，然后。

　　晕了。

　　剧情继续，显然孙悟空看出来这个客栈有古怪，但是他并没有声张出来。

　　“这儿真安静，听惯了丛林里的声音，突然睡不着了。”

　　江流儿躺在床上突然坐了起来说道。

　　“你这才几天啊，我才睡不着呢。”

　　孙悟空坐在上边望着窗外的月光淡淡地说道。

　　“也是啊。”

　　江流儿呆呆的憨厚一笑，然后突然说道：“哎，大圣，我要是找到师父了，傻丫头也回家了，你去哪里啊？”

　　“花果山。”

　　“花果山我知道，戏文里说过花果山福地洞天，满山遍野都是果树花草，山水环绕，四季如春，对了，戏文里说过那里的桃子有碗那么大啊。”

　　“戏里的东西你也信啊。”

　　“啊。”

　　看着江流儿的失望，孙悟空突然说道：“其实，有脸盆那么大呢。”

　　……

　　此时，配合着月光，说起花果山多远后，江流儿说道：“其实十万八千里对大圣来说也不算什么。”

　　“那是，俺老孙一个跟头……”

　　刚想装逼的孙悟空突然脸色变得暗淡了起来，他望着自己被封印的手臂不知道该说什么。

　　以前啊。

　　他是齐天大圣。

　　现在呢？

　　他只是一只猴子了。

　　此时，《悟空》的那首歌也是缓缓的唱了起来。

　　躺在床上的江流儿说道：“大圣，等我把傻丫头送回家，我一定好好念经，因为大圣说佛祖会听见，那样我就可以求佛祖把大圣的法力变回来了。”

　　一句话让孙悟空也是略显感动，不过却是倔强地说道：“你这小屁孩啊，整天唠叨，这如来老儿都被你唠叨烦了，这万一一发怒再给我罪加一等，那……”

　　话没说完，江流儿已经睡着了。

　　……

　　“心疼。”

　　电影院里，一个小姑娘突然有点掉眼泪了：“看着大圣的样子突然觉得好心酸。”

　　“没事，大圣肯定用不了多久就要装逼了。”

　　小姑娘的小男友则是笑着说道：“林尘的作品一直以来都是装逼为主。”

　　“年轻人啊，你还是太年轻啊。”

　　旁边有人突然说道：“林尘的作品风格一直都是虐啊。”

　　一句话引得影院里突然大家都有了不好的预感。

　　对啊。

　　他妈的，最后林尘不会继续虐了吧。

　　要是虐了。

　　可就无法接受了啊。

　　剧情继续，猪八戒看见大家都睡了，然后他悄悄的下楼准备找吃的。

　　然后一不小心将男山妖给弄死了。

　　结果快要逃走的时候又被女山妖给拖住了。

　　在这里也算一个笑点。

　　猪八戒用自己的32变化成了男山妖，而且还要扶着已经被他弄死的男山妖。

　　猪八戒的心里一定是MMP的。

　　尴尬了。

　　“操，太恶心了。”

　　当看着女山妖抠了自己鼻屎又吃下的样子后，影院里一些正吃东西的人突然反胃了。

　　太他妈恶心了。

　　最终猪八戒算是变身顶不住了，被发现了。

　　孙悟空也是下来了：“小小伎俩还想骗你孙爷爷？”

　　一句话尽显大圣的风采。

　　但紧接着装逼再次失败。

　　越来越多的山妖爬了进来。

　　一翻打斗之后，孙悟空却是在跟妖王的打斗之中却是逐渐的落了下风。

　　没办法。

　　他的法力被封印了，根本就没有办法施展法力。

　　“哼，什么齐天大圣嘛，不过是只没有用的猴子。”

　　妖王拿起了女娃，然后一把将那个齐天大圣的布娃娃给扔到了水里，略带不屑地说道。

　　同时，孙悟空想要攻击结果却是被一把踩到了脚底。

　　“孙悟空，你也有今天啊。”

　　妖王哈哈大笑着离去。

　　画面一转，三人逐渐的苏醒过来。

　　“大王，我们去救傻丫头吧。”

　　“我管不了。”

　　“大圣。”

　　“我都说了，我管不了。”

　　孙悟空略带无奈地说道：“我管不了那孩子。”

　　“猴子，你消消气儿。”

　　猪八戒在一旁说道。

　　“别叫我猴子，你给我闭嘴，你这头蠢猪。”

　　孙悟空突然发火。

　　“可是，现在只有你能救他。”

　　江流儿说着突然哭着跑走了。

　　剧情继续。

　　这一幕让大家感觉到无比的堵心。

　　江流儿追踪着两只山妖想去救傻丫头。

　　另一边，猴子想要挣脱封印，可惜的是无论如何也挣脱不开，最终跌落到了河里。

　　无可奈何。

　　湖泊之中，孙悟空的脑海里逐渐的响起了江流儿的声音。

　　“大圣，我们一起去救傻丫头吧。”

　　“大圣。”

　　“这，我管不了，管不了，管不了。”

　　“大圣，大圣！”

　　“大圣，你看我这还有一个齐天大圣呢，送给你好不好。”

　　……

　　此时湖里的孙悟空却是决定了自己不再逃避了。

　　地面上，猪八戒也是说道：“猴子，我知道你心里不痛快，可你，你别忘记了，你可是齐天大圣啊。”

　　“齐天大圣孙悟空，身如玄铁，火眼金睛……”

　　……

　　回忆杀。

　　回忆起江流儿和自己的点点滴滴。

　　回忆起曾经大闹天宫的威风凛凛。

　　扎心了。

　　电影院里这个时候大家集体的沉默了下来。

　　张进在自己的本本上写道：“心疼大圣。”

　　这一幕，很多人看哭了。

　　至于大圣也是回来了。

　　“大猪，跟我走。”

　　孙悟空略带帅气地说道。

　　画面一转。

　　“五行山，有寺宇兮，于江畔，而飞檐，借童男童女之精华：-P……”

　　妖王竟然唱起了戏。

　　非常的有情调。

　　同时呢，也是相当的有气势。

　　但是观影的众人却是在想着另一个问题。

　　大圣何时出现？

　　大圣如何装逼？

　　大圣是否会装逼失败呢？


第411章 结束

　　接上一回合。

　　妖王要增加法力，所以要借童男童女之精华。

　　气氛已经渲染到了极致了。

　　之前孙悟空也是重新获得了新生一般，他让老猪跟他一块去救人。

　　接下来就该最后的大高潮了。

　　至于马如飞则是悄悄的退了出来。

　　“马公子，您说话。”

　　影院经理老潘这个时候望着马如飞急忙说道。

　　“调查表准备好了吗？？”

　　马如飞问道。

　　老潘点头：“已经准备好了，而且我们是准备了这次上映的6部电影，稍后会有专门的人来做一个调查。”

　　“好，可以，但是务必一定要把《大圣归来》的调查做的详细一些。”

　　马如飞认真地说道：“这部电影我就不多说什么了。”

　　“您放心。”

　　老潘也是忙说道。

　　别的不说，这部《大圣归来》他们青天影院的排片可是高达百分之60了，这样的一个排片若是不能得到合理的反馈那么才是搞笑呢。

　　再说了你就是马家大公子也没用，如果《大圣归来》的电影扑街票房不理想的话，那么老潘肯定也会大幅度的缩减排片的。

　　这个不仅仅是原则问题。

　　毕竟影院可是有效益的，他老潘也是有任务的。

　　因此，这方面根本不需要马如飞吩咐，老潘也是早早的就吩咐了下去。

　　这关于《大圣归来》的评价是他老潘亲自来做调查的。

　　“好，那就好。”

　　马如飞轻轻点头说道。

　　重新回到3号厅里。

　　“我操，江流儿这是死了吗？？”

　　“大圣，大圣落泪了。”

　　“我操他妈的，林尘竟然又这么虐了？？？”

　　“尼玛，怎么回事？我去，我去，这他妈的还怎么玩呢？”

　　“汗一个，靠，靠，靠，这我打死不看了啊。”

　　……

　　电影院里看着江流儿竟然死了的时候观众心态蹦了。

　　这是动画片啊。

　　林导。

　　林编剧。

　　您这个时候竟然也他妈的这么虐不成？

　　观众们很愤怒。

　　可是紧接着观众们却是不再说什么了。

　　因为他们给震住了。

　　大圣。

　　齐天大圣变身了。

　　后台，哪怕萧明第二次看这部电影，但是看到齐天大圣变身的那一幕还是依旧热血沸腾。

　　“真的是齐天大圣啊。”

　　萧明喃喃自语道。

　　“我操，这个变身太牛逼了吧。”

　　另一边，张进也是忍不住地说道。

　　每一个蓝孩纸的心里都是有着一个英雄情怀的。

　　曾梦想仗剑走天涯呢。

　　张进甚至写过一篇小说叫做《我乃猴王》，这个小说就是一篇同人，主要就是写孙悟空大闹天宫之后却并没有被如来佛祖给收拾到，相反他是更加的无法无天。

　　总之，是他心里的大圣。

　　当时有一幕就是孙悟空变身的写法。

　　可是，苍天啊。

　　张进还真的没有想到啊，怎么也没有想到这一次竟然会看到大圣的变身。

　　这种动画电影的变身却是如此的让人热血沸腾。

　　就凭这么一个变身，张进突然觉得这部电影看的值。

　　看看身边，不少的人都沸腾了起来。

　　最终，电影结束了。

　　很惊喜。

　　没有虐。

　　江流儿并没有死去。

　　大家自发的站了起来，鼓起了掌。

　　灯光亮了起来。

　　掌声响了起来。

　　这是自发的掌声送给了我们的动漫。

　　真的是相当的不错。

　　“莫非还有第二部不成？”

　　“放心，肯定有第二部啊，林尘这种挖坑的难道你还没有习惯吗？”

　　“这倒是，一直以来林尘都是喜欢挖坑，最蛋疼的是他不填啊。”

　　“哈哈，说对了《琅琊榜》现在的坑都没有填呢。”

　　……

　　大家陆续的离开，张进也是拉着小文的手，然后说道：“很棒，小文，你参与了一部有可能是国漫史上最棒的一部电影，我为你骄傲。”

　　“谢谢老公。”

　　小文也是有些感动地说道。

　　“谢我什么，这是你自己的能力获得的。”

　　张进却是摇头说道：“走，我们先回去，我认为怎么也得好好的替你宣传一下。”

　　这一次看完《大圣归来》之后张进是真的感觉到无比的惊讶。

　　本来他只是来陪着女友顺便的表一下忠心而已，受网上的讨论影响，张进并不觉得这《大圣归来》能多么的精彩不错。

　　但是怎么也没有想到看完了《大圣归来》张进却是仿佛想起了儿时的一些记忆。

　　那已经被尘封的一点记忆。

　　曾经，他张进也想要成为齐天大圣，成为英雄。

　　但是后来张进逐渐的明白了英雄也罢，好人也罢。

　　往往都是过的相当惨。

　　不信。

　　你看看网上的报道，有一说一，但凡是英雄的有多少活的好的？

　　有很多见义勇为去世之后却是孤儿寡母无人照看不说，甚至还遭受到欺负。

　　在影视剧里，在小说里，往往最后都是坏人得到了应有的严惩，然后好人最终有好报。

　　中二少年的时候，张进也曾经是这么认为的。

　　但如今，他如果还这么认为，那么他这些年的经历是真真的活到了狗身上了。

　　不过在看完了《大圣归来》之后，张进突然觉得其实人生中有些东西应该去坚持的。

　　“您好，我们需要对《大圣归来》做一份调查问卷……”

　　张进本来是正在想着《大圣归来》这部电影，结果突然被老潘给拦了下来。

　　“呃，没问题。”

　　张进说着然后接过来了调查问卷。

　　基本上和以前的电影问卷差不多。

　　大致就是给《大圣归来》打几分，喜欢什么人物，您的年龄段之类的。

　　一一的打完了之后，张进最终给《大圣归来》打了一个8.6分。

　　其它人也都是拿出来问卷打起了分数。

　　这部电影你要说没有缺点那是不可能的。

　　但是整体来说这是一部完成度极度的动画电影。

　　这一个观影厅是巨幕厅，超大的，可以容纳1000人，而观影的则是有8点，也就是800人。

　　因为有的人看完电影就撤，人家根本不可能给你留下什么东西的。

　　这就跟看网文的读者一样，默默看书，默默弃书，低调到极致。

　　当所以最终统计上来的调查卷一共只有360份，但是这也不算少了。

　　毕竟人数太多了，能够统计出来360份来已经很强大了。

　　老潘的办公室里，马如飞坐在上座，林尘和萧明在旁边坐着喝茶。

　　另外一边呢，老潘和自己的员工在整理着调查卷。

　　30分钟之后，整理完毕。

　　“怎么样？？”

　　马如飞关心的问道。

　　“360份调查之中，有20人给了9分以上，有320人给了8分以上，有40人给了5分以下。”

　　老潘说道：“这些人中，有200人表示会推荐给亲朋好友看，有80人表示会进行二唰……”

　　噼里啪啦的将这些话全部说话之后，马如飞则是有点激动：“也就是说这部电影会爆？”

　　“不是会爆，是肯定要大爆。”

　　老潘的神情有些激动地说道：“以往在工作日上映的电影3号厅最多容纳差不多6成的人，但是像《大圣归来》评分这么高的很少，更不要提这是一部动画片了，接下来在口碑的传播下我相信一定能够在周未迎来井喷。”

　　“哈哈，好。”

　　马如飞也是哈哈一笑：“既然这样我就放心了，林导，我们走吧。”

　　“好。”

　　林尘轻轻点头。

　　对于《大圣归来》他一直很有信心，要知道原时空这可是一部在动画电影史甚至是华夏电影史上留下了深刻的印象的。

　　甚至是少数不多可以逆袭成功的一部电影。

　　也正因为《大圣归来》在前做着标杆，其它动画电影就开始动不动的有样学样了，什么良心制作啊、什么情怀啊等等。

　　结果都是没有什么卵用。

　　就连那一部很多人期待的《大鱼海棠》也是让很多的人觉得简直就是一地鸡毛了。

　　圣母病要不得。

　　网上，第一拨观看《大圣归来》的观众都是出来了，也开始分享自己的想法。

　　豆豆网上，《大圣归来》的评分也是解禁了。

　　8.8分。

　　这个分数是目前国漫最好的分数了。

　　要知道《天蓬元帅》虽然说是口碑炸裂，但是它的最终评份也仅仅只有7.3分而已。

　　但是《大圣归来》开播就是8.8分。

　　厉害炸了有木有？

　　不仅仅如此，《大圣归来》观影的观众们也都是分享了自己的看法。

　　“我肯定要二唰的，不为别的，我就是再想看一遍那个变身。”

　　“江流儿太可爱了，这是我见过的唐僧当中最萌的一个，而且小和尚啊。”

　　“这里边的妖怪倒一点没有脸谱化，可惜就是太蠢了。”

　　“猪八戒真的是太搞笑了，看起来怂的可爱。”

　　“十年最好看的动画电影，没有之一，走过路过请千万不要错过。”

　　“如果你还对动画电影没有失望，那么恭喜你等到了，请去看《大圣归来》吧。”

　　……

　　清一色的好评。

　　就跟水军一毛一样。

　　但是大家都知道，微博上可以有水军，可是豆豆网上可弄不来水军的。

　　那么，真相只有一个。

　　这《大圣归来》电影确实不错。

　　至于回到家中的张进也是写了一篇影评。

　　“向我童年的那只猴子说声对不起！”

　　这一篇影评引得很多人的集体飙泪回忆。

　　至于林尘却是并没有回家。

　　因为他被马如飞给坑了。


第412章 口碑炸裂

　　目前的林尘走在大街上依旧不会被发现。

　　这5年林尘大部分都是保持着低调，更准确的说是在幕后发展。

　　就是上节目的时候林尘也是佩戴一副眼镜，简单化妆弄一个造型和现实中是截然不同的。

　　娱乐圈里的明星大部分现实中都不会被认出来的。

　　除非那种超火的一线和流量小生和小花们。

　　恰恰如此，林尘目前一直都是很淡定，出门从来不需要怎么包装，就是真的遇到了粉丝他也会表示：“是啊，大家都说我和林尘长的比较像。”

　　恩。

　　仅此而已。

　　但是你若是突然被人指着说：“大家快点来啊，这就是林尘！”

　　那就不一样了。

　　现在就是这么一个情况。

　　本来林尘和马如飞是一起离开电影院的，结果马如飞在走到电影院门口的时候突然大吼了一声：“林尘在这里，需要签名的请来排队。”

　　尼玛啊。

　　这个坑货。

　　这让林尘想走也走不了了。

　　一些没有离开的观众们都是纷纷的想要合个影。

　　铁粉暂且不说，就是普通粉们也并不在意林尘是谁，大家在意的是合影。

　　没错，只要能合一个影就行了。

　　朋友圈装逼了解一下。

　　为此，林尘是被无数的人给堵住了，其它人一看这热闹也都全部凑了过来。

　　尼玛。

　　最终林尘还是装作路人才逃了出来。

　　这一个一个的全疯了呢。

　　当然，想要解围的林尘也是想了一招：“大家快看，萧明在哪里。”

　　得。

　　在荧幕上，胖子还是比林尘稍稍的有名气的。

　　“老林，你姥姥啊。”

　　胖子这个时候哪还是五年前那一个想要出名的胖子呢？

　　这5年胖子也是走到哪里都是聚焦在荧光灯下，甚至只要他愿意那么会有粉丝愿意自动千里送来的。

　　人啊。

　　总是一步一步进步的。

　　本来胖子是乐的看林尘吃亏，他正幸灾乐祸呢，结果倒好，林尘竟然玩了这么一着。

　　虽然心中MMP，但是胖子脸上还是笑嘻嘻的。

　　身为一位演员，身为公众人物，你就是再愤怒脸上也应该不形于色。

　　这几年，脸上甩黑脸的有一说一，大部分都凉了。

　　于是胖子累的够呛。

　　签名。

　　合影，微笑。

　　这比撸一把累多了呢。

　　至于林尘则是已经回公司了。

　　有道是死道友不死贫道嘛。

　　况且身为一位演员，林尘觉得这是帮胖子呢。

　　作为一名好人，林尘向来都是兢兢业业的做着好事。

　　回到公司，袁野也是凑了上来：“林导，爆了。”

　　“你说话别大喘气，你才爆了呢。”

　　林尘笑着说道：“说正事，目前是什么情况？？？”

　　“林导，豆豆网上，目前《大圣归来》的评分最高，其次则是《结不结婚》、《这个女友不靠谱》、《雪来了》、《家有喜事》四部电影。”

　　袁野笑着说道：“至于《家有喜事》并不出意外，评分只有2分。”

　　“2分？？？？”

　　林尘一愣：“这个分数有点夸张啊。”

　　“是的，确实挺夸张的，据说《家有喜事》的导演曹达已经在微博上表示电影是受到了有组织、有预谋、有节奏的全方位的抹黑，而且要起诉豆豆网。”

　　袁野也是说道：“不过估计没用，谁不知道豆豆网上的评分是最公正的。”

　　“好吧。”

　　林尘也是微微摇头：“接下来把《大圣归来》的宣传做好就行了，另外，《士兵突击》的宣传也可以透露一二了。”

　　“好。”

　　袁野轻轻点头。

　　简单的又聊了几句之后，林尘也是回到了办公室。

　　开电脑，林尘看了一眼豆豆网的评分。

　　大圣归来：8.8分。

　　结不结婚：8分。

　　这个女友不靠谱：6.1分。

　　雪来了：5.4分。

　　家有喜事：2分。

　　……

　　按照正常来说，一般6分以下的就属于垃圾片了。

　　所以从这个评分上来看呢，《雪来了》和《家有喜事》这两部电影和观众的预期没有什么两样。

　　曹达傻逼拍辣鸡片子不解释。

　　张养浩辣鸡拍辣鸡片子不解释。

　　这是观众对于这两位导演近十年来得出的结论。

　　基本上好的导演也会拍烂片的。

　　但是10年了啊。

　　这10年曹达和张养浩两人可以说得上是兢兢业业了，每一年基本上都有一部电影，而且基本上都是烂片。

　　咱就按照正常套路，你10年拍了10部电影，怎么也得有一部好片吧。

　　没有，全是辣鸡片。

　　这个时候你怪观众不理解、不支持？

　　这就有点缺德了吧。

　　为此，得知《雪来了》、《家有喜事》两部电影的观众很多都是表示打死不看的。

　　但一方面有不信邪的，他们准备去看一下，另一方面就是纯属小情侣们打发时间了，他们闲着无聊，正好《雪来了》和《家有喜事》两部电影看起来预告片挺搞笑的，于是他们去看了。

　　这两部分人在豆豆网上进行了抨击。

　　“我错了，我以后再也不会支持张养浩的任何作品了，《雪来了》演的这是什么鬼？”

　　“笑死了，《雪来了》我以为是一部讲雪来了之后的故事，结果不是，雪来了这他妈的讲的是一个孩子叫雪，他来了。”

　　“这他妈的喜剧科幻片啊，去你妈的，真的辣眼睛啊。”

　　……

　　“《家有喜事》这部电影谁看谁后悔，妈的，看的我尴尬癌都犯了。”

　　“表示完全的不能理解啊，这么垃圾的片子曹达是怎么拍的？”

　　“演员全程演技不在线，很难想到当初的老戏骨王成竟然变成这个样子。”

　　……

　　这两部电影基本上全都是漫骂的，清一色的差评。

　　除此之外，《结不结婚》这部电影的好评则比较多了。

　　“喜欢《结不结婚》这部电影，把我看哭了，想起我结婚的时候遭遇的困境了。”

　　“支持《结不结婚》，我虽然觉得《裸婚时代》刘易阳说的没房没车没存款没钻戒并不靠谱，但是另一边啊，我也觉得要是结婚这些全部标配，那是结婚还是谈生意呢？”

　　“没错，现在的女孩子太现实了，必须要房，要车不说，房还必须要三室的，还不要和公婆住在一起，甚至不能有贷款还债。”

　　“楼上，那是你没有碰到好女孩，我前女友人家就是什么都不要。”

　　“哪为啥成前女友了呢？”

　　……

　　得，关于《结不结婚》的讨论话题度更高。

　　毕竟结婚永远是一件值得讨论的事情。

　　更不要提目前在就来形式的压力巨大之下，人民的生活水平虽然日益提高，但是与之增涨的则是人民的一些要求。

　　总之呢，钱难挣，屎难吃。

　　有道是挣钱如吃屎，花钱如拉稀。

　　这么说吧，除了一些有爹妈依靠的人，其它的人结婚基本上都是受到过各种困难。

　　《结不结婚》里的男女主角的双方父母还算是小有积蓄呢，结果照样是头大如牛。

　　更不要提那些父母是农民或者工薪阶层的了。

　　在《结不结婚》片子上映之后，与之俱来的宣传就是话题讨论‘你结婚时遇到的糟心事’。

　　那真是，开了眼了。

　　南北差异不说。

　　很多时候有的地方要彩礼贼多，更是压的人喘息不过来。

　　还有一些绿帽兄弟们在结婚前夕发现自己是个接盘侠。

　　很惨的。

　　最惨的是有一位哥们婚礼当天竟然发现自己的老婆和兄弟在玩你拍一我拍一。

　　看看这个话题的一些评论。

　　很多人表示我需要冷静一下。

　　太负能量了。

　　有话题讨论度就代表着有关注度。

　　而除此之外，《大圣归来》的讨论度也并不低。

　　看完这部动漫的都是纷纷以‘划时代的动画片，十年最精彩的一部动画电影’为题了。

　　显然，这吹的很多人都看不下去了。

　　国漫第一人？

　　十年动漫巅峰之作。

　　国漫的救市之作。

　　划时代的动漫电影。

　　大圣归来将增加业内的信心。

　　……

　　这一个一个的词就仿佛传销一样，简直就是吹的没别了。

　　不少的围观的人也是表示不解。

　　“要不要这么嚣张呢？”

　　“要不要这么吹呢？”

　　“我去，你这吹的没边了啊。”

　　……

　　很多人表示很尴尬，但是紧接着他们愣住了。

　　正坐在酒店里的萧明本来看着《大圣归来》好像讨论不多还暗暗窃喜。

　　但这个时候他却是愣住了。

　　炸锅了。

　　豆豆网上，《大圣归来》的评分是8.8分了已经。

　　除此之外，一些观影的都是预测“七夕档依旧是林尘的天下”。

　　很多观影的根本就不想多说什么。

　　他们就想说一句。

　　七夕档。

　　我。

　　林尘。

　　依旧是第一。

　　谁赞成？

　　谁反对？？

　　这么嚣张膨胀自然是引得很多人不解。

　　其中刚刚看完《结不结婚》的李林却是显得相当的愤怒。

　　牛你妹的逼啊。

　　《结不结婚》这部电影李林是非常喜欢的，尤其是这部剧还有他最喜欢的女主角呢。

　　于是李林也是怼了过去：“傻逼，还档期之王，有勇气你看完《结不结婚》再说。”

　　结果瞬间被怼了回来。

　　“呵呵，有本事你看完《大圣归来》再说谁是档其之王？”

　　看着这样的回复李林也是没有废话：“好，你等着！”

　　他是实干派。

　　他倒要看一下这《大圣归来》一部扑街的西游题材是哪来的勇气宣称是档期之王的。

　　……

　　……


第413章 狗血

　　知己知彼，才能百战不殆。

　　林尘始终坚信一点，那就是永远不要膨胀。

　　这种膨胀并不是低调或者是去忍。

　　谨小慎微？

　　不存在的。

　　老子背着整个大洋彼岸的文娱财富，凭什么不能高调？

　　像之前的一些撕逼，林尘从来不会选什么日子。

　　说打你就打你了。

　　谁他妈的去选日子？

　　这一次之所以选择七夕档也是因为谢京。

　　《失恋33天》结下的梁子，这一次《大圣归来》可以结一下了。

　　但是，林尘的内心很清醒，他不一定能够干得了谢京，自己牛逼，人家也不弱呢。

　　因此，林尘在战略还是相当的警惕的。

　　在看到了网上对于《结不结婚》这部电影的讨论，其中吹捧的不少，但是认为这部电影不怎么地的也有，所以林尘还是准备自己好好的看一下。

　　下午2点场，林尘买了一张《结不结婚》的电影票。

　　他准备看一下这部电影怎么样。

　　同时，这一场竟然人数并不少，看起还情侣居多，像林尘这样单身来看电影，尤其是还是看一部爱情片，确实没有。

　　三分钟后，电影正式开始了。

　　这部《结不结婚》的男女主演都是实力派，这方面谢京还是有着导演的节操的，他始终认为要拍摄电影那么就要对观众负责，绝对不能忽悠观众。

　　之前谢京也是和一些流量小生撕过逼。

　　有一说一。

　　就事论事来说，这方面谢京的勇气还是挺大的。

　　敢和流量小生撕逼的导演并不多，因为这些人的粉丝那都不是好惹的啊。

　　继续看回剧情。

　　电影一开始就是男女主非常高兴的想要选结婚照啦，选择钻戒啦，男俊女靓还是相当不错的。

　　但是紧接着却是接踵而至的烦心事。

　　钱。

　　男主的弟弟竟然不声不响的把男主的信用卡给唰爆了，如此一来想买钻戒的两万块木有了。

　　这让男主愤怒不已，但毕竟是自己的亲弟弟，也是准备想着是不是在网上淘一个10几块钱的先试着？

　　女主这边也是一堆烦心事，她的父母认为必须彩礼钱不能少，这是一个面子，除此之外呢，房子也必须三室的等等。

　　双方的家庭是诧异化的。

　　男主是魔都的，人家这边是没有彩礼一说的，一般来说在他们这边是男方负责买房，然后呢女方负责装修、家具、家电、床上用品等小物件之类的。

　　除此之外呢，男方就需要负责婚礼的宴市开销之类的，然后再加上国外蜜月旅行的费用。

　　在魔都这边呢，人家基本上没有那种彩礼要几十万的。

　　可是女主家是北方农村的，这边女的那就是动不动彩礼几十万。

　　女主父母也表示：“我们不像其它邻居那样贪你的彩礼钱，但是你不能不给，咱们老王家丢不起这个人，凭什么我们闺女那么不值钱？”

　　男主父母则表示：“搞什么呢？搞什么呢这是？这是嫁女儿还是卖女儿呢？”

　　……

　　这部电影的喜剧冲突也是非常的浓烈，除了男女主之外，男女主的父母也都是老戏骨，所以对起戏来相当精彩。

　　除此之外，其它的配角也是让大家看的要么狠的咬牙切齿，比如男主的弟弟，不学无术专门坑哥，而且说是要钱来学习其实就是把妹。

　　还有可爱的，像女主的呆萌妹妹。

　　……

　　电影院里时不时的响起了阵阵笑声。

　　总之这部电影确实不错，但你要说缺点的话，那就是没有主线。

　　按理来说主角应该是全部围绕着结婚来讨论，可是在中后期的时候主线却是已经偏离了，甚至女主的呆萌妹妹竟然喜欢上了男主的弟弟。

　　这仿佛在告诉大家男人不坏，女人不爱。

　　好人，是泡不到妹纸的。

　　当你被妹纸宣称你是一个好人的时候，不要窃喜，因为这个时候你已经出局了。

　　狗血。

　　林尘理解谢京可能是想要用这种冲突来营造笑料，但是你主线已经蹦了。

　　因为已经偏离主线了。

　　所以差不多这电影算是烂尾了。

　　最终依旧是熟悉的大结局，双方父母大和解，然后婚礼现场在感人中结束了。

　　不过林尘却是有点晕。

　　这婚礼现场竟然唱的是《给你们》。

　　没错，两方伴娘和伴郎团竟然是合唱的《给你们》。

　　你妈的。

　　付没付版权费呢？

　　于是林尘也是怒了。

　　这他妈的，一方面竟然骂着自己来蹭热度，一方面竟然用了自己的歌结果竟然没有付版权？？

　　咋地啦？

　　真觉得我拿不起刀了不成？

　　但是有一说一啊，这首《给你们》确实是挺能够渲染气氛的。

　　“他将是你的新郎

　　从今以后他就是你一生的伴

　　他的一切都将和你紧密相关

　　福和祸都要同当

　　……

　　她将是你的新娘

　　她是别人用心托付在你手上

　　你要用你一生加倍照顾对待

　　苦或喜都要同享

　　一定是特别的缘份

　　才可以一路走来变成了一家人”

　　……

　　伴随着这首《给你们》的演唱下，《结不结婚》落下了帷幕。

　　“呜呜呜，哭了，好感动。”

　　“感动哭了，真的是听这首歌想结婚了。”

　　“看着小丽和小明结婚了，真的仿佛是自己结婚了一般。”

　　“太感动了，这部电影我一定要二唰。”

　　……

　　林尘身边的不少男女们仿佛被感动的稀里哗啦的。

　　这让林尘也不由得微微摇头。

　　年轻真好啊。

　　还能因为这样的情节就感动落泪。

　　出电影院的时候林尘突然脚步一停。

　　豆豆网上《家有喜事》评分是2分，但是曹达却是在网上大骂一些黑粉，认为这部电影是遭受到了一些抹黑，甚至是遭受到了不公平的待遇。

　　为此，林尘决定看看这部电影，看到底为什么给2分的。

　　《家有喜事》这部电影的主创其实并不低，全部都是一些喜剧演员，其中还有几位曾经的影帝，照理来说这样的电影你就是再怎么垃圾也不能给个2分吧。

　　可是在看了5分钟之后林尘明白了。

　　这给你2分不冤啊。

　　开头直接上来就是枪战，噼里啪啦的枪战之后正看的爽呢，然后竟然发现是什么拍戏呢。

　　这不算，最重要的是关系混乱。

　　这么说吧。

　　就是大嫂和二弟好了，二嫂和小叔好了，三妹和姐夫好了，然后这部电影里的所有的人都是头上戴着绿。

　　男演员还好，都是戏骨之类的。

　　但是女演员一个个整容过度的让人恶心。

　　这是弄啥咧？

　　总之完完全全的看不出来。

　　更重要的是相比较于《结不结婚》来说还是有着一条主线，但是这部电影竟然没有主线。

　　对，说是《家有喜事》，但目前来看更像是《家有绿帽王》。

　　笑点也是相对来说比较的庸俗。

　　就这样的一部电影林尘如果不是要看到最后，他早撤了。

　　观众的心都是雪亮的。

　　一部电影你好不好，观众能够看得出来。

　　这样的一部电影给2分不冤。

　　这曹达十年前曾经也拍摄出经典电影的导演，怎么这10年来越混越完犊子了呢？

　　林尘回去的路上仔细想了想。

　　最终他觉得恐怕曹达因为知道这样最省事。

　　省事。

　　你兢兢业业的拍摄一部电影没有挣钱，但是你轻轻松松恶搞的一部电影却是挣钱了，那么你会不会想省事？

　　好的，你表示不懂。

　　那么说最简单的。

　　你工作的时候，努力工作结果却没有得到应有的报酬，相反，你随随便便的工作却是获得了不错的工资。

　　那么，你还会努力工作吗？

　　这恐怕就是曹达的想法。

　　结果沉浸在金钱之中越来越无法自拔。

　　这个说不清谁对谁错。

　　挣钱是第一位的。

　　可是10年了，你当初骗韭菜、割韭菜的那一批观众已经成长起来了。

　　如果你还想轻轻松松的挣钱。

　　那么难了啊。

　　这就是现实。

　　要不为啥鲁迅总是说先享受，那么未来肯定会吃苦的。

　　鲁迅还说过，人啊，不可能一直轻松下去的。

　　之前，曹达的电影评分低或许还能挣钱。

　　但是现在，林尘看着这上座率还有身边的讨论，他不认为曹达还可以继续骗得人上船。

　　一下午的时间，林尘看了《结不结婚》和《家有喜事》两部电影。

　　既然已经来了。

　　干脆再把剩下的两部电影看了。

　　《这个女友不靠谱》和《雪来了》。

　　两部电影林尘都看完了。

　　他看完之后也是暗暗摇头，果然人的追求不一样，这想法也是不一样的。

　　《这个女友不靠谱》完完全全的就是标准的爱情片，这种套路就是奔着小挣一把的。

　　至于《雪来了》这部电影。

　　呵呵，不提也罢。

　　饿了。

　　林尘正准备吃饭的时候接到童晴的电话。

　　“行啊，我正准备吃饭呢，你没吃呢？哪好，你来吧。”

　　林尘看了一眼地址说道：“我们去旁边的小吃一条街，我给你发一个定位。”

　　1个小时后，童晴到了。

　　“吃什么？”

　　童晴笑呵呵地问道：“先说好，别吃面了，炸酱面，刀削面，冷面等咱们都吃过了。”

　　“今天晚上不吃面，吃麻辣烫。”

　　林尘开口说道：“好久没有吃麻辣烫了，还是有点想的。”


第414章 收网，新片

　　林尘喜欢吃麻辣烫。

　　但是林尘并不喜欢去店里吃，虽然那里或许更高端大气，看起来也更加的卫生，可是不习惯就是不习惯。

　　林尘还是喜欢来大排档。

　　虽然没有豪华的装修、没有名贵的菜品、没有笑得跟花一样的餐厅领班、甚至连一块像样的招牌都没有，几张桌子，两个灶台，满地的竹签，就这样天天围着一圈人，吃得有滋有味，汗流浃背。

　　那感觉就是一个字：爽！

　　“好啊。”

　　童晴也是轻笑了起来。

　　她倒是并没有想到林尘竟然会带自己来吃麻辣烫，不过童晴倒也并不觉得有什么。

　　想一下，有多少人想和林尘吃饭根本都没有机会呢。

　　现在这个算什么呢。

　　《爱4》已经拍摄完了，目前的童晴也是差不多处于档期空窗期，因此和林尘一块聊一聊。

　　最主要的是童晴也是在考虑着自己今后的转型问题。

　　5年了。

　　这5年的时间童晴凭借着《爱情公寓》里的胡一菲算是获得了不错的知名度。

　　但是除此之外，童晴其它的电视剧几乎都是失败了。

　　没错，观众提起来总是把她认为成胡一菲。

　　这就是喜剧演员的无奈之处。

　　准确的说是情景剧演员的无奈之处。

　　你像原时空的几部经典的情景喜剧，最终演员走出来其实相当之难的。

　　《武林外传》这部情景喜剧就暂且不说了，因为这帮主演确实称得上实力派，除了老白之外，其它演员还是相当不错的。

　　就是之前的配角也是后来弄的相当不错。

　　除此之外像《爱情公寓》里的角色胡一菲、曾小贤、陆展博、林宛瑜、吕子乔、陈美嘉、关谷神奇等人，你现在不加思考的告诉我，这几个人现实中的人名。

　　来。

　　123，说出来。

　　恐怕很少有人可以不假思索的全说出来的。

　　至于曾小贤的饰演者陈赤就不用说了，呵呵，他已经完全的变成了综艺伽了。

　　在这些演员中，陆展博和关谷神奇两人应该一直在极力的与自己的角色划分。

　　像关谷神奇的饰演者王传君也一直在努力的寻找自己的代表作。

　　据说他在最新的电影《我不是药神》里的表现相当不错的。

　　总之呢，情景喜剧很容易用一个框框将人给束缚在其中，然后你很难跳出来。

　　这个时空，《爱情公寓》的几大主角也是差不多的情况。

　　林尘又不是这些演员的老板，各人发展皆凭机遇，况且纵观林尘的作品也能够发现一个趋势，那就是林尘只会用最合适的演员。

　　这么说吧，有些演员只适合演喜剧，你非要弄的他们去演正剧。

　　你觉得合适吗？

　　更重要的一点是星火影视一直并未全力培养艺人，因此林尘本着布局的原则，除了最开始的童晴等人之外，其它的人基本上都是合作一两部。

　　《伪装者》和《琅琊榜》两部除外，因为这是林尘感觉非常适合的演员。

　　除了这些之外，最近两年来，林尘的电影和电视剧一直都是阵容大部分都没有契合，这方面也是为了布局。

　　跟着我林尘，吃香的，喝辣的。

　　业内很多人都知道星火影视并没有签约多少艺人，也没有怎么陪养，这样的恶意竞争力就会少很多。

　　更不要提制作的影视剧里都有八大的踪影，自然也是属于低调发财了。

　　不过5年的时间，星火影视已经从新手村出来了，目前就是再低调也是引得八大的注意了。

　　在这么一个情况下，林尘觉得可以转变发展轨迹了。

　　同时。

　　差不多也该收网了。

　　当然，这些都不足以外人道也。

　　整个星火影视，除了袁野之外根本就没有人知道林尘的打算。

　　否则恐怕所有的人都觉得林尘是一个疯子了。

　　竟然想要在十年之内成为八大中的一位。

　　这怎么可能呢？

　　谁不知道八大掌控着整个娱乐圈的百分之七十的资源，不止娱乐，几乎方方面面都有八大的触角，而且这八大当年也是竞争惨烈，有很多人想上位，可是历经二十年也是没有撼动八大的地位。

　　如今这么多年下来，八大早已经成为了庞然大物，在这个时候林尘一个小小的影视公司却是叫嚣着：“我用十年就能让星火影视达到八大的地位。”

　　这不是搞笑吗？

　　当初袁野在跟林尘讨论计划的时候也是吓了一跳，可是看看现在才过去几年，这星火影视却是已经开始多线布局了，更不要提影视剧部部大爆，几部现象级的影视剧更是树立了市场的风向标。

　　在这么一个情况之下，袁野突然觉得十年干掉八大之一，或许是真的可以做到的。

　　哦。

　　跑题了。

　　继续吃麻辣烫。

　　林尘最喜欢吃的是鱼豆腐，他吃麻辣烫的时候必点鱼豆腐。

　　至于蔬菜类林尘点了一份菠菜。

　　“韭菜要吗？”

　　老板问道。

　　“不需要。”

　　林尘微微摆手。

　　韭菜谁不知道是壮阳的啊。

　　目前的林尘来到这个时空5年了，这5年的时间林尘还没有过性生活，这个时候吃韭菜哪不是作死吗？

　　鱼豆腐、粉丝、甜不辣、面筋等一串一串的提溜出来，然后又加了点酱，吃起来这个爽啊。

　　其它人林尘不知道。

　　但是因为痔疮的缘故，所以林尘从来不吃辣椒。

　　爽。

　　虽然没有辣椒，但是吃起来还是挺爽的。

　　至于童晴却是吃的极慢。

　　女艺人吃饭都是严格控制的，她们为了体重很多热能量的食物或者是垃圾食物都不能吃的。

　　一方面不健康。

　　一方面要长肉。

　　曾经呢童晴自然不在意，但是如今她肯定要控制身材和体重的。

　　两人属于是俊男靓女型的。

　　很多人都是注意到了这两人。

　　“看看人家这郎才女貌的样子。”

　　旁边吃饭的男的说道：“我算是看明白了，只要你有颜，就是带着妹纸吃麻辣烫也没事。”

　　“晕，你才知道啊。”

　　另一个小伙伴无奈地说道：“这个世界长的帅也是可以为所欲为的。”

　　得。

　　没法聊天了。

　　有一对小情侣是刚刚看完《大圣归来》来吃饭的，女的显然还是有点感伤，一直都在念叨着：“大圣真的很帅，好在最终救下了江流儿，江流儿没死太好了。”

　　“好了，吃饭吧。”

　　男的有点无语：“你都念叨一路了。”

　　“你是不是太残忍了？看《大圣归来》那么燃和虐的情节你都没有一点感受吗？”

　　女孩这个时候有点生气地说道。

　　男的：“……”

　　一副问号脸的男的突然望着麻辣烫的方向也是愣住了，那个漂亮的女孩纸让男的是目瞪口呆。

　　本来等着男朋友的道歉的，结果女孩发现男友竟然发呆了，然后女孩一眼望去也是愤怒了：“她是不是挺漂亮的。”

　　“是的……”

　　说完这两个字之后男友瞬间感觉到周边的气温降了几度，于是他忙说道：“不，你误会我了，你看那个女人是谁啊。”

　　“啊？？”

　　“亏你还是童晴后援会的管理员呢，你怎么连童晴都认不出来了？”

　　男友这个时候有点捂脸地说道。

　　“什么？？？童晴？？？”

　　女孩望向了童晴的方向，然后使劲的揉了一下眼睛，这个时候终于确认了那是童晴。

　　旁边的帅哥是谁？

　　咦？

　　是林尘啊。

　　天呐。

　　我了个去。

　　难道童晴和林尘两人在谈恋爱吗？？？

　　这么一想，女孩也是突然之间激动了起来，她叫赵倩，是一位追星女孩纸，而且她并不喜欢那些没有演技的流量小花，她最喜欢的是童晴一直努力提高演技奋斗的经历。

　　所以赵倩把童晴当作自己的偶像。

　　因为赵倩将来的目标也是京华电影学院。

　　和其它猪精女孩不同，赵倩追星是为了让自己变得更好。

　　为此，一方面赵倩费尽心力的来打理着童晴着后援会，组织着粉丝应援、接机等等活动，但是另一方面赵倩的学业也是并没有落下。

　　她将来的梦想是成为演员，而不是明星。

　　为此，学业不能落。

　　看看一些连初中都没有上完就去参加选秀而且美其名说是为了追求梦想的女孩，这些女孩赵倩看不上。

　　连她妈的九年义务教育都没有接受完。

　　这样的人去追求梦想？？

　　不可笑吗？

　　“你还愣着干什么？？？”

　　赵倩旁边的男友拍了她一下说道：“你不是一直都想跟童晴要一张合影和签名吗？赶紧去啊。”

　　“啊，对，对。”

　　赵倩这个时候仿佛是如梦初醒一般，但是她却是有点胆怯，她害怕去要童晴的合影遭受到拒绝，甚至她更害怕童晴会和自己心中的那个童晴不一样。

　　迟疑着，彷徨着，焦虑着的赵倩来到了童晴的面前，声音略低地说道：“童，童，童晴，我能和你合一张影吗？我是你的粉丝。”

　　“啊？？”

　　童晴有点意外的望着面前的赵倩一愣，然后笑了起来：“可以啊。”

　　合影完了之后，童晴并没有放在心上。

　　不过显然麻辣烫是吃不了了。

　　因为被认出来了。

　　于是林尘又赶紧的吃了两块鱼豆腐，这才悄悄溜走了。

　　因为有事谈，所以林尘带着童晴来到了酒店。


第415章 绯闻，票房

　　现在是晚上9点。

　　《大圣归来》从早上9点到晚上9点已经上映了12个小时了，目前的豆豆网的评分是8.2分。

　　是的，稍稍的减掉了一些。

　　但是这个评分已经很厉害了。

　　也就是说什么来着。

　　目前观看完《大圣归来》的观众基本上对于这部动画电影是满意的。

　　想一下。

　　在未上映的时候，很多人觉得动画电影已经没有市场了，甚至很多人一听西游记的题材就认为不行了，肯定要扑街了。

　　毕竟夏燃的《天蓬元帅》可是扑街了呢。

　　也恰恰因为这部动画电影让一线天破产，然后国漫被很多人认为以后抬不起头来了。

　　结果呢？

　　在一部分人看衰的情况下没有人能够想到《大圣归来》竟然会获得这样的口碑。

　　“我承认《大圣归来》把我看燃了，大圣变身的那一刻我真的是哭了，王者归来啊。”

　　“首先声明我不是水军，关于《大圣归来》吹的已经够多了，我相信你们看完肯定不会失望的。”

　　“这是一部适合全家老少一起观看的合家欢电影。”

　　“是啊，大家去看吧。”

　　“此刻，我只想说一句《大圣归来》颠覆了我对西游记的认知，这是一部全新的动画电影，不管是制作、特效还是剧情的完整度都是让我想到了好莱坞动画电影。”

　　“是的，支持《大圣归来》，我晚上再唰一次。”

　　……

　　网上对于《大圣归来》的评价是刷屏式的。

　　在豆豆网上，除了《结不结婚》的关注度之外，就是《大圣归来》了。

　　另外的几部电影完完全全的成为了被碾压的了。

　　准确的说《结不结婚》和《大圣归来》成为了别人家的孩子。

　　别他妈的说喜剧片拍不出来笑料了，你看看人家那部《结不结婚》？

　　别他妈的说国漫死了呢，你看看《大圣归来》？

　　说实话，曹达，你当年也是中生代的领军人物，结果现在呢？

　　你能不能够长点心呢？

　　总之，都是七夕档上映的电影。

　　怎么差距就这么大呢？

　　而且十年前，曹达可是被称为华夏导演界的一颗耀眼新星呢，他的几部电影都是华夏电影界的风向标。

　　可是仿佛是被下了降头一样曹达直接就是在烂片的道路是一去不复返了。

　　当然，这也是曹达的女朋友韩露背了一部分锅。

　　因为在大家看来曹达就是和韩露谈恋爱之后才成这样的。

　　所以就有人表示了你他妈的一个导演谈什么恋爱呢？

　　为此，林尘5年没有恋爱很多粉丝和观众非但没有着急，反而一个个的表示：“不错，林导，一定要顶住啊。”

　　这5年多的时间，林尘偶尔有个八卦也是不攻自破了。

　　总之，他就属于是导演圈的一股清流，孑然一身。

　　但是，今天可能要破身了。

　　娱乐圈有很多娱记都是想要挖一个猛料，因为在这些娱记们看来只要有一个猛料那么就可以成名，成名后什么都有的。

　　前几年有人挖过林尘，可惜的是根本没有什么卵用，跟着林尘长达半年连个屁料都没有挖到。

　　这林尘就仿佛是一个机器人一般。

　　他的人生除了家就是剧组。

　　拍戏，拍戏，拍戏。

　　你丫的不累吗？

　　天天拍戏，挣钱有个毛用？

　　连个业余生活都没有。

　　这都是《一爆料》的向飞洋曾经写的一篇文章，当初向飞洋不信邪，在他看来能够把林尘的料挖出来那才是能更加的获得狗仔的地位的。

　　结果长达半年多的时间里向飞洋在人力、物力都是消耗巨大的情况下，却是一点林尘的料都没有挖。

　　都是男人。

　　向飞洋虽然三十多了，但是两天不吃肉就浑身不呆劲。

　　可是你林尘咋这么秀呢？

　　5年了，这就真的不怕自己的金箍棒生锈吗？

　　不过从那之后，向飞洋也是把人给撤了回来，他可没有多少资金可以挥霍，既然林尘没有可跟的，那么就不跟了。

　　业内有不少的人都是相信向飞洋的判断的，毕竟这可是狗仔第一人。

　　连他都挖不出来料，那么其它人就更不用说了。

　　但是也有人觉得你挖不出来一定是收了钱了。

　　这就是苗雷的想法。

　　今年刚刚24岁的苗雷干了狗仔一年多了，也是一事无成，他想搞一个大新闻。

　　有道是初生牛犊不怕虎。

　　苗雷从去年10月份就开始跟着林尘了，跟着林尘都要怀疑人生了。

　　是的，就是怀疑人生了。

　　苗雷从来没有想过竟然有这么努力勤奋的人。

　　长的帅就算了，有才也算了，关键还这么努力。

　　一度怀疑人生的苗雷觉得自己要不要就放弃吧。

　　但是他心中有一个小矮人，这个小矮人一次次的给苗雷鼓舞打气。

　　加油，坚持，你一定能够找到林尘的绯闻的。

　　天可怜见，就在苗雷决定放弃的时候，今天他竟然拍到了林尘和童晴一起吃麻辣烫。

　　嘿嘿。

　　同志们。

　　麻辣烫哟。

　　真想不到啊。

　　有钱人也这么有恶趣味。

　　不管了，苗雷疯狂的拍着照，他等待着。

　　然后终于看到林尘竟然带着童晴一起进酒店去了。

　　呵呵。

　　导演带着演员进酒店。

　　难道是去酒店里试戏吗？

　　苗雷于是就守在酒店外，他倒要看一下童晴几点出来。

　　现在是晚上9点了。

　　……

　　“你有家为啥来酒店啊。”

　　童晴有点不解。

　　“呵呵，家里毕竟不舒服。”

　　林尘淡淡一笑“酒店还是能够放松一下。”

　　比如游个泳、健个身之类的。

　　林尘也是准备买一栋别墅。

　　做人嘛。

　　总是要享受一下。

　　不过骨子里林尘还是吊死思维，这别墅到底有啥呢，林尘还真的不知道。

　　所以，他还是想看一下别墅到底有什么配套设施。

　　有钱了，有钱了，我都不知道怎么花。

　　林尘觉得男人嘛。

　　还是要对自己好一点。

　　又跑题了。

　　林尘朝着童晴说道：“你接下来有档期是吧。”

　　“是的，有档期。”

　　童晴轻轻点头。

　　“我这边有一部电影，马上就准备筹备开拍了，虽然你的角色戏并不多，但是我相信会对你的形像会有一个颠覆。”

　　林尘朝着童晴说道：“等明年再拍一部风格更浓烈的电影，如此一来就可以彻底把你的定位给扭转起来。”

　　“要拍什么？”

　　童晴一愣：“我一直听说你要拍一部大片呢？”

　　“是的，确实是大片。”

　　林尘轻轻点头：“是一部民国题材的电影，剧本我一早就写好了，目前的人员方面也正在恰谈。”

　　“哦。”

　　童晴没有多说什么。

　　她相信林尘的判断。

　　不过林尘倒是拿出来了剧本让童晴先看一下。

　　“这？？？”

　　童晴看了一下然后说道：“你准备何时开拍？”

　　“快了。”

　　林尘说道：“我想赶贺岁档。”

　　“这么急？？”

　　“是的，今天想把这部戏上马之后，明年我准备稍稍放松一下。”

　　林尘说到这里笑了起来：“5年了，我一直都是在马不停蹄的工作，所以还是想换一下脑子，给自己放一个假。”

　　“好吧。”

　　童晴也是说道：“你确实也是差不多要放假了，最近几年你真的跟工作狂人一般。”

　　“哈哈，是的，对了，这个剧本你就别拿回去了。”

　　林尘哈哈一笑，然后说道：“但是你的戏份我已经帮你写出来了，你自己练一下。”

　　“好，但林尘，那个女一号的戏……”

　　“你不用想了。”

　　林尘微微摆手：“你震不住，你的演技还是差一些的，还是先努力一下吧。”

　　“行。”

　　童晴了解林尘的性格。

　　接下来童晴并未离开，林尘大致的跟童晴分析了一下她的戏路，然后也跟童晴说了一翻明年会力捧她。

　　这算是承诺了。

　　男人嘛。

　　向来是一诺千金。

　　不知不觉就聊到1点了。

　　“走吧，我送你。”

　　林尘看了一眼时间也是一拍脑袋说道：“你干脆就在酒店开一间房好了。”

　　晚上毕竟不安全。

　　童晴也是轻轻点头。

　　……

　　“一晚上没有出来。”

　　不知不觉一夜过去了，苗雷顶着熊猫眼但是异常激动地说道：“这一次我要火了。”

　　是的，苗雷非常的单纯。

　　他觉得这他妈的两人一块进了酒店又没有出来，肯定是睡一块了。

　　于是他顾不上睡觉就赶紧的去准备文件去了。

　　而此时，谢京则是异常的焦虑。

　　他看了《大圣归来》之后才感觉到一丝压力。

　　有没有天理了？？

　　谢京真的是没有想到《大圣归来》这部电影的完成度会这么好。

　　当时这部电影首映谢京并没有去。

　　他觉得参加首映吹这部电影的都是友情吹一下而已。

　　可是昨天谢京偷偷的去看了《大圣归来》。

　　然后他突然有一点不好的预感了。

　　当年，《失恋33天》悄悄的逆袭了，最终他谢京成了林尘的背景板。

　　这一次难道《大圣归来》也会继续逆袭？

　　不。

　　我不相信。

　　首日票房谢京不会担心，后续谢京准备加大路演了。

　　这一次。

　　老子绝对不会再容许四年前的事情再发生。

　　四年磨一剑。

　　谢京绝对不会允许自己失败的。

　　11点30分，数据网更新了。

　　票房出来了。


第416章 爆了

　　数据网当票房出来的那一刹那几乎被挤爆了。

　　如今的数据网也是在进步着。

　　毕竟不能每一次公布票房成绩的时候服务器被挤爆炸不是？

　　但是看着票房的排片众人还是略显惊讶的。

　　“我了个去，这，这真的是没有想到啊。”

　　“汗，这首日就是见分晓了吗？”

　　“妈的，这谁还敢说国漫没有未来的？？？”

　　“如果没有记错的话，目前的华夏动漫电影的记录保持者是《葫芦兄弟闹新春》。”

　　“没错，总票房是1.2亿。”

　　“这他妈的，《大圣归来》牛逼。”

　　……

　　无数的人疯狂了。

　　当时很多人是觉得一线天制作并投资的《天蓬元帅》可以票房大爆，可是没有想到首日票房仅仅只有1820万。

　　更不要提《天蓬元帅》后来的口碑直接崩塌了。

　　如果没有记错的话，当时林尘非常实在的给了2.5分呢。

　　是的，真的是唰新了底限了。

　　但是，今天这次七夕档的《家有喜事》却是再次唰新底限了。

　　2分了。

　　豆豆网的评分已经是达到了最下限了。

　　酒店里。

　　谢京的脸色异常的难看，他没有想到竟然会这么一个样子。

　　“你不是调查说《结不结婚》这部电影的上座率高达第一吗？而且调查我们这部剧的满意度也是第一的。”

　　谢京朝着助理问道：“怎么现在票房是这个样子？”

　　助理无奈道：“谢导，《大圣归来》的排片并不低，而且青天院线把黄金档全部排给了《大圣归来》，目前来看只有一个解释就是在黄金档的票房《大圣归来》是第一位的。”

　　“行了，你先出去吧，我冷静一下。”

　　谢京微微一摆手说道。

　　“谢导，我们……”

　　“出去。”

　　谢京的声音略带愤怒。

　　助理看着老板发飙了也不敢说什么了，急忙的退了出去。

　　“首日票房就被压住了，这他妈的还想防着《大圣归来》逆袭呢，结果倒好，根本不需要逆袭。”

　　谢京苦涩一笑：“直接碾压我了。”

　　……

　　洛氏兄弟影业。

　　洛家哥俩也是有点不可置信。

　　不久前，《少年包青天》的上映让洛海怂了，不过在内心深处洛海还是觉得自己的《大宋女捕快》并不会差的。

　　可是当《少年包青天》开播后，洛海明白了差距。

　　他认为自己的认怂是挺正确的。

　　但是呢，对于林尘的这部动画电影洛海可不觉得能够引得什么浪花。

　　这一点他和自己的弟弟想法是一样的。

　　《大圣归来》以林尘的头衔和宣传来讲票房应该不会太扑，但是想要大爆不可能。

　　不存在的。

　　可是现在望着票房数据也是给了两人一巴掌。

　　“哥，这根本就反常规，国漫怎么可能取得这样的成绩？而且西游记题材的竟然没有扑街。”

　　洛青仿佛也是失去了信心一般：“这他妈的找谁说理去？”

　　“怎么？这样就没有信心了？？”

　　洛海望着自己的弟弟说道：“导演本来就是挑战，遇强则强，失败了不丢人，但是不敢去战斗才丢人，你的梦想还在吗？”

　　“行了，哥，我只是说说，我可不像你被林尘给锤的一点信心没有了。”

　　洛青则是扯了下嘴说道：“林尘有本事与我在贺岁档一战？你看到底谁是第一？”

　　……

　　极海传媒，马如飞办公室。

　　“哈哈哈。”

　　马如飞望着首日票房排名是忍不住哈哈大笑了起来。

　　这种感觉就像上学的时候本来只是期待考个年级前十，结果他妈的一不小心考了个年级第一。

　　惊喜不？

　　意外不？？

　　林尘确实牛逼啊。

　　马如飞当时想要孤注一掷也是因为看了一下林尘的发展轨迹，他觉得这货是福星高照，但是内心还是有一点点忐忑的。

　　万一他妈的败了呢？

　　结果啊，没有料到竟然会这么给力。

　　这妹夫，必须要啊。

　　于是马如飞拿起了电话拨通了老妹的电话：“你到底考虑的怎么样？什么？还考虑？我说你先见一见，你别以为你长的多漂亮，我告诉你，林尘人家还可能看不上你呢，另外，你不是最近正在准备参加选秀吗？林尘写歌也是相当厉害的，你……”

　　噼里啪啦的一番话总算把自己的妹妹给说服了，马如飞也是笑道：“成，到时庆功宴的时候我通知你。”

　　这样的票房，马如飞觉得等到10亿的时候必须庆功了。

　　网上。

　　这个时候已经不能说是炸锅了。

　　先是论坛之上，关于《大圣归来》的讨论已经是没有边际了。

　　其中讨论最多的就是为什么开头孙悟空是把托塔天王给弄下去了，怎么突然变成了猪八戒？

　　这个答案倒是有人分析了出来。

　　很简单，猪八戒会变身啊。

　　看看他出场的时候一会变这个，一会变那个就能够看得出来。

　　这就是一个喜欢装逼得瑟的人。

　　想一下，托塔天王指挥着十万天兵围攻孙悟空这么刺激又热血沸腾的场景猪八戒难道不想要装逼吗？

　　仔细看这电影的开头能够看得出来，一开始是托塔天王掉了下去，然后托塔天王却是又回来了，其实这个时候就是已经换人了。

　　这个解释还是相当正确的。

　　但是那一条来无影去无踪的龙是怎么回事？

　　那是小白龙还是什么吗？

　　这个讨论也是非常的热血。

　　《西游记》的论坛里，《大圣归来》已经成为了热闹话题。

　　在这里要说一下，并不是《大圣归来》多么的精彩，多么的好，仅仅只是因为同行衬托的好。

　　观众已经等了好久了。

　　上一次被一线天投资制作的《天蓬元帅》给恶心坏掉了，更不要提那血腥的场面也并不适合年轻人了。

　　恰恰如此，自然而然这一次的《大圣归来》一开始还是有人略显担忧的。

　　会不会血腥？

　　结果真的是太意外了。

　　虽然山妖吃人攻城，但是都并没有什么少儿不宜的场面，很多观看完的家长已经决定了等周未带孩子一块来看看。

　　这《大圣归来》真的很不错。

　　口碑可以说是呈现几何增涨似的。

　　在这么一个情况下，《大圣归来》的这些喜欢的自来水粉丝们突然觉得票房好像没有什么可意外的。

　　好的动画电影值得这样的票房。

　　此时，关于七夕档的7部电影的票房截图也是在各个论坛、微博、朋友圈、社交软件里依次的流传。

　　第一名，《大圣归来》，单日票房1.8亿。

　　第二名：《结不结婚》，单日票房1.6亿。

　　第三名：《这个女友不靠谱》，单日票房4000万。

　　第四名：《雪来了》，单日票房600万。

　　第五名：《家有喜事》，单日票房210万。

　　……

　　这样的一个排行自然是引得很多人都是惊呼不已了。

　　《大圣归来》不用说了，首日票房1.8亿已经唰新了华夏动漫史的票房记录了。

　　更重要的是口碑还极炸。

　　至于《结不结婚》的票房和口碑也是都不错，可惜的是人比人气死了，终究被《大圣归来》压了一头。

　　在这其中呢，《家有喜事》这部电影可以相当的惨淡。

　　首日210万几乎代表着出局了。

　　想一下，曹达的上一部电影票房可是还有着1.5亿的总票房呢，虽然他的上一部也是被骂的狗血淋头，口碑极渣，但是终究票房不错。

　　但是这一次首日仅仅只有210万，那也就是说按照这样的情况来说，这《家有喜事》恐怕最终连一千万都难达到。

　　终于在烂片这一块，曹达吃到了大亏。

　　至于《雪来了》首日仅仅只有600万，按照目前来看这部电影也只能撑死不赔了。

　　这样的情况观众还是喜闻乐见的。

　　这不，很多人已经差不多要放鞭炮了。

　　“哈哈，老曹，这一次你是不是要长一点心了？？？”

　　“妈的，你可赔了，你是不是一直都把观众当韭菜？觉得自己不管怎么拍都能收割呢？”

　　“呵呵，真的是笑死了啊，曹达还在觉得委屈呢，你委屈你妈呢？”

　　“妈的，太过瘾了啊，狗日的曹达，吃屎吧。”

　　……

　　显然相比较于《雪来了》来讲，大家更恼怒的是曹达，毕竟10年的时间曹达已经生生的从当年的中生代领军人物变成了烂片代名词。

　　这个时候，但凡是曹达执导的很少有人看。

　　在这里要说一下，《家有喜事》不仅仅是因为曹达执导，对于观众来说这部电影的主演之中可还有着芒果卫视的主持人王明等人加入。

　　没错。

　　在电影扑街之后，王明也是选择继续当演员吧。

　　你说。

　　这样的片子观众会不会敬而远之？

　　就像现实中，看见黄教主的电影肯定要想一下，看见快乐家族的几人的电影肯定要悄悄的绕过。

　　因此，曹达想不明白，但对于很多人来说这太正常不过了。

　　当然，对于业内人士来说大家还是有点惊讶的。

　　按照正常套路来说《大圣归来》不管是从口碑、宣传、排片、阵容上来讲都是远远不如《结不结婚》。

　　最起码七夕档的电影会是呈现撕杀的场景。

　　大家的预期是《大圣归来》应该是逆袭，至于能不能逆袭哪说不准。

　　结果倒好。

　　还没开打。

　　已经定了胜负了。


第417章 爆出来了

　　大家好。

　　我叫李林。

　　想必很多人都没有听过我的名字，但是任素的粉丝肯定知道我，我是任素的铁粉，同时我也是谢京导演的粉丝。

　　说这个只是想告诉大家我不是黑粉，相反我是铁粉，我一直都在推荐《结不结婚》这部电影。

　　昨天在豆豆网上我还在和人撕逼。

　　我不相信《大圣归来》值得8点几分，因此我本着知己知彼的原则，我也准备看完《大圣归来》再撕逼。

　　可是看完第一遍，我承认我被震住了。

　　我没有想到特效会如此的棒，画面也是如此精良。

　　剧情节奏更是高潮跌起。

　　更不要提人物的大胆创新了。

　　唐僧，也就是江流儿竟然是一个小孩子，而且孙悟空烦这个江流儿，这样的设定本来就是能够碰撞出火花。

　　当然，网上讨论的最多的莫过于那个变身了，真的是太燃了，我看到每一秒都觉得是烧钱。

　　或许很多人不明白，但是我本来就是学动画的，只是因为动画不挣钱就转行了，但是现在我想说，我看完了《大圣归来》后我感觉到骄傲。

　　我为国漫骄傲。

　　……

　　洋洋洒洒的一篇影评也是获得了不少人的力转。

　　这个李林昨天撕过的人都认识的。

　　这货撕起来也是头头是道。

　　他也说了要看《大圣归来》的。

　　本来《大圣归来》的粉丝觉得这李林是已经害怕了，胆怯了呢。

　　结果没有想到啊。

　　这货竟然还真的去看《大圣归来》了，而且竟然还会写这么认真的影评。

　　讲究人。

　　完全的不像其它粉丝无脑的站队。

　　同一时间，媒体们也是进行了报道。

　　“《西游记之大圣归来》首日票房1.8亿，破记录！”

　　“七夕档首日《大圣归来》一举夺魁，首日票房1.8亿唰新了国漫记录！”

　　“七夕档首日《大圣归来》和《结不结婚》两部电影双双破亿！”

　　“七夕档首日《家有喜事》票房惨淡，仅仅只有210万！”

　　……

　　报道开来伴随着是一片哗然。

　　观众也好，业内也罢，都是看着数据略显呆滞。

　　他们的心情是这样式的。

　　我知道你强。

　　但是没有想到你会这么强。

　　以往的撕杀之中都是林尘的作品后来居上，然后逆袭。

　　但是这一次却是变了。

　　直接首日就坐上了单日票房冠军的宝座。

　　我不服。

　　谢京确实不服。

　　当初成为了背景板那是无可奈何的，可是如今《结不结婚》这部电影如此阵容强大的时候也要成为背景板。

　　最重要的是被《大圣归来》给碾压。

　　谢京确实忍不了。

　　肯定不用挑事。

　　谢京也是给海清传媒的副总打了电话。

　　接下来就是宣传了。

　　可惜的是第二天单日票房依旧是《大圣归来》占据第一名。

　　不过票房略显跌落。

　　但哪怕如此单日票房依旧有1.2亿。

　　两天的时间，《大圣归来》的票房达到了3亿。

　　这样的一个票房出炉之后没有人再喊着国漫要死去了。

　　大家都不傻。

　　看看《大圣归来》的上座率和口碑程度，这接下来恐怕要继续爆炸了。

　　这一天，一些本来持中立的影评人也开始下场了。

　　“国漫的救市之作，西游记题材的巅峰之作，这将是第一部打开国漫颓势的动画电影。”

　　“业内良心，这样的一部国漫必须支持，这是我们华夏自己的动漫电影，希望大家支持一下。”

　　“从今天开始，相信没有人会再说华夏拍摄不出来动画大片了。”

　　“这是一部从剧本到制作都是好莱坞工业化的电影，这样的动漫电影是我们华夏独立制作出来的，厉害了我的华。”

　　……

　　影评人的吹捧无形中也是替这部电影增加了宣传力度。

　　可是第三天，《结不结婚》的单日票房却是依旧达到了1.1亿。

　　但是《大圣归来》却仅仅只有7800万。

　　这么一个票房逆差也是让谢京松了一口气。

　　这两天谢京也是真的吃了老劲了。

　　路演的时候嗓子都差点喊哑了。

　　总算是逆袭了起来。

　　因此在接受采访的时候谢京也是表示：“我确实没有想到《大圣归来》会这么的强劲，但是这确实是一部制作精良的动画电影，但终究是后劲乏力，不过取得这样的成绩我认为已经是国漫的一个巅峰了。”

　　显然谢京目前觉得《结不结婚》已经超过了《大圣归来》了。

　　那么自己也算是胜利了不是？

　　媒体们啊总是这样。

　　他们永远都是站在胜利的一边。

　　在首日《大圣归来》票房登顶后基本上都是清一色的吹国漫要复兴了，救市之作太厉害了渣渣的。

　　结果今天《结不结婚》瞬间逆袭了。

　　按照谢京和海清传媒的策划，今天的新闻头条应该是我们的了吧。

　　他们还专门砸了不少的宣传费。

　　结果这个时候一件事却是突然轰炸。

　　“劲爆，林尘恋情曝光！！！”

　　“郎才女貌，林尘与童晴恋情曝光！”

　　“一块吃麻辣烫，一块在酒店共渡春宵，破案了。”

　　“厉害了啊，妈蛋，竟然吃麻辣烫。”

　　“哈哈，我觉得麻辣烫挺好的啊。”

　　“童晴和林尘确实是一对啊，郎才女貌的。”

　　……

　　苗雷经过一天的休整终于把自己拍摄出来的料给弄到了网上。

　　这5年的时间林尘的女友是谁一直都是未解之密，而且因为向飞洋之前的总结自然也是让很多人觉得林尘可能就是一个单身汉。

　　结果呢。

　　就在今天苗雷竟然爆料了。

　　不单单爆料了，而且有视频。

　　视频里林尘和童晴确实显得稍显亲近，尤其是拍摄的比较错位的原因，竟然仿佛是两人拥抱着一般。

　　这就算实锤了吧。

　　苗雷的微博帐号目前已经改名叫‘最强狗仔’了，仅仅半个小时苗雷看着自己的粉丝已经飙升了20万。

　　“牛逼，竟然把林尘和童晴的恋情给拍到了。”

　　“靠，你现在可以完全取代向飞洋了啊。”

　　“没错，哥们牛逼，你是第一人。”

　　……

　　火了。

　　这个时候苗雷觉得自己要火了。

　　越来越多的人开始转发他的原创微博，从一万到两万，再到十万。

　　直接爆炸了。

　　这流量简直就仿佛不要钱似的。

　　星火影视。

　　“林总，您怎么这么不小心被拍到了啊。”

　　作为经纪人的李月有点头疼地说道：“而且您约会干嘛不去家里呢？去家里我们好呆也方便进行公关啊。”

　　“公关个什么？？”

　　林尘摇头笑了起来：“我和童晴只是简单的吃个饭，去酒店是因为谈剧本了，而且当天晚上虽然没有出酒店，但是我们是各自在自己的房间睡的。”

　　李月有点头疼：“林总，您还觉得我是小孩子吗？”

　　“汗，我说的是实话。”

　　林尘望着李月无语道：“你这是什么眼神。”

　　李月有点无奈。

　　您老人家5年了，这找一个女友解决一下生理需求很正常啊。

　　犯得上这么羞涩？

　　犯得上这么嘴硬吗？

　　就在这个时候，林尘也是接到了童晴的电话。

　　显然童晴也没有想到竟然会被狗仔给发现。

　　这事童晴倒真的不在意，她经纪人甚至觉得可以趁势炒作一波，不过童晴不喜欢，她也不想去当一个炒作的艺人。

　　这方面，童晴相信林尘也不喜欢。

　　因此也是打电话看一下需要发一个声明还是怎么的。

　　“这方面交给我就行，你回头直接转发就行。”

　　林尘笑了起来：“我正想怎么公布这件事呢。”

　　“啊？公布什么？”

　　童晴突然心跳加快了起来，仿佛是想到了另外的地方。

　　“是的，我们的电影也差不多要公布了，如今看来正好。”

　　结果林尘的一句话把童晴给打回了现实。

　　好吧。

　　看来林尘这辈子是别想谈恋爱了。

　　挂了电话。

　　林尘朝着李月说道：“先让新闻飞一会儿，我们不着急，这正好是一个契机。”

　　林尘是不着急了。

　　可是谢京和海清传媒的人差点哭了。

　　尼玛，他们砸了几百万的广告费，结果新闻头条竟然被林尘恋情给抢了。

　　这他妈的找谁说理去呢？

　　钱已经砸了。

　　无奈的海清传媒只得继续砸钱。

　　同一时间呢。

　　在电影院门口，张丽和林一可两个人都是拿着爆米花吃的是津津有味，旁边的就是他们的父母。

　　自从《喜羊羊与灰太狼》之后张丽这么小的孩子就成为了林尘的粉丝。

　　而且特有主意。

　　今天星期六嘛。

　　所以张丽非要让张爸和张妈带着她看电影，正好林一可也要看，于是两家就一块来了。

　　两人看的是下午的2点场的。

　　结果进来也是吓了一跳。

　　哟。

　　这人太多了吧。

　　更重要的是电影院里全是熟人。

　　“张家爸爸，你也来看电影啊。”

　　“呀，这不是林家妈妈吗？”

　　“小海爸爸，你也带孩子啊。”

　　“好巧啊。”

　　……

　　热热闹闹的。

　　这并不是个例呢。

　　今天是星期六，所以电影院里很多都是带着孩子来看电影的父母。

　　这可是苦了没有孩子的观众。

　　余林生又来唰一次，结果电影院里全是孩子，他很暴躁，但紧接着他突然眼睛一亮。

　　“我靠，我懂了。”

　　余林生大叫一声。


第418章 帅不过三秒

　　根据舆情分析。

　　8月10号这一天排在第一的是‘林尘恋情’。

　　据系统分析来说，‘林尘恋情’这个话题是直接爆了新闻度，一直都是在新闻头条。

　　各大门户网站也都是如此。

　　可是截止到目前为止，林尘与童晴两人都没有进行回应。

　　倒是向飞洋在微博上写道：“放心，这肯定是个假新闻，林尘怎么可能谈恋爱呢？”

　　当然，这条微博却是遭受到了很多嘲讽。

　　“哈哈，向飞洋，你这是羡慕苗雷啊。”

　　“妈的，你这个第一狗仔还是赶紧退下吧。”

　　“真的是醉了啊，你他妈的挖不出来料了竟然还说别人是假的？？”

　　“呵呵哒，老向啊，承认自己技不如人不难吧。”

　　……

　　不止网友嘲讽，就连苗雷也是发了一个冷笑的表情并且写道：“唉，真是遭受到大佬羡慕嫉妒了，不好意思。”

　　得。

　　如今的苗雷还是相当膨胀的。

　　他认为自己是偷拍到了你们所有人没有拍到的新闻。

　　所以苗雷觉得自己膨胀一下也没有什么可说的。

　　况且林尘和童晴双方的沉默都是有目共睹的不是？

　　显然面对着这样的证据林尘和童晴两人根本不可能反驳的掉了，恐怕接下来两人是要一块公布恋情了。

　　在这么一个情况下，苗雷认为自己将要一战成名了。

　　花开两朵，咱们说另一件事。

　　依旧是11点30分，数据网的票房再一次的更新。

　　“噗！！！”

　　刚喝一口水的马如飞直接喷了。

　　“马如飞你是故意的吧。”

　　坐在马如飞对面的一个长相略漂亮的妹纸也是猛得跳了起来大声说道。

　　“叫哥。”

　　马如飞望着自己的妹妹严肃地说道。

　　“行了，你就比我大个两岁而已，你就别摆谱了。”

　　马如龙说着突然反应过来：“你别给我打岔，干嘛喷我？”

　　可是马如飞却是已经顾不上自己妹妹了。

　　此时的马如飞呆呆的望着数据网最新的更新也是狠狠的揉了一下自己的眼睛。

　　是真的。

　　尼玛。

　　突然马如飞猛得抬头望着自己的妹妹双眼里露出炙热的神色，这反倒让马如龙给吓了一跳：“马如飞，你想干什么？我是你妹妹，乱伦违法的。”

　　“滚蛋，你少他妈的恶心我。”

　　马如飞也是捂脸，他天不怕地不怕，唯独就怕这妹妹。

　　马如龙就像是一个定时炸弹一样，说不定什么时候就炸了，从小到大马如飞在妹妹的手里吃过太多的亏。

　　当然，兄妹没有隔夜的仇。

　　而且马如飞知道自己这妹妹曾经受过情伤，所以脾气也是变得更加的古怪，所以马如飞一直才想着让自己的妹妹找一良人。

　　但是这几年男的没有降服住她的，反倒被自己的妹妹给收拾整蛊的够呛。

　　唉。

　　本来马如飞死心了，可是在认识并且了解了林尘之后他突然觉得这位和自己的妹妹挺配的。

　　我看中。

　　尤其是林尘真的太有才了。

　　“老妹，你考虑一下林尘。”

　　深吸一口气，马如飞认真地说道：“我告诉你，我这妹夫是真的不错。”

　　……

　　同一时间呢，谢京看着数据网更新的是一口老血喷了出来。

　　怎么可能？？？

　　第一时间谢京认为数据网是出错了，也只有出错这么一个可以解释的。

　　这比《大圣归来》首日票房破1.8亿还要他妈的震撼。

　　你猜《大圣归来》昨天的单日票房多少？？

　　不对。

　　你再猜。

　　算了，别猜了，直接告诉你吧。

　　2.1亿。

　　坐稳了。

　　数据没有出错。

　　昨天，也就是星期六《大圣归来》的单日票房达到了2.1亿，直接再次逆增涨了。

　　虽然大家都知道林尘执导的电影一般来讲逆势增涨都是常规的套路，但是这他妈的还是真的让很多人震住了。

　　一部动画片，一部本来很多人都觉得要扑街然后又觉得没有后劲的国漫，在上映第四天的时候竟然直接逆势增涨到了2.1亿。

　　昨天《大圣归来》都直接跌落到1亿之下了，结果谁能想到休息日的时候竟然这么恐怖。

　　不止谢京，业内此时一个个的第一反应是其中有鬼。

　　“我天，赶紧看一下昨天极海传媒到底砸了多少票补？？”

　　“没错，这单日票房竟然达到了2.1亿？？这极海传媒要不要这么疯？？？”

　　“虽然我知道你们青天地产有钱，而且马里奥还是首富，但是犯得上这么疯狂吗？”

　　……

　　结果在业内讨论的时候却是调查结果出现了。

　　听清楚了。

　　昨天，《大圣归来》的票补一毛钱都没有。

　　是的。

　　一毛钱的票补都没有。

　　那么也就是说这单日的票房是实打实的，即没有票补也没有偷奸耍滑。

　　上映四天，《大圣归来》票房达到了5.88亿。

　　七夕档依旧是《大圣归来》的天下。

　　本来前天的票房让大家看见一点希望，毕竟《结不结婚》直接逆袭了。

　　可是万万没有想到啊。

　　帅不过三秒。

　　刚有一点苗头呢，结果今天的票房出来之后海清传媒差一点哭了。

　　不，确切的说已经哭了。

　　主要是哭昨天砸的宣传费用啊。

　　现在看来完全是砸亏了。

　　根本一点吊用没有。

　　缴枪了。

　　《结不结婚》决定直接退出七夕档的冠军的争夺，因为按照目前的情况来说他们无论如何也是无法抵挡住《大圣归来》的。

　　这个时候，接到电话的谢京也是点头道：“只能这样的。”

　　挂断电话之后，谢京狠狠的把手机给砸了。

　　他妈的。

　　又败了。

　　……

　　“《大圣归来》上映第四天票房竟然逆增涨，单日票房破2亿。”

　　“《大圣归来》上映四天票房差点破6亿，目前这部电影将会成为华夏国漫史上的一座里程碑。”

　　“大圣归来，星火影视凭借着这部动漫奠定了业内动漫第一人。”

　　“谁能想到当初一线天没有做成的事情结果星火影视做成了，今日之后，国漫雄起。”

　　“预计《大圣归来》将要马上豪收10亿票房，国漫将要开启新篇章。”

　　“单日票房2.1亿，而且这还是动画电影，你敢信吗？？？”

　　……

　　这个时候各路媒体已经是行动了起来。

　　这个票房放到其它电影上也都是记录了。

　　上映四天还能单日票房逆袭到2.1亿的真的是屈指可数了。

　　更不要提国漫了。

　　媒体们疯狂的报道。

　　大家最喜欢听的就是吊死逆袭的故事。

　　于是媒体记者们开始加工起来了。

　　什么星火影视当初是因为不忍国漫凋零因此抵押一切能抵押的东西收购了一线天，然后在所有人都不看好的时候拍摄西游记题材。

　　因为林尘说过：“我从哪里跌倒的就要从哪里爬起来。”

　　于是乎他们拍摄了这部《大圣归来》。

　　他们遭受着无数的白眼、冷嘲热讽、业内的压力、排片的压力、同行的打压等等。

　　但是最终他们还是走了出来了。

　　想当年，孙悟空历经九九八十一难终取真经，而如今的这部《大圣归来》也是历经磨难终获得了成功。

　　噼里啪啦的等等吧。

　　反正写文章的肯定要写一个《大圣归来》吃了多少苦、受了多少罪、走了多少弯路然后才有如今的票房成绩。

　　这是心灵鸡汤。

　　业内对于《大圣归来》吹的还稍显克制，但是一些动画片的导演们纷纷称《大圣归来》为传奇。

　　更多的导演也是开始感谢《大圣归来》。

　　大家最缺乏的是什么呢？

　　是信心。

　　目前的国漫很多导演已经没有了信心了，还有一些就是投资人们也是丧失了信心了。

　　想一下，投资两亿的《天蓬元帅》结果却是赔的裤衩都没有了。

　　你做动漫敢说比‘一线天’牛逼吗？？

　　不敢。

　　连他妈的‘一线天’都扑街了，你敢说自己能不扑街吗？

　　所以之前国漫已经是不敢再去制作大片了，也不敢再拍摄动画电影了。

　　因为没有了信心了。

　　怂了。

　　何谓救市之作？

　　救的就是市场。

　　资本们看的就是盈利程度。

　　目前的《大圣归来》票房已经回本了，按照目前的趋势来看恐怕盈利将是极大的，甚至有可能是数倍不止。

　　更不要提还有周边的开发呢。

　　没看见呆萌的江流儿目前都有粉丝了嘛。

　　一方面，《大圣归来》的票房让动漫市场重新获得了信心，另外一方面米乐影视也是悔的肠子都青了，因为本来这部电影他们完全可以拿下发行的。

　　不止他们，帝都影视也是感觉到心脏疼。

　　“为什么？为什么不敢相信林尘一二呢？”

　　这是每一个人的想法。

　　但是呢，如果从头再来一次大家肯定还是不敢相信。

　　因为不敢赌。

　　至于为何昨天《大圣归来》的票房飙升业内也都是非常好理解。

　　这是一部合家伙电影啊。

　　带着孩子看很正常。

　　今天票房依旧不错。

　　第二天数据网更新之后果然是这样，单日票房1.6亿。

　　麻木了。

　　有着2.1亿在前边，这1.6亿大家也是麻木的接受了。

　　而在这么一个情况之下，大家却是突然看见林尘的微博出声了。

　　但是却是稍显意外的是这说的话。

　　……

　　……


第419章 讨公道

　　林尘发声并不奇怪，因为目前《大圣归来》虽然单日票房在第四天达到了2.1亿，而且引得业内是一片惊呼，大有将这部动画片送上神坛的样子，但是在另一个新闻里，林尘依旧是话题讨论度极高。

　　那就是绯闻事件。

　　任何时候，明星的八卦绯闻都是极其容易上热搜。

　　不信你看看原时空的出轨啊、恋爱啊等等有多么恐怖，某小鲜肉的恋情直接把渣浪的服务器给爆了。

　　这就是八卦的力量。

　　现在时隔一天了，关于林尘与童晴恋情的事情非但没有降温，相反倒是愈演愈烈。

　　其中呢，童晴的那一个铁粉赵倩也是在后援会里非常认真地说道：“我觉得童晴和林尘肯定是一对，你们不知道我看到他们在吃麻辣烫的时候那真是郎才女貌，一对璧人啊，而且晴晴的脾气真的超好的，得知我是咱们后援会的管理员后还专门跟我说辛苦了……”

　　这就是铁粉，基本上都是干的比牛还多，但是要求比鸡的还少。

　　他们只要偶像一句轻轻的鼓励都瞬间能够感动的不虚此行了。

　　这还是真正的演员的粉丝，像那种流量艺人的粉丝就不用提了，那才叫恐怖，粉圈的接机闹的简直就像是战斗一般，而且他们还自我感动的不行不行的。

　　记得有些粉丝还拍视频接机虽然自己的偶像走了VIP通道，但是他们依旧觉得幸福，因为他们让偶像感觉到了自己的热情。

　　拜托了。

　　你家偶像为什么走VIP通道，你们心里没点数吗？

　　所以有时候粉丝还是需要经纪团队去进行沟通看管，但有一些艺人的经纪团队是为了炒作和宣传故意的去让粉丝去疯狂的爱幕，甚至追个星都搞的低三下四似的。

　　凭良心讲，但凡这样玩的最后都肯定会被粉丝给反噬掉。

　　这方面之前林尘就跟童晴说过。

　　不要高高在上的玩什么人设，同时也不要让粉丝自觉低人一等，甚至圈地自萌，还容不得别人说你半点不好。

　　就是平平常常的一个艺人，也有各种缺点。

　　和粉丝做不成朋友，因为有时候艺人和粉丝总是处于对立面的。

　　想想蛋蛋在《吐槽大会》上说的话。

　　艺人请的保镖到底是防谁的？

　　心里没点数吗？

　　因此，这两年，童晴虽然经常被批评演技越来越退化啦，除了当初的童佳倩之外就剩下一个胡一菲了，你还有什么代表作没有呢？等等。

　　但是童晴的粉丝一直都是没有去战斗，去撕逼说什么我们家晴晴很努力了，你们不懂我们家晴晴付出了什么之类的，相反，童晴的粉丝压根就是躺平任嘲。

　　因为这就是现实啊，童晴这4年来基本没有什么拿得出作品，所以大家批评也是应该的。

　　本来对于童晴的恋爱粉丝们是不祝福的，你现在事业都差不多成这个样子了你谈什么恋爱吗？

　　可是在看到恋爱的对象是林尘的时候，那没说的。

　　这么又有才、又有颜的导演必须谈啊。

　　当然，也有部分粉丝表示我们反对，我们绝对不愿意童晴和林尘在一块。

　　对此，因为这个时空还没有《大话西游》，像那一张经典的图片：“人家郎才女貌天生一对，轮得到你这只妖怪来反对？”还是没有的。

　　不过这个时空也是有很多经典的嘲讽图的。

　　于是粉丝群也是斗的不亦乐乎。

　　整体来说还是对于童晴和林尘祝福的。

　　两人谈恋爱了，那岂不是说童晴以后会有林尘的很多资源，林尘怎么也得大力捧一下自己的女友吧。

　　已经一天的时间了，林尘和童晴的沉默应该代表着这事是真的了。

　　真好。

　　赵倩也是略带幸福的想道。

　　就在这个时候群里突然说道：“大家快去看，林尘的微博发消息了。”

　　一句话引得群里是热血沸腾有木有？

　　这难道是林尘要公布恋情不成？

　　结果倒好。

　　完全不是那么一回事。

　　林尘的微博不是公布恋情的，而是讨公道。

　　微博上，林尘哎特了《结不结婚》的官方微博、音乐总监、导演、出品方、发行方等，然后写道：“华夏的版权已经越来越完善了，但是你们在电影里未通知我的情况下用了《给你们》这首歌有点缺德了啊。”

　　一条微博瞬间让网友们给乐了。

　　“我去，这是要维权？？？”

　　“汗，不说还真的没有注意到啊，《给你们》这首歌是林尘唱的啊。”

　　“对啊，这首歌是当初林尘参加了自己朋友的婚礼然后唱的。”

　　“这首歌在婚庆这一块用的极多，但是影视剧里好像除了林尘的别的都没用啊。”

　　“得，撞枪口上了这是。”

　　……

　　很多人讨论个不停，至于正在路演已经认命了的谢京看着林尘的微博也是差一点气炸了。

　　干什么呢这是？

　　还蹬鼻子上脸了吗？

　　对于《给你们》这首歌谢京并不了解，当时都是音乐总监吴明来运作的。

　　这部《结不结婚》的投资都过亿了，这用一首歌的版权才几个钱？？

　　竟然没有买吗？

　　这点谢京是不信的，开什么玩笑呢？

　　海清传媒又不是没有版权部，直接进行商议一下也不难。

　　结果他给海清传媒打了一个电话，得到的消息让谢京郁闷不已。

　　竟然真的没有买版权！！！！

　　一时之间啊，谢京也不知道说什么好了。

　　身为一位导演，谢京还是有着自己的节操的，如果连他们自己这些业内人士都不注重版权的话，那么更不要提其它人了。

　　因此，没有跟海清传媒联系，谢京自己直接转发了林尘的微博然后写道：“确实缺德了，这件事我也是才知道，对不起，林导，向您道歉，同时我会督促人尽快和您协商一个解决方案的。”

　　这翻道歉倒是相当的敞亮了。

　　稍后，海清传媒也是表示因为人员的疏忽之类没有做好这方面的沟通，他们会尽快的沟通，一定让林尘满意之类的。

　　……

　　“有点失望。”

　　林尘在办公室里看得这表况苦笑道：“我本来觉得这谢京和海清传媒怎么也得装死或者是无视的，结果倒没有想到竟然这么乖。”

　　“林总，您现在是什么身份和地位？”

　　袁野无奈道：“你看看之前的张野维权多么困难？还有其它一些民谣歌手维权的艰难，这就是地位决定一切。”

　　“也对。”

　　林尘轻轻点头。

　　其实不仅仅这方面，想想现实很多人买东西或者是其它方面遭受到不公的时候想要维权难如登天，但是如果是大V或者你认识几个大V朋友的话，那就不一样了。

　　分分钟就给你解决了。

　　这就是现实。

　　之前海清传媒音乐部其实被很多人撕过了，他们旗下的歌手唱别人的歌曲根本就没有要到授权，而且很多时候竟然只薅一个人的羊毛。

　　张野创作并演唱的一首歌曲《时空恋人》是非常的流行的，这首歌是张野和另外一位歌手合唱的，后来的版权也是非常多。

　　七夕啦，情人节啦等等吧，这首歌总是被当成求爱歌曲。

　　结果张野也是被侵权最多的一次，海清传媒旗下的10位歌手唱过《时空恋人》，不仅仅如此，海清传媒刚刚进军了直播界，他们捧的几个网红也是唱了《时空恋人》。

　　为此，去年开始张野就一直开始维权。

　　“要不要脸？能不能不要总是侵权我这一首歌？”

　　“他妈的，我都被你们给薅成秃子了啊。”

　　“我了个去，我真的是服了啊，妈的，你们要不要脸。”

　　……

　　可惜的是张野的侵权到现在并没有什么效果。

　　第一，他唱的歌不多，又不是什么知名歌手，属于歌红人不红的一类。

　　第二，没有艺人愿意为了张野从而得罪海清传媒这个庞然大物。

　　第三，唱张野歌的这十来个明星都是铁粉众多，他们反过头来骂张野是蹭热度，想红。

　　……

　　很简单，侵权这方面其实没有多少钱，但是海清传媒不愿意给。

　　是的。

　　就是典型的我有错我也不会认错的霸道思维。

　　已经一年的时间了，张野的维权不能说没有进展，总是谈判，然后谈蹦。

　　再看看林尘从发微博到协商结束就几个小时。

　　真是人比人，气死人。

　　想到这里，张野也是有点无奈。

　　他真的不是为了什么钱。

　　他就是典型的为了口气。

　　不争馒头争口气。

　　为此张野也是刚刚结束外边的活动后就在微博上发了条信息：“海清传媒你们把侵权林尘的事情解决了，那么我这事情能否解决一下呢？”

　　说着张野也是哎特了一下林尘。

　　本来张野是觉得林尘不可能回应的。

　　毕竟自己小歌手和人家非亲非故的。

　　人家凭什么帮自己呢？

　　但是几乎是秒回。

　　林尘转发了他的微博然后写道：“那这件事也解决一下吧，我说你们堂堂的海清传媒怎么总是干这样的事情呢？”

　　霸气。

　　这条微博让林尘的声望也是飙升了起来。

　　实在是这么久了，还真的没有一个业界的大咖去怼版权这方面的事情。

　　林尘是爽了。

　　但是海清传媒这边却是肺都气炸了。


第420章 都不傻

　　口子不能开。

　　试想一下如果你维权轻易的就成功了，其它人有样学样的话，海清传媒将会疲于应对了。

　　我不要脸面的吗？

　　大公司还是有大公司的骄傲的。

　　想要钱可以。

　　但是想要我们发声明错了那是不可能的。

　　这一次海清传媒之所以答应和林尘协商很简单，就像袁野说的那一般，林尘的地位不一样。

　　更不要说海清传媒也是八大之下的中级影视公司，他们很想更进一步，那么怎么办？

　　自然是制作卖座的片子了。

　　当初《阴阳僵尸》这部片子是海清传媒的张向阳虎口夺食从米乐影视手里夺出来的。

　　为什么？

　　记得那个时候也说了海清传媒就是想复制极海传媒的路子，希望可以凭此电影复制成功。

　　但是最终失败了。

　　那个时候就是被林尘投资的《失恋33天》给打爬下了。

　　按理来说，同样的错误不会犯第二次，更何况这一次海清传媒也是开过会做过预期总结的，电影部部长李健、宣传总监杨宗、发行总监宋捷等人一起和张向阳讨论过。

　　结论就是：林尘的动画电影再牛逼也不可能挡期称王的，今年的七夕档是《结不结婚》肯定要称王的。

　　这个结论在首日上映就被打脸了。

　　本来上映的第三天还有可能实现，结果上映的第四天，也就是星期六却是再一次的回到单日2.1亿。

　　这一下七夕档真的是《结不结婚》再争也没有任何的意义。

　　直接出局了。

　　于是乎在这么一个情况之下，海清传媒也是不再去加大宣发费用了。

　　没意义了。

　　他们一开始的想法很简单，《结不结婚》就是争不了档期第一也无妨，目前的票房来看已经是赚了，更不要提这才上映五天了呢。

　　同时他们也是想着和林尘搞好关系，下一步电影万一还可以一块合作一把呢？

　　因此对于《给你们》这首歌曲的侵权海清传媒想也没有想就答应解决了。

　　结果倒好，竟然张野这一块又开始了？？？

　　妈的，你好我好大家好就是了，怎么你还拉着大家一块好了？

　　海清传媒会议室。

　　作为老总的张向阳淡淡地说道：“大家说说吧。”

　　版权部门的负责人说道：“张总，我们可以轻松的答应林尘，但是绝对不能再答应张野了，如果都这样的话有一学一的，我们接下来怎么办？”

　　“是的。”

　　另外一位负责人也是说道：“音乐版权这一块本来就是模糊定位，咱们投资的影视剧、综艺节目里有很多都是这样的，若是口子一开，接下来怎么办？难道全赔付？”

　　“林尘有点给脸不要脸了，真当我们海清传媒好欺负不成？？”

　　“就是，咱们只是给他一个面子，又不惧他？？”

　　“这事任他去闹去吧，暂时不要理会。”

　　……

　　会议室里大部分人的意见是不理会，这个就像很多被侵权的事件一般，过一段就没有人理了。

　　张野这个事闹了一年多了，从一开始还有人去给他转发去支持他，但到最后几乎没有人去过问了。

　　网上有一个数据方面的计算，就是一个热度一般都是在一周后就会冷却下来，大众们的记忆基本上也只有一周。

　　大家的想法是林尘不可能一直有闲心来管这个事情。

　　张向阳此时把目光望向了副总潘丁：“潘总，你怎么看？”

　　“我认为可以谈。”

　　潘丁笑呵呵地说道：“未来的版权肯定会越来越严格，而且除了张野之外其它人若是想要借这个整我们也正常，毕竟版权部有一批都没有版权的，可是……”

　　说到这里，潘丁停顿了一下：“可是若是我们一直这么做这都算是一个污点，将来咱们公司想要做大、做强那么就必须尽可能的将这事给缕顺，这倒是一个契机。”

　　“你的意思是我们站出来保护版权？？”

　　张向阳一愣皱眉问道：“这样的话赔偿可就多了啊。”

　　“不，张总，我们可以按照法律来，若是不同意那就去法院起诉呗，这又不是一朝一夕的事情，如今正是风头上肯定业内关注，到时候谁还会关注？”

　　潘丁笑呵呵地说道：“如此一来名和利我们都算是赚了，至于版权费怎么给，何时给，完全可以慢慢拖着。”

　　这倒是一个好注意。

　　反正时间一长谁还会关注？

　　更何况真有来讨论版权的，若是几千块钱的给就给了。

　　这也算是能够获得企业的知名度，何乐而不为呢？

　　事情就这么愉快的决定了下来。

　　会议结束。

　　张向阳单独把潘丁给留了下来。

　　“刚刚我看你有些话还没有说。”

　　张向阳望着潘丁说道：“现在可以说了。”

　　“《大圣归来》这部动画片我也去看了，确实完成度相当不错，最重要的是这部动画片创造的后续效益应该不会低，周边目前还都没有开发出来。”

　　潘丁朝着张向阳说道：“跟风要趁早，动作也要快，这部动画电影肯定将会成为国漫的救市之作，八大影业也会选择在动画部门进行投资，我们必须要尽快加大动画部门的投入。”

　　“你说的是。”

　　张向阳听到这里也是坐直了身子说道：“说说具体怎么做？”

　　“有来有往。”

　　潘丁冷笑了起来：“林尘这么想打我们的脸，那么我们就去挖他的人，既然无法合作，那么就当敌人来处。”

　　……

　　海清传媒的动作很快。

　　稍后，海清传媒秀了一把，公关部发言人接受媒体记者的采访并且表示：“我们一直都是致力于版权方面的保护，同时想要给如今的版权市场保驾护航，这也是我们的责任与义务。

　　因此，我们在发现《结不结婚》这部电影里的音乐侵权的时候我们快速的道歉并且和林尘进行洽谈协商，这个错误我们也处罚了版权人员。

　　同时，我们发现张野也在维权，稍后我们将会对张野进行会面洽谈，不仅仅如此，我们在此也呼吁业内可以联起手来一起完善版权，海清传媒旗下的影视剧、综艺、音乐等等有任何侵权的都可以联系我们，我们发现一起，处理一起。

　　为了更好的明天，希望大家都能够行动起来。”

　　……

　　这番话说的可以说相当漂亮。

　　稍后水军开始行动了起来。

　　“支持海清传媒，厉害了，这是第一家影视公司宣布要保护版权的。”

　　“海清传媒可以的，就为了这个态度我一定要支持《结不结婚》”

　　“没错，厉害了海清传媒。”

　　“支持海清传媒，希望尽快可以解决版权的问题。”

　　……

　　不得不说明明海清传媒办的是一件极为龌龊的事情，但是现在却是变成了正面影响。

　　对此张野也是有点激动与兴奋。

　　终于他妈的愿意跟我谈了。

　　为此张野专门感谢了一下林尘。

　　当然，此时林尘则是让《大圣归来》的周边开始投入市场了。

　　有着之前《喜羊羊与灰太狼》的运作，这一次《大圣归来》的周边运作还是非常顺利的。

　　大圣的如意金箍棒。

　　大圣的官方木偶。

　　小白龙的U型枕。

　　桃子。

　　笔记本。

　　……

　　反正等等吧。

　　还有就是江流儿、大圣、猪八戒等的模型玩具，这些不仅仅孩子们喜欢，成人也喜欢呢。

　　尤其很多二次元的小伙伴都是喜欢这些玩具的。

　　林尘专门让自己的妹妹在C站也弹了一把古筝。

　　别的不说。

　　如今林晓凭借着千指大人这个头衔还是获得了一些不错的关注的。

　　“林总，一切都投入市场了。”

　　袁野这个时候过来说道：“不过海清传媒倒是没有想到竟然会如此认怂。”

　　“认怂？？”

　　林尘微微摆手：“你想多了，他们无非是看《结不结婚》正在上映需要宣传罢了，我觉得他们的打算无非就是拉长时间线罢了，不过不用管他们。”

　　“那您还是决定不解释吗？”

　　“不解释，等《大圣归来》庆功宴的时候再解释，按照现在的票房预计下周三四应该就可以破10亿票房了。”

　　林尘说着突然想起来：“关于动画部你稍稍注意一点。”

　　袁野轻轻点头：“我懂，目前的动画市场因为我们的救市虽然活了，但是咱们也是成了靶子了，其它公司恐怕也会加大动画片的投入。”

　　“是的，所以你可以和他们再谈一下。”

　　林尘想了想说道：“但是不需要太在意，能够被挖走的人那都不是我们需要的人才，咱们星火影视需要的是绝对的班底。”

　　“恩。”

　　袁野轻轻点头。

　　这个道理他当然懂。

　　如今星火影视一直都没有对外挖人就是因为这个原因。

　　今年之前定的目标就是打地基。

　　就跟建楼一样，如果地基不打好，那么肯定会坍塌的。

　　所以星火影视的签约的艺人也罢，其它人也好都是经过了多次的筛选，为的就是起步要稳。

　　虽然袁野不觉得《士兵突击》会把所有的人都带火起来，但是毕竟还是得未雨绸缪。

　　想想布局。

　　袁野也是有着自信。

　　其它影视公司想要挖他们的人。

　　呵呵。

　　这可也不容易呢。


第421章 疯了，不可置信

　　首周票房7.48亿。

　　这是动画电影史上的一次壮举。

　　在此之前，华语动画电影史上的记录都并未超过2亿。

　　可是《西游记之大圣归来》却是仅仅只凭借着首周票房就是达到了7.48亿。

　　这个时候用任何赞誉的话都不过分。

　　甚至有人把2019年的七夕这一天称为华语国漫的新的篇章。

　　实在是太夸张了。

　　十年，大家等了十年。

　　终于等到你。

　　还好我没放弃。

　　今天是周一，工作日，按理来讲影院肯定是比较空的，但是青天影院这边的经理老潘感觉有点晕。

　　不能说座无虚席。

　　但是来的10个人中有7个半是要看《大圣归来》的。

　　现在的人都这么闲的？

　　都不上班的吗？

　　这方面老潘并不了解观众的需求。

　　你要是烂片，他们是打死不看的，就是清一色的大V吹嘘都没用，根本不看。

　　但你要是好片子，那么观众会自发的刷屏打CALL支持。

　　这不，《大圣归来》越来越多的人开始宣传了起来。

　　荣誉感。

　　自来水军越来越多，大家都是想着继续捧着《大圣归来》神坛再上一步。

　　今天来观影的就是如此。

　　“我今天是二唰了，你几唰？？”

　　“我是三唰，咱们国漫好不容易出一部不错的片子，这个必须支持啊。”

　　“我也是这么想的，如果出这么一部好电影咱们要不支持那怎么行呢？”

　　……

　　这一幕不仅仅只发生在青天院线，甚至可大影院基本上都是这样。

　　用影院经理的话来就是疯了。

　　这帮成年人来看什么动画片啊。

　　周一本来是票房的低谷，按照正常来说大盘都是会略显低一些，像《结不结婚》周一最终的票房是6500万。

　　至于其它几部电影已经都出局了，咱就不用说了。

　　但是。

　　这里有一个但是。

　　《大圣归来》周一票房竟然惊人的达到了2亿。

　　没错。

　　这真是苍了个天了。

　　真正的疯狂。

　　洛氏兄弟影业。

　　“疯了，疯了，这《大圣归来》在周一的票房竟然达到了2亿，这怎么可能？”

　　洛青不可置信地说道：“这到底是怎么一回事？？”

　　“民心。”

　　洛海长叹一声：“这就是群众的力量啊，都说国漫没有市场了，但其实人民没有抛弃国漫，很多喜欢动画片的观众都在等待着，他们在等待着救世主的出现，如今《大圣归来》横空出世，此时就仿佛是一根火苗瞬间把柴火给点着了，已经止不住了。”

　　“哥，你是说《大圣归来》的票房还会继续蹿升？”

　　“肯定的。”

　　洛海说道：“天时，地利，人和此时全部在《大圣归来》这边，你看看豆豆网上《大圣归来》的评分，你看看朋友圈、空间等社交平台上关于《大圣归来》的讨论，如今营造的气氛是谁不看这动画片谁不爱国了都。”

　　到了这个地步。

　　谁还能阻挡得住《大圣归来》的步伐吗？

　　目前《大圣归来》就仿佛是一剂良药一般一下子把华夏的动漫市场给拯救了。

　　活过来了。

　　各路动画专业的人士再一次的感觉到了重视，他们不必再感觉到抬不起头了。

　　星火影视制作的《大圣归来》能够获得如此成绩，这是我们动画电影界的骄傲。

　　以后别人再说国漫死了就得掂量一下了。

　　凭什么星火影视能拍摄出来这么好的动画电影你们拍不出来？

　　国漫没死。

　　死的是你们这些不懂动画电影的人。

　　刚刚到达魔都的谢京得知消息的时候已经不吐血了。

　　习惯了。

　　面对着记者的挑事谢京也是不再说什么了。

　　技不如人，这点认了。

　　但是。

　　大道朝天，来日方长。

　　若是没有《大圣归来》的话，《结不结婚》的票房肯定会更高，最起码不会像现在这么低。

　　但是碰上了，你没有办法。

　　当初谢京是故意嘲讽林尘为了获得关注度。

　　结果倒好。

　　林尘没有亲自出马。

　　相反，他只是监制了一部动画电影，猴王来袭，直接一棍子把《结不结婚》给打掉了三分之一的票房。

　　没有什么可说的了。

　　目前谢京能够做的就是尽可能的继续宣传《结不结婚》，票房能拿一点是一点。

　　同时在魔都谢京不仅仅是为了宣传这部电影。

　　四年前的时候虽然谢京的《阴阳僵尸》扑街了，但是海清传媒却是给了谢京足够多的信任，为此双方也昨签了一份长约不说，目前的谢京在海清传媒也有部分股份的。

　　今天他来是邀请自己的朋友出山的。

　　想想就让谢京有点郁闷。

　　就因为林尘把动画电影给救活了，为此海清传媒经过开会决定大力发展动画部门。

　　据谢京所知，其它影视公司也都是已经先后的行动了起来。

　　这就是导演的威力。

　　试想一下，身为导演能够以一已之力改变市场谁不想呢？

　　较劲归较劲，但是在这一块谢京是服林尘的。

　　跟风要趁早。

　　早了吃肉，晚了喝汤。

　　所以今天谢京是直接邀请自己的朋友董承出山。

　　说起董承，恐怕没有多少网友知道，但是在动画这一块董承算是曾经国漫难得的骄傲了，20年前他16岁出道，推出的漫画单行本《排球女将》获奖无数。

　　稍后更是推出《火烧山》、《世界坠落》、《华夏吞没》等漫画，并且开始监制、导演。

　　不过很可惜的是十年前董承宣布了退出，那个时候国漫市场已经是开始不景气了，无数的人要么炒冷饭、要么是闭门造成，总之是看起来是一片蓬勃，但却已近夕阳。

　　当时董承怒而发声，结果却是遭受到了另外几位动漫大师的批评与围剿，然后董承宣布退出动画行业。

　　10年，那一批动漫大师先后去世了，董承也是熬成了大师，虽然他不是最优秀的，但是这不重要，只要活的久，就能成大师。

　　这10年董承赋闲在家，但是也没有闲着，偶尔会参加一些动漫展之类的，不过却是都没有想过出山。

　　今天，谢明就是想请董承出山来的。

　　大师。

　　华夏国漫需要你啊。

　　……

　　奇迹还在继续。

　　周二单日《大圣归来》拿下了1.5亿。

　　媒体的报道再次铺天盖地席卷而来。

　　破10亿。

　　这一次不仅仅是华夏的骄傲了。

　　截止到目前为止，内地的动画电影破10亿的仅仅只有4部，这4部都是没有我们华夏一部，全都是国外的动画电影。

　　想一想都感觉到无比的憋屈。

　　在我们自己的土地上，我们却是任由国外的动画电影来进行文化的渗透，相反我们自己的动画电影却是一直都是没有任何的发展。

　　别人的好我们当然要学习，可是我们难道就弄不出来优秀的动画电影吗？

　　可惜的是差不多10年的掉队导致的是动漫已经是不如人了，想一下当初的《大闹天空》、《葫芦兄弟》等动漫连好莱坞的几大动画公司都感觉到惊叹。

　　结果最终却是人家越来越好，我们越来越差。

　　为此，当《大圣归来》7天票房破10亿的时候全网沸腾了。

　　“哭了，我今天一遍又一遍的唰数据网，当看得总票房出炉的时候真的是哭了。”

　　“没有想到有生之年竟然看到动画电影破10亿，而且还是我们自己的电影。”

　　“大圣！！大圣！！这是我们自己的英雄，我们自己的电影。”

　　“感谢星火影视，感谢林尘，感谢《大圣归来》，真的是太棒了。”

　　“实在是不敢相像啊，谁能想到《大圣归来》会在第7天的时候破10亿呢？”

　　“楼上，截止到目前为止票房是11亿，11亿啊，我了个老天爷。”

　　……

　　越来越多的人开始疯狂的讨论了起来。

　　各种人马开始了撒花祝福。

　　更多的甚至喜极而泣。

　　等这一天等太久了。

　　至于林尘也是发了一张海报破10亿的照片，然后说道：“要告诉大家我只是《大圣归来》的编剧，这部电影能够获得成功离不开导演韩扬……”

　　这条微博林尘哎特了导演韩扬以及《大圣归来》的一众配音大拿。

　　很多人看动画片应该很少去关注导演是谁。

　　甚至看电影除非是知名导演也不会关注。

　　因此很多人也是第一次知道这《大圣归来》的导演是韩扬。

　　然后韩扬的微博底下是一堆感谢的。

　　大致意思就是谢谢你拍摄出来这么精彩的电影。

　　一些了解实情的却是乐了。

　　其中有人就说道：“告诉大家啊，当初那部一线天破产的《天蓬元帅》就是韩扬拍的，你们当初骂人家的时候可是够狠的啊。”

　　“是啊，还记得当时所有的人都骂导演，结果现在一转眼又感谢了呢？”

　　“这个我认为是一码归一码，并不冲突。”

　　“没错，拍的不好肯定要骂，拍的好自然就是要赞了啊。”

　　……

　　至于星火影视，动画部的众人此时都是一片沸腾了起来。

　　证明了自己。

　　不过其中有一部分人却是心思有些不定。

　　而此时负责人宋泽过来说道：“告诉大家一下，这周六在帝都大酒店招开庆功宴，到时候大家都去，这一部电影我们终于扬眉吐气了一次。”


第422章 失望

　　苗雷很受伤。

　　是的，这种受伤相信很多人都能够感同身受。

　　当你准备装逼的时候，当你准备享受着聚光灯下无数人欢呼惊诧的时候，结果突然发现上台后没人了。

　　没错。

　　人都跑光了。

　　这种感觉真的很受伤。

　　帅不过三秒有木有？

　　从发布林尘和童晴的八卦绯闻当天受到了很多人的追捧之后，其它时候则是完全的被《大圣归来》的票房给淹没了。

　　根本就再也上不了热搜。

　　讨论度还是有。

　　但是相比较于国漫的复兴来讲，这点小小的讨论度又算得了什么呢？

　　好气。

　　苗雷不知道应该怎么办才好。

　　自己只在人生巅峰了一天，这可不行，为此苗雷也是跟公司反映一下希望能够雇佣水军把这个事情给继续炒那么一下。

　　毕竟这可是千载难逢的好机会啊。

　　于是苗雷也是找到了主编，他觉得这事需要砸宣传费进行炒作。

　　“这个料我再问你一次，你确定是真的？”

　　主编微微皱眉说道：“你真的核实了吗？”

　　“主编，我核实过了，而且要是假的这几天林尘怎么可能不回应呢？”

　　苗雷的话也是让主编决定加大宣传。

　　……

　　接下来的票房依旧是保持着强劲。

　　业内是不知道说什么好了。

　　周三到周五三天的时候平均一天票房一亿。

　　毕竟周六日才是主力军。

　　上周未的票房恐怖大家还是记忆犹新的，而且以这部动画片对于孩子们的友好程度来说，恐怕更多的家长会带着孩子走进电影院。

　　至于《大圣归来》的庆功宴也是已经准备妥当了。

　　就在今天，8月17号，星期六，帝都大酒店。

　　“这么多天了，林尘和童晴竟然都没有回应？？”

　　“是啊，看样子也不像是炒作啊，这是怎么一回事？”

　　“老赵，你不是和星火影视关系挺近的吗？这事你咋不知道？”

　　“对，老赵，咋回事？”

　　……

　　酒店门口众多记者都是在焦急的等待着，这一次《大圣归来》的庆功宴也可以称得上一次红地毯走秀了，酒店门口铺了百米长的红地毯，并且还有签名墙，同时也有临时的主持人。

　　总之算是相当的盛大了。

　　几个等着无聊的记者则说起了这一次的八卦。

　　赵梓楚则是呵呵一笑：“这事，你们信吗？”

　　一句话引得其它人都是兴奋了起来。

　　“怎么？老赵，你这有内幕？？？”

　　八卦网的记者兴奋地说道：“有内幕你赶紧的说啊。”

　　“有什么内幕啊。”

　　赵梓楚微微摆手说道：“如果林尘和童晴真的有恋情那么早公布了，你想啊，林尘之前接受采访的时候可是说过第一部《灵魂摆渡》是童晴投资的呢，但是两人其实只有友情，根本不可能有爱情，有爱情也不会到现在还不公布了。”

　　说到这里赵梓楚停顿了一下：“况且当初向飞洋跟了林尘那么久都没有采访出来，我不认为这个新狗仔能够抓到什么料。”

　　“问题是两人同进酒店怎么解释？？”

　　“对啊，你别告诉我说两人在酒店里只是谈剧本？？”

　　“呵呵，导演潜规则妹纸不都是这样的吗？”

　　……

　　不知道从什么时候开始这个酒店看剧本就成了一个梗了，反正一说在酒店看剧本、试戏那么肯定是没干什么好事。

　　可是赵梓楚却是认真地说道：“如果是别人的话我可能觉得没可能，但是林尘，或许他真的跟童晴在对剧本呢。”

　　不过赵梓楚的这话其它媒体记者却是并没有什么反对的。

　　想想林尘的事迹。

　　这么奇葩的事林尘可能真的做得出来。

　　甚至啊。

　　有些人想着如果林尘面对着一个罗体的妹纸是否也会没有反应？

　　闲聊时间都是过的挺快的。

　　10分钟后，红地毯走秀开始了。

　　《大圣归来》的一众主创率先走上了红地毯。

　　今日不同往日。

　　他们这些主创可以说带给了国漫希望，每一个人脸上都是洋溢着自信的笑容。

　　走在红地毯上，韩扬想起当初《天蓬元帅》失败时的场景不由得暗暗感叹，当年他犹如是跌入地狱一般被无数的人嘲讽漫骂，仿佛跌入了深渊了。

　　可是现在呢？

　　现在他是华夏动漫史上第一部破10亿票房的导演，他是华夏动漫史上的导演第一人。

　　无数的人吹捧起了他。

　　什么苦心人天不负啊。

　　什么历经磨难终于王者归来啊。

　　等等吧。

　　总之当初拍摄《天蓬归来》的时候韩扬遭受到了多少漫骂诽谤，那么现在他就获得了多少赞誉。

　　“韩导，韩导，看这边。”

　　“韩导，这里。”

　　……

　　韩扬走到了拍照中间的时候一边和剧组的众人拍着照，一边想着了另外一件事。

　　海清传媒已经跟韩扬接触了。

　　不仅仅海清传媒，京朝影视也是和他接触了，他们想要挖韩扬，同时也想挖韩扬的这个团队。

　　给的待遇比在星火影视要高两倍不止。

　　同时一堆条件也是乱花迷人眼。

　　说实话，韩扬自己也动心了，更不要提身边的其它人了。

　　但是如今踏在红地毯上，享受着聚光灯下，韩扬决定继续待在星火影视。

　　君以诚待我，我必不相负。

　　想想当初一线天破产之际，他们这些人都是各种不受待见，连尊严都没有了。

　　是林尘。

　　是林尘当初告诉他们你们很牛逼，你们是国漫的未来，我们将来国漫一定会更加的厉害的。

　　在他们信心全无的时候，林尘让他们拍摄制作出了《喜羊羊与灰太狼》。

　　不过终究没有上大荧幕。

　　所以他们依旧是内心忐忑。

　　结果林尘说咱们从哪里跌倒就从哪里爬起来，因此他们就拍摄了这部《大圣归来》。

　　没有人知道韩扬经历了什么。

　　在《大圣归来》上映的前几天他是根本睡不着觉，他不止一次做梦梦见了《大圣归来》的扑街，梦见了《大圣归来》票房和当初的《天蓬元帅》一样扑街了。

　　因此，在《大圣归来》首日票房破1.8亿的时候，韩扬嚎啕大哭，所有背负着压力全部都泄了出来。

　　其它人韩扬决定不了。

　　但是他韩扬从今以后就跟着林尘了。

　　一行人在简单的接受了下采访就步入酒店了。

　　稍后也有不少的人陆续的到了。

　　“林尘呢？？？？”

　　“是啊，怎么林尘没有出现？？？？”

　　“这，这个咋回事？？？”

　　不少的人都是有点不解，因为截止到目前为止他们竟然没有发现林尘出现。

　　《大圣归来》林尘是编剧加投资人，更不要提这是一部华夏国漫史上的第一部破10亿的票房。

　　于情，于理，林尘都应该到的。

　　终于一辆车缓缓的停在了酒店门前，林尘率先下来了，但是紧接着媒体沸腾了。

　　童晴。

　　林尘竟然把童晴给扶下了车。

　　“我靠，这，这是要公布恋情吗？？？”

　　“大新闻啊，林尘终于决定公布恋情了啊。”

　　“我去！！！赶紧的准备好机器。”

　　“尼玛！！真没有想到童晴和林尘竟然真的谈了啊。”

　　……

　　众多媒体记者都是震动了，一个个的兴奋不已。

　　5年了啊。

　　整整5年了。

　　林尘的未接之密终于解开了。

　　现在看来林尘确实不是个GAY。

　　赵梓楚一时之间忘记了去采访。

　　怎么会？

　　林尘怎么可能会谈恋爱呢？

　　我媳妇都说林尘对女人没兴趣的啊。

　　不过除了老赵之外，其它人则是全部涌入到了红地毯上，想要采访林尘。

　　“大家不要着急。”

　　林尘朝着众多记者说道：“我知道大家想问什么，这几天之所以没有解释是因为《大圣归来》正在上映我不想被人说是炒作，可是目前《大圣归来》的票房已经证明了它的实力。今天正好庆功宴，那么我也可以正好解释一下这件事。”

　　说到这里，林尘望着期待的记者笑道：“没有，我和童晴只是友情而已，我们那天晚上是在谈剧本，而且如果不信的可以调查一下酒店的监控，我当晚的酒店房门是关着的……”

　　好吧。

　　听完林尘说的记者一个个的脸上笑容没有了。

　　反倒是跟过来的赵梓楚却是觉得果然是如此，所以趁其它人没有反应过来之际赵梓楚急忙问道：“那么林导，您是准备要拍摄新戏了？是电影还是电视剧？”

　　“电影。”

　　林尘笑着说道：“至于具体的消息大家可以随时关注着我的动态，等合适的机会就会公布出来了。”

　　丢下这番话林尘就直接去酒店了，没有再接受任何采访。

　　手快的记者已经快速的报道了出来。

　　20分钟后。

　　网上也是爆炸了。

　　“林尘否认恋情了？？？”

　　“我就说嘛，林尘肯定会否认的，但是说他俩之间没问题我不信？”

　　“我信，林尘肯定不喜欢女人。”

　　“没错，我也觉得林尘不喜欢女人。”

　　……

　　无数的人基于对林尘的信任纷纷表示同意。

　　可是苗雷却并不相信。

　　怎么可能？

　　我拍的照爆的料怎么可能是假的？

　　结果他还不等回应呢，《一爆料》网则是公布了一则视频，这视频赫然是酒店内的视频，完美的证明了林尘的话，然后写道：“大家想爆料可以理解，但是能否核实一下，只要去酒店核实一下这事就可以确定下来了。”


第423章 我对你没兴趣

　　实锤了。

　　林尘和童晴之间关系好的啥事没有。

　　事实证明你大爷还是你大爷。

　　在狗仔这一块还是向飞洋比较的靠谱。

　　其实在第二天的时候向飞洋就前往酒店查过了，但是他并没有马上把料爆出来，相反，向飞洋在等。

　　毕竟林尘方没有开始否认呢，他们《一爆料》何必着急？

　　先让《娱乐周边》蹦哒一下。

　　结果向飞洋没有想到的是《娱乐周边》真舍得砸钱，为了宣传竟然砸了一二百万最低。

　　既然这么作死了，向飞洋还有什么可说的呢？

　　他就这么静静的看着苗雷起高楼就可以了。

　　于是连续几天的时间，苗雷在那里膨胀的没有边际了，甚至说什么向飞洋羡慕嫉妒他，对此向飞洋都是选择了无视。

　　他并不是什么大度的人。

　　现在林尘已经发布了声明了，那么苗雷也差不多可以完犊子了，此时向飞洋不介意给他上一课。

　　……

　　帝都酒店。

　　“林导，你好，我是胡明……”

　　“林导，您好，我是张双……”

　　“林导，您好……”

　　……

　　仅仅一圈，林尘就收了不少的名片，这些都是一二线艺人，显然他们也想在林尘这里获得一些机会。

　　目前只有林尘的影视剧并不是一味的扶持其它人，是一视同仁的。

　　“好了，回头你们再聊。”

　　远处马如飞也是走了过来让其它艺人都给赶到了一边，然后朝着林尘说道：“林导，走，我给你介绍一个人。”

　　说完，也不等林尘反应拽起林尘就走。

　　见谁？

　　林尘一愣，然后终于明白了过来。

　　马如龙。

　　对于这位林尘倒也确实是听说过。

　　华夏首富马里奥的儿女都非凡人，尤其是在八卦娱乐新闻这一块。

　　马如飞咱说过了，他向来谈恋爱都是可以和平分手，而且每一次事后女艺人都是会非常的赞一声马如飞这个人多么多么好，人不错，我们分手是和平分手。

　　所以在恋爱这一块，马如飞向来都是我辈楷模的。

　　可是马如龙就不一样了。

　　这马如龙外界有个称号，叫做“无敌小飞龙”。

　　啥意思？

　　就是无敌起来像龙一样，直接上天了。

　　马如龙今年已经28岁了，恋爱经历可以说相当丰富，而且每一次分手的时候闹的那真的是全国震动，有时候连警察叔叔都惊动了。

　　远的不说，咱就近的，两年前马如龙和当红小鲜肉吴云谈恋爱的时候，结果吴云在外边约了个炮被马如龙知道了，这马如龙真够猛的。

　　直接叫来记者进行了曝光，然后把吴云扔进了黄埔江喂鱼云了。

　　这事让吴云经纪人都快跪了，但是没有办法，谁让马如龙有个好爹呢？

　　因此这事之后吴云就是人设蹦了，也是事业一落千丈。

　　按理说这样娱乐圈应该有记性了吧，结果倒好，又一小鲜肉王科和马如龙谈了半年恋爱，结果不知道咋地马如龙竟然直播要切王科的鸡鸡。

　　这事虽然没有切下来，但是闹的那也是人尽皆知。

　　大家要知道。

　　女生一般流氓起来基本上就没有你们男生什么事了。

　　上学的时候是这样的。

　　毕业之后步入社会同样如此。

　　仅仅两年的时间，马如龙谈恋爱就跟玩似的，不说一个月一次吧，两个月一次还是有的。

　　对于这样的妹纸林尘并不感兴趣。

　　他林尘并不是直男癌。

　　也不是什么‘洁’党。

　　他只是单纯的不想找圈里人而已。

　　前世该玩的都玩了，也累了，这一世林尘只想找一个好女孩安稳过一生而已。

　　所以还是那一句话。

　　马如龙长的再漂亮也不是自己的菜，哪怕她腿长，哪怕她食堂大，这些都没用。

　　我林尘要是硬一下，我随你姓。

　　就这样。

　　气氛有那么一点尴尬。

　　马如飞的意思是让林尘和马如龙两人聊一下天，结果林尘是沉默不语，至于马如龙也是观察着林尘。

　　摸着自己的食堂来说，林尘长的是挺帅的。

　　但是在马姑娘的人生格言中有这么一条，那就是长的帅的没有一个好东西。

　　更不要提这个林尘还是这么有才。

　　有才的更不是什么好东西。

　　马如龙想起自己曾经喜欢的那个有才的民谣歌手，那就是一个炮王。

　　而且马如龙一直以来最讨厌的就是这样的人。

　　人前一副道貌岸然的样子，结果人后却是十足的色鬼。

　　这些年马如龙见的男的有一个算一个，全都没有错过。

　　“林导。”

　　想到这里马如龙率先开口：“我敬你一杯。”

　　“谢谢。”

　　林尘淡淡地说道。

　　“林导，我刚刚听我哥说你下部电影已经开始筹备了，不知道有没有适合我的角色呢？”

　　马如龙这个时候说着话故意坐到了林尘的旁边，然后装作不在意的触碰了一下林尘低声笑道：“不知道林导觉得我能否胜任一个角色呢？”

　　“不行。”

　　林尘微微摆手：“据我所知你毕业于魔都舞蹈学校，而且在校期间参加了魔都本土电视台的《秀出我自己》、东海卫视的《舞出奇迹》、燕京卫视的《我爱舞蹈》等综艺节目，至于毕业后你混迹于一些影视剧里当配角，但是都并没有什么起色……”

　　随着林尘的话马如龙的脸色逐渐变得有点冰冷了起来，她铁青的脸打断了林尘说道：“你竟然调查我？或者说我哥竟然把这些资料都给了你？”

　　“你想多了。”

　　林尘微微摆手：“会上网的人都能够找到资料，另外我相信你对我没有兴趣，所以我们就没有必要浪费各自的时间了，我接下来要筹备电影也没有时间去谈恋爱，就这样，我答应和你面对面坐一起是给你哥面子而已。”

　　从来没有人这么跟马如龙这么说话。

　　她马家公主去哪里不都是众星捧月一般呢？

　　所以马如龙还想说什么呢林尘已经站了起来：“就这样，再见，哦，不，希望再也不见。”

　　远处，马如飞看着林尘离开了也是急忙走了过来，朝着自己的妹妹问道：“怎么样？怎么样？是不是觉得林尘挺有才的，挺温文尔雅、善解人意的？”

　　“这个，真没发现。”

　　马如龙望着自己的哥哥认真地问道：“你是不是对温文尔雅这个词有什么误解？”

　　马如飞：“……”

　　……

　　又过了几分钟，袁野来到林尘的面前说道：“林总，一切都准备好了。”

　　“好，那我上去。”

　　林尘刚准备上台，不过看着袁野欲言又止的样子一愣：“还有什么事吗？”

　　“那个相亲咋样？我看马如龙挺不错的。”

　　袁野低声说道：“林总，您确实需要找一个女人了。”

　　“她不是我的菜。”

　　林尘说完就直接来到了舞台中间，然后朝着在座的众人说道：“谢谢，客气的话我就不说了，现在我只希望大家一起把掌声送给《大圣归来》的一众主创们，他们创造了一个了不起的奇迹。”

　　话音一落，掌声响了起来。

　　从轻声到了雷鸣般的掌声。

　　这掌声倒是发自肺腑的。

　　毕竟谁也没有想到《大圣归来》的票房竟然会如此的爆炸。

　　掌声结束后，林尘也是继续说道：“对于《大圣归来》我一直都是有着足够的信心，因为我相信市场，更相信一众主创人员，当时很多人觉得拍摄西游题材的可能要继续扑街了，但结果证明了西游题材并不过时。这倒是让我想起了拍摄《绣春刀》的时候很多人说武侠已经过时了，市场死了，但最终《绣春刀》的成功证明了武侠市场依旧是很大的。如今这部《大圣归来》同样如此，现在《大圣归来》取得的票房成绩也可以说明咱们的国漫希望还在，希望所有的国漫从业都可以重拾新兴，为了国漫的伟大复兴而努力奋斗。”

　　……

　　台下，马如龙‘切’了一声：“满嘴的官话，一看就不实在。”

　　“你对林尘偏见太大了吧。”

　　马如飞有点无语：“这在台上讲话难道不使劲吹还能怎么做？”

　　如果真的在台上直来直去的话那才是完犊子了。

　　庆功宴的目的是什么？

　　一方面就是打鸡血，给下边的人以力量，告诉大家跟着我可以吃香的喝辣的，另一方面就是达到宣传的目的。

　　《大圣归来》的票房应该会在这两天达到一个极致，然后在下周票房肯定会萎靡。

　　这庆功宴选择在今天开也是为了再抢一波热度。

　　大致讲完了之后，接下来的采访林尘就不再露头了，他全都交给了《大圣归来》的一众主创。

　　虽然这是动画片，但是导演、配音的一众大拿们也该露露脸的啊。

　　至于林尘则是把赵梓楚给叫来了。

　　他准备接受赵梓楚的专访。

　　下一部电影也该冒一下泡了。

　　毕竟时间也是有一点点赶的。

　　林尘想想都觉得穿越客里像他这么不辞辛苦的努力工作的。

　　估计没几个。

　　这方面林尘还是很骄傲的。

　　他觉得自己应该算是给一些人树了一个标杆。

　　长的帅。

　　有才。

　　背着金手指。

　　但依旧要努力哟。

　　……

　　……


第424章 不见不散哟

　　在《大圣归来》正在进行庆功宴的时候，另外一部电影的主创也正在接受着采访。

　　《神探高飞》！

　　这部电影由许庆功编剧、洛青执导、林豹、高晓洁、张一峰、彭佳慧等人主演，其它几位老戏骨友情客串的，对外投资也是宣称过亿了。

　　这是一部动作喜剧电影。

　　业内可以说是备受瞩目。

　　还是那句话，林豹想凭借着这部《神探高飞》更进一步。

　　上次《少年王五》完犊子了。

　　但是这一次林豹觉得不会再败了。

　　首先许庆功咱不用多介绍了吧，这位国内一线编剧大佬，写喜剧的牛人，本来他的本子就代表着质量。

　　洛青执导、其它一线影视演员的加盟、洛氏兄弟影业和另一家影视巨头的投资来保驾护航。

　　林豹认为这部剧要是再失败了，那就真的他自己就认了。

　　采访的时候，林豹也是夸了一下剧本和洛青，然后笑道：“我以往倒是很少拍摄动作喜剧，这一次算是尝试，而且现在我明白喜剧的不容易，很多时候大家看喜剧是快乐的，但是喜剧演员其实都是痛苦的，不过我们剧组倒是挺欢乐的。”

　　然后自然就是采访了高晓洁：“晓洁觉得怎么样？在内地拍戏和在宝岛有什么不同？”

　　高晓洁甜甜一笑：“都挺好的，而且在剧组里我跟各位前辈也能学到很多东西。”

　　操着一口弯弯腔的高晓洁是目前当红的小花之一，她在2008年在宝岛出道，但是在2012年的时候凭借着《侠女救驾》在内地是大获成功，这部电影甚至让她获奖无数，更重要的是她饰演的有情有义又刁蛮古怪的侠女圈粉无数。

　　继《侠女救驾》之后，高晓洁又接连主演了几部电影巩固了自己的地位，不仅仅如此，高晓洁的唱功也是相当不错，她前年主演的歌舞片《后妈》一人唱了这部电影的主题曲与插曲，并且出了一张专辑销量还挺不错的。

　　借此，高晓洁也是成功踏入歌坛了。

　　总之目前高晓洁算是新生代中的女神，这一次让她出演《神探高飞》的女一号也是因为她的人气。

　　除了这两外之位，接下来采访的张一峰、彭佳慧等人也都是说了自己对于电影的看法。

　　因为今天是《大圣归来》的庆功宴，自然记者为提起这部动画电影。

　　一众主演都是给了《大圣归来》好评。

　　这帮演员可都想着给林尘合作。

　　尤其是林豹。

　　他想和林尘合作想的都快发疯了。

　　戴军龙虽然目前遭受到了低俗，但是人家的代表作可拿了不少奖呢，看看他林豹有啥？

　　很尴尬。

　　本来觉得可以趁势再进一步，但是你没有好的作品啊。

　　林豹倒是想着和林尘合作的，但是林尘暂时又没有适合自己的角色。

　　好在等到了《神探高飞》，但是林豹并不会因为这个就去怼林尘。

　　他看起来像傻逼吗？

　　至于其它演员更不用说了。

　　高晓洁这种的更是天生就会卖萌装可爱，她更是在不得罪洛青以及不宣兵夺主的情况下表达了对林尘的欣赏。

　　其它演员也都是同理。

　　这么说吧，如果林尘现在宣布将要拍摄一部电影，那么根本不用去选角，无数的演员会大把的来投简历的。

　　最后话筒回到了洛青的手里。

　　“是的，《大圣归来》我也看了，这部动画片真的相当不错，我为咱们国漫能够有这样的动画电影感觉到骄傲与自豪。”

　　洛青笑着说道：“林尘的才华我一直非常钦佩，在我看来他不属于鬼才编剧，他应该属于全才编剧，各种题材都能够信手拈来。”

　　开启商业吹捧模式。

　　在感觉到自己已经胜利的时候人们会为了表示一下自己的胸怀而去赞扬别人。

　　洛青也不意外。

　　他不觉得贺岁档吕伟的电影会强过自己。

　　有许庆功编剧的剧本，有林豹、高晓洁等人的参与，更不要提在制作完成的时候邀请业内来看片，大家都说好。

　　更重要的是洛青认为这部电影喜欢动作的人肯定不会失望，毕竟林豹正是当打之年，同时呢这部电影也照顾了喜欢喜剧的观众。

　　洛青没有理由不自信。

　　在简单的点评了几句《大圣归来》之后，洛青也略带遗憾地说道：“可惜了《大圣归来》是选择了七夕档，否则我真的很想再跟林尘在贺岁档再较量一下的，你知道，有一个对手，尤其是势均力敌的对手非常容易让人激动兴奋的。”

　　这就有点臭不要脸了。

　　在场的一些记者撇了下嘴。

　　你要说林尘是你的对手倒还可以。

　　可要说势均力敌？

　　拜托，你赢过吗？

　　不得不说啊，记者也挺坏的，他们不可能在这个时候砸场子，于是仅仅只是寂静了两秒。

　　这让洛青的脸色也是稍显尴尬。

　　他当然明白记者是什么意思。

　　无非就是你自己什么样你心里怎么能一点数都没有呢？

　　……

　　再说说另一边。

　　《大圣归来》的庆功宴结束了，林尘早就让袁野安排着一众主创去吃饭了，至于他则是接受了赵梓楚的专访。

　　“贺岁档？？”

　　赵梓楚一愣：“林导，您这时间来得及吗？”

　　“来得及，其实筹备起来倒好说，更何况现在距离贺岁档还有几个月的时间。”

　　林尘笑道：“在拍片这一块谁不知道我是快枪手？”

　　得。

　　这么一说还真是。

　　那么就不需要再说其它了，直接开始接受采访了。

　　30分钟后，专访结束。

　　“行，林导，我先回去整理一下，到时候我会再发给您，如果您觉得没有问题的话我就发出来。”

　　赵梓楚临走前说道。

　　“好。”

　　林尘轻轻点头。

　　这边，赵梓楚刚离开，那边，马如飞来了。

　　“妹夫，我……”

　　“你闭嘴。”

　　林尘直接打断了马如飞说道：“我认真严肃的告诉你现在我谈恋爱没空，而且我对你妹也不感兴趣，所以这事打住了。”

　　“不是，妹夫……”

　　“新电影还想投资吗？？”

　　林尘的一句话让马如飞一个激灵，神情也变得异常认真起来：“你说！”

　　“这部电影是民国题材的，剧本你可以先看看，回头我发给你。”

　　林尘朝着马如飞说道：“我有几个要求，第一，别再拿你妹的事来骚扰我，第二，这部电影会选择在贺岁档的时候上映，第三，电影由我执导，但是演员你们公司别插手，第四，投资发行可以给你们，宣发的时候必须让我参加……”

　　按理来说除了第一条之外，其它的算是一条比一条过分。

　　目前不仅仅八大影视公司，就是仅次于八大的影视公司他们投资肯定要有选角权，大部分投资都是为了捧自己的艺人。

　　这也是为何林尘一直要有话语权的原因所在。

　　《失恋33天》的时候他仅仅只是一个新人，那个时候他要跟别人合作恐怕演员一个他都掌控不了。

　　但是在《天下无贼》拍摄的时候林尘就已经有了话语权。

　　更不要提目前的几部电影下来了，他有足够的底气去跟这些影视巨头去谈判。

　　因此林尘不怕极海传媒拒绝。

　　此时林尘完全可以待价而沽，而且赵梓楚今天的采访报道出去之后肯定会有公司找上门来的。

　　这一点马如飞也懂。

　　因此他想也不想地说道：“行，我可以答应，但是这部电影的投资在多少？我们是否需要拉第三方？”

　　“不需要，投资预计在9000万左右，但届时候还是要再看一下。”

　　林尘轻笑道：“你们先看一下剧本，然后再商量一下投资多少，剩下的我们全吃下。”

　　“你就这么自信？”

　　“是的，就是这么自信。”

　　……

　　此时网上关于《大圣归来》的讨论热度算是逐渐的开始降低了起来，恰恰如此才证明了这一次庆功宴开的是多么的及时。

　　各路媒体有极海传媒自己家的，他们肯定是要使劲的吹《大圣归来》。

　　至于其它媒体的通稿也差不多。

　　都是大同小异。

　　同时呢，《神探高飞》的通稿也是发了出来。

　　他们的通稿还是没有忘记《大圣归来》的。

　　比如什么《神探高飞》众主演接受采访表示欣赏《大圣归来》啦。

　　比如洛青表示很遗憾没有在贺岁档与林尘碰头啦。

　　等等报道全部放了出来。

　　什么是通稿？

　　所谓通稿，就是宣传团队为了帮自家艺人或作品炒话题，自己写好并统一发给媒体的新闻稿。

　　当你看到很多媒体也罢，营销号也罢，他们几乎发的稿子一毛一样的时候，不用疑惑，这肯定是艺人的通稿。

　　为的就是扩大自己的影响力。

　　或者是扩大电影的影响力。

　　《神探高飞》距离上映还早，但是却是已经到了该宣传的时候了。

　　洛青还不忘记转发一条微博并且写道：“真遗憾啊，不能和林尘在贺岁档碰头。”

　　转完这条微博后洛青就坐在老板椅上想要休息一下。

　　结果还没有休息两秒，一条微博突然让他猛得从老板椅上坐了起来。

　　尼玛。

　　开什么玩笑呢？

　　这条微博是林尘发的：“不用遗憾，今年贺岁档不见不散哟！”


第425章 站着把钱挣了

　　皮不皮？？

　　就问你皮不皮？

　　看着林尘的微博网友们不知道该说点什么。

　　太皮了。

　　稍后却是轰炸开来。

　　“这个，我想问一下啊，林尘莫非新电影已经准备好了吗？？”

　　“看样子肯定准备好了啊。”

　　“对了，我想起来了，林尘今天不是否认和童晴的恋情时说就是拍摄电影吗？”

　　“对的，但是没有想到啊竟然会这么快就拍摄了。”

　　“一点消息都没有，不知道林尘是已经拍摄了还是在筹备？”

　　“这么短的时间你觉得可能吗？肯定是早就筹备了啊。”

　　……

　　网友在热议。

　　此处不水了，省去1254字。

　　至于晚上的时候赵梓楚关于林尘的这篇专访也是出来了。

　　在专访之中，林尘详细的说了一下《大圣归来》这部动画片从立项、筹备、开拍、上映等几个阶段的看法，最后依旧是煽了一翻热血，那就是‘国漫行，而且可以很行’。

　　然后这个标题是‘震惊！林尘的下部戏竟然这么拍！’。

　　这个标题足可以让大家耐着性子往下看了。

　　余林生就是如此。

　　他的人生中就三件事，写影评，被吃鸡，关注林尘。

　　5年的时间，余林生把林尘从一无所有到如今成为影视公司的作品全部总结了一翻，除此之外余林生有一个梦想，那就是等十年后可以写林尘一本传记。

　　当然，前提是林尘可以登顶。

　　私下聊天的时候余林生也是感叹，他觉得林尘活的不真，就像是一个主角模式似的，正常的人生谁不是起起落落落落落呢？

　　结果林尘一直都是在起起起，仿佛永远不会泄一般。

　　这同样算是一个议题。

　　今天晚上刚刚和女友吃完饭后就看到赵梓楚的微博更新了。

　　前半部对于《大圣归来》的解释余林生并不陌生，他已经看过了，他更关注的是林尘下部作品是什么。

　　民国题材。

　　林尘打算拍摄一部民国题材的电影，但是却是讲的是一个想着站着把钱挣了的土匪的故事。

　　……

　　看完这篇报道后余林生也是不由得微微一愣。

　　林尘竟然要拍民国题材的电影？

　　而且主角竟然还是土匪？？

　　如今的民国题材并不好拍摄，很多人都是想着借古讽今，但是却都是不伦不类，大部分民国题材的片子都并没有挖掘出来那个年代的历史感。

　　很多人大部分都是有样学样，或者像一些女文青们说一下向往民国那个自由的时代。

　　但是只有看过历史才知道，民国时期那也是一个吃人的社会。

　　大部分电视剧里都只是把民国渲染的如此美好不说，就是残酷也无所谓，因为男主角都是上流社会的，他们代入之下就觉得自己在民国不会是底层，甚至不会吃苦，会风花雪月，说不定还有妹纸投怀送抱，至于女文青却觉得那是一个开怀的时代。

　　但真实的民国呢？

　　据资料记载，民国时期，抗日、军阀混战、内战等造成了百姓的生活悲惨无比，由于连年战争，那时的人均寿命都从清朝前期的55岁降到了35岁，即使城市也不过是40岁。

　　而且未期的时候生活更是悲惨无比，据说大街上到处都是乞丐，其中有种乞丐叫做叫街，走的苦肉计。

　　他们见着有人路过，就当人家面拿砖头砸自己的脑袋，甚至有用刀划破自己脸的，血流满面的跪下乞讨。

　　更有乞丐只能以死相逼，他们在寒冬腊月时就睡到有钱人的家门口，这家人怕乞丐死在自家门口，便只得给他们钱或食物。

　　这个情节在星爷的电影《唐伯虎点秋香》里曾经夸张的讽刺了一把，但是因为那是喜剧所以大家只觉得好笑，还记住了一个伟大的名字：小强。

　　当然，这个时空是没有星爷的，不过余林生查一些资料也知道真实的民国是咋样的。

　　他和那些小清新是不一样的。

　　个个的觉得自己穿越就能飞黄腾达？

　　扯淡呢？

　　你也配姓王？

　　微微摇头，余林生写道：“民国题材的电影目前也是一个低谷，希望林尘可以拍摄出不一样的东西来。”

　　这一次，对于民国题材的电影大部分人还都是期待的。

　　想一下林尘仿佛一直都是走在题材的前列。

　　一直被模仿，从未被超越。

　　恰恰如此，很多人讨论起来并不再如以前那般‘什么林尘不自量力啦’、‘什么林尘膨胀啦’、什么‘林尘这是作死啦’等等。

　　相反在留言中很多人都是表示：“希望林尘可以拍摄出不一样的民国题材的电影。”

　　……

　　洛氏兄弟影业。

　　嘚瑟不过三秒。

　　这一次洛青也是有点方。

　　“哥，你说这林尘是给我开玩笑呢还是真的？？”

　　洛青这个时候微微皱眉说道。

　　洛海问道：“你和他很熟吗？”

　　“啊？不熟啊，我们好像就碰过几次面。”

　　洛青不解道。

　　“那不得了，所以他是吃饱了撑的给你开玩笑吗？？”

　　洛海笑呵呵地说道：“依我看啊，他就是拿你来做个宣传而已，这林尘的电影肯定要贺岁档上映了。”

　　“这？这？？我们该如何是好？？？”

　　洛青不知为何突然有点慌。

　　“什么如何是好？你不是一直都期待着和林尘在贺岁档打擂吗？这不正顺你意吗？”

　　洛海望着自己的弟弟装着认真地说道：“你不会怕了吧。”

　　“哥，过分了啊。”

　　洛青有点无语地说道：“你这不明知故问吗？”

　　“你还有脸说我过分？？”

　　突然洛海发飙了：“你想想之前是怎么说我的？你要不是亲弟弟我早把你扔进江里喂鱼了，你知道你这叫什么吗？叫用圣人的标准要求别人，以贱人的标准要求自己。”

　　一番话说的洛青是无言以对。

　　想想也是。

　　就是亲兄弟也不能天天的拿自己哥哥被戴绿帽子来天天调侃吧。

　　换你。

　　假如你被戴了绿帽子？

　　呸。

　　这个不可能的，大家都是长的又帅屌又大的，怎么可能被戴绿帽子呢。

　　换个例子。

　　假如你哥们被戴了绿帽子，你天天的在他面前表示：“不就是戴了绿帽子嘛，这有啥，看开点，要想生活过的去，人生总得带着绿不是？”

　　你这么劝试试？

　　看会不会坟头上草？？

　　洛海虽然是哥哥，但是他也是有着自己的底线的，对于男人来说人生中最痛苦的事情莫过于看着自己的老婆躺在床上却无能为力……因为阳痿。

　　但是除了这个，第二痛苦莫过于被戴绿帽子了。

　　而且戴了绿帽子还被大力的宣传，这就过分了，最重要的是自己的弟弟还他妈的天天拿这个调侃，洛海也是大度，想着老娘就他们哥俩，忍一下吧。

　　不过今天话赶话赶在一块了，洛海就爆发了。

　　“哥，你消消气，消消气，我错了。”

　　洛青什么也没有说，老老实实的认错。

　　然后加了一句：“以后我再也不拿你戴绿帽子的事比喻……”

　　话没说完，看着洛海已经又要爆发的样子也是忙改口：“那个这次电影的事情我们怎么办？”

　　“什么怎么办？？”

　　洛海不以为然地说道：“这一次《神探高飞》不管是从制作团队、投资方、剧本、演员阵容都算得上相当厉害了，如果这一次你还输了，那么你就别想着再超过林尘了。”

　　“是了。”

　　洛青也是恍然：“说的对，那么接下来我们是否加大宣传？”

　　“先不急。”

　　洛海想了想说道：“不管怎么样林尘还是不能小看的，我们先看一下他这部电影的阵容再说吧。”

　　……

　　星火影视。

　　“林总，赵梓楚那边已经发文了，而且我这边有不少的经纪人都打过来了电话，您看我们是怎么？？？”

　　李月朝着林尘问道。

　　“按照这个要求公布各个角色。”

　　林尘说道：“另外，将这两封信给寄出去。”

　　“信？？？”

　　李月一愣。

　　现在谁还写信啊。

　　要么邮件，要么直接就联系了。

　　还写信？

　　这得多古老啊。

　　林尘却是看着李月仿佛是猜出来了她的想法一样，也是笑道：“这样总是显得尊重一下，而且这两个演员对于这部电影非常重要。”

　　“行，那我邮过去。”

　　李月也是没有再问什么。

　　反正林尘做的总不会错的。

　　而稍后，袁野却是敲门进来了。

　　“动画部那边有点动静。”

　　袁野朝着林尘说道：“我倒是没有想到这些公司太不要脸了，完完全全的想薅我们这一只羊毛，《大圣归来》的主创中，两个副导演还有一个声音策划被挖走了，不仅仅如此，《喜羊羊与灰太狼》的班底几乎挖走了三分之一……”

　　“你要这么看。”

　　林尘轻笑了起来：“他们挖肯定要溢价的，也就是说我们一转手一倒手把钱也给挣回来了。”

　　“理是这么一个理，但是咱们好不容易培养起来的人被这么挖还是有点不爽的。”

　　袁野也是微微摇头：“当然，大部分主创还在，走的人想留也留不下，所以我都没有留。”

　　“恩，正常。”

　　林尘笑道：“天要下雨，娘要嫁人，想留是留不住的，接下来你把新电影的宣传先做一下。”

　　“好，还有一件事。”

　　袁野这才说起了正经事：“《士兵突击》已经宣布定档日期了。”


第426章 饭圈的愤怒

　　“哦，之前不是说好国庆档开播吗？”

　　林尘有点意外地说道。

　　“苏省卫视新买了一部翻拍的电视剧《流星下的恋人》结果收视率惨淡无比，网上的口碑更是清一色的炮轰。”

　　袁野有点幸灾乐祸地说道：“据说这部电视剧投资都过亿了，恐怕投资商要赔的裤衩都没有了。”

　　林尘也并不意外。

　　市场已经开始降温了。

　　这《流星下的恋人》林尘也听说了，无非就是投资方觉得流量小鲜肉和小花们有号召力，然后钱全都花在这方面了，至于演技之类的反倒是一个个都没有。

　　最重要的是《流星下的恋人》当初可以说是轰动大街小巷的，也是一代人的青春，所以这个翻拍当时就是撕逼不停。

　　毕竟《流星下的恋人》主演一看就是油腻或者网红脸，哪有清纯的形像呢？

　　当然，开拍的时候业内还是挺看好的。

　　讨论热议的太狠了。

　　看起来都是一片的欣欣向荣。

　　结果呢？

　　结果一开播裤衩都给脱没有了。

　　收视率连1都没有。

　　这让苏省卫视可以说是相当的震惊，然后就是心疼。

　　52集的《流星下的恋人》他们是以单集300万的价格和东海卫视一起购买这部电视剧的。

　　然后现在哥俩已经是抱头痛哭了。

　　太惨了。

　　东海卫视还好一点，他们觉得自己还能再挺一会，但是苏省卫视不准备再挺了。

　　提档。

　　苏省卫视在讨论中决定直接把《士兵突击》提到8月份来开播，目前他们需要电视剧来提一下士气。

　　情况就是这么一个情况。

　　林尘问道：“那么《士兵突击》苏省卫视是准备定档在什么时间？”

　　“明天！！”

　　袁野苦笑道：“这两天周未《流星下的恋人》是一点收视率没涨不说，竟然还跌了，苏省卫视都快哭了，因此也实在挡不住了。”

　　“好，我知道了。”

　　林尘轻轻点头：“正好演员这一块你联系一下，反正都是咱们家的艺人，谁也都会有档期的。”

　　“是啊。”

　　袁野也是有点激动地说道：“终于轮到了这帮人了，你不知道最近这些人一个个的都快抑郁了，即没有通告、又不接片、还不参加各种访谈。”

　　“没事，你告诉他们等过了8月份，他们会忙的筋疲力尽的。”

　　林尘笑道：“到时候他们会接通告接到手软的。”

　　想想原时空《士兵突击》火起来的情况。

　　就问你怕不怕？？？

　　1个小时后，星火影视，艺人部。

　　张雨强、周伦、刘天博、张家坡、贾鲁西、陈天放、王秋生、胖子八个人都是坐在一块。

　　这就是星火影视目前的全部艺人了。

　　除了张雨强和胖子之外，其它人都是属于被业界给忽略甚至已经淘汰的演员。

　　他们对于《士兵突击》的渴望程度可见一般。

　　尤其是周伦和刘天博两人，当初被林尘选中的时候其实还是相当的激动的，认为苦尽甘来了，可是万万没有想到拍完了《士兵突击》之后就没有他们的事了。

　　仿佛被冷藏了。

　　搞不懂。

　　难道林尘签约他们就是为了好坏？

　　最后周伦鼓起勇气找了林尘，然后明白了，于是就安静的等待着。

　　现在机会来了。

　　《士兵突击》提前开播。

　　他们已经有点迫不及等了。

　　“明天下午2点在帝都举行开播发布会，所以我们时间足够。”

　　袁野朝着众人说道：“今天晚上回去都早点睡，而且我再说一遍，这是你们的机会，所以你们最近千万不要惹事，如果有什么之前的黑历史一定要告诉我，公司会想办法帮你们去公关的。”

　　众人都是点头称是。

　　倒是胖子，也就是萧明提了一个意见：“袁总，我觉得公司应该签一个女艺人，你看咱公司清一色的老爷们，你不觉得单调吗？”

　　“这个事你跟我说没用，你可以和林总去说。”

　　袁野笑着说道：“萧明，尤其是你，今天晚上可别搞事。”

　　“放心，我是那种人吗？”

　　萧明浑不在意地说道。

　　他现在可是有家室的人呢。

　　……

　　苏省卫视，会议室。

　　“帝都那边已经安排好了，不过这一次咱们安排哪位主持人？？”

　　“我觉得安排林振兰吧，毕竟她是林尘的姑姑，我们稍稍提携一下也是好的。”

　　“对，而且这还可以当成一个噱头，挺好的。”

　　“对的，这事老靖你跟林振兰说一下。”

　　……

　　事情就这么愉快的决定了下来。

　　稍后，作为苏省卫视的副台长靖强也是跟林振兰说了这件事。

　　“这个还是让别人去吧。”

　　林振兰此时微微皱眉：“我毕竟不擅长这种大场面的主持。”

　　“呵呵，振兰，你谦虚了。”

　　靖强呵呵一笑：“咱们台会你也主持过几次，更不要提这只是一次简单的开播发布会而已，我认为问题不大的，好了，这件事就这么定了。”

　　官大一级压死人。

　　靖强根本就没有给林振兰反悔的机会。

　　离开办公室后的林振兰也是感觉有点忧愁，回到自己的位置后她最好的朋友章婷就走了过来说道：“怎么了？？”

　　“明天《士兵突击》在帝都举行开播发布会，台里想让我去主持。”

　　林振兰有点头疼地说道。

　　“这是好事啊，你不是一直跟你家侄子介绍对象吗？我那个外甥女可以介绍一下，完全符合你侄子的要求啊。”

　　章婷说完以后看得林振兰的脸色也是突然明白过来：“走，我们去那边聊。”

　　两人一起来到了旁边，章婷说道：“我真不明白你为什么还要忍下去？再这样忍下去你早晚得死他手里。”

　　“我是不想忍，但是孩子这么大了，而且你不知道他这个人，他要是发起疯来真的会杀人的。”

　　林振兰说到这里头疼的叹息一声：“这就是命，我认了，当初要和他结婚的时候我爸就说他这个人看似憨厚其实却是略显狡诈，而且脾气有问题，我还以为我爸对他有偏见并没有听，现在这个样子是我自己造成的，我认了。”

　　“认什么认？你今年才多大？难道你要一辈子和这样的畜生生活在一起？”

　　章婷望着自己的闺蜜真的是彻底服气了。

　　好呆也是受过大学高等教育的女人。

　　怎么性格这么传统？

　　离婚怎么了？

　　她章婷离婚因为什么？

　　就是因为自己的老公是个三秒男不说还天天让她扮护士、扮空姐、扮女警之类的。

　　妈的，你要是争气也行，每一次章婷还没开始爽呢就完了。

　　去你妈的吧。

　　当时老公在外人面前也是非常的有面子，高大，帅气，彬彬有礼，还是有为青年，搞金融的。

　　周围的人听说她章婷离婚那真的是清一色的来劝，还有人说什么你老公又没有出轨，性爱不就是那么一回事嘛。

　　扯。

　　说这些的都没有高潮的。

　　有过高潮你就会明白，性爱真的不一样。

　　我们不一样。

　　因此，章婷是搞不懂自己这闺蜜的想法。

　　“我说你……”

　　“好了，婷婷你说的我都知道，但是这件事就这样吧，你别劝了。”

　　林振兰叹息一声说道。

　　“唉，好吧，不过你有任何事一定要给我打电话。”

　　章婷严肃地说道：“你晚上回家9点要是不给我回短信，我就带着人去你家。”

　　“行，谢谢你。”

　　林振兰有点感动地说道：“只有你才让我在这个地方感觉到一点温暖。”

　　“行了啊，你说这不就远了吗？”

　　章婷哈哈一笑：“我们可是大学就在一起了，我不罩着你谁罩着你。”

　　同时章婷在心里琢磨着自己是不是找人把那王八蛋的腿给打断。

　　……

　　至于网上可以说非常的热闹。

　　来自于饭圈的愤怒。

　　《流星下的恋人》这部电影的男主角和女主角可都是有粉丝的。

　　男主角叫方平，目前的微博粉丝是1800万，有多少僵尸粉咱暂且不说，反正每条微博的评论和转发都是过十万。

　　恐怖如斯。

　　女主角叫谭亚楠，目前的微博粉丝是1000万，有多少僵尸粉咱也不说，反正她的粉丝战斗力都是空前强大。

　　长江后浪推前浪。

　　方平和谭亚楠这样的流量艺人与小花已经把前辈都给震住了。

　　甚至不少的观众看见他们这样的突然觉得当年的小鲜肉还是挺有可取之处的。

　　就是这样式的演员，他们的粉丝那恐怖的没有边际。

　　撕天撕地撕泰迪。

　　反正谁要是说我们家不好，那你们肯定是黑子，我们家平平和楠楠这么努力你们凭什么说他们不好？

　　还有各种心疼的。

　　咋说呢？

　　这两位的片酬都是差不多要几千万的，结果一个个或者啃老、或者还在租房的人都是心疼他们。

　　有病吧。

　　但是你们哪怕再怎么说他们也是无用。

　　他们依旧沉浸在自我感动之中。

　　这不，当苏省卫视的官方微博宣布撤档的时候很多人都很愤怒。

　　凭什么撤我们家的电视剧？

　　我们家电视剧这么好看。

　　你们难道不知道我们家平平为了这部剧，我的天呐，手指都伤了吗？

　　还扑街？

　　你们全家才扑街呢。

　　换上林尘的剧？

　　林尘了不起啊？？

　　……

　　……


第427章 谦虚儒雅林老师

　　这两年，饭圈的撕逼也可以说是相当的厉害。

　　但凡关注一下饭圈都明白，恐怖如斯。

　　而且大部分背后也都是有运营团队进行着运营的。

　　如果闲着蛋疼可以看一下这些小鲜肉、小花们的最新一条微博转发，那家伙，全部都是跟僵尸号一样。

　　有时候实在搞不明白全部唰唰唰个几万条这样的僵尸号转发有什么用？

　　最多忽悠一下所谓的外行，人傻钱多的那种投资商罢了。

　　但是有一说一，他们的战斗力还是很强的，有时候强到自己都害怕。

　　对于方平和谭亚楠的部分粉丝来讲，他们认为自己的大大拍摄的《流星下的恋人》是非常好看的，而且自己的偶像也非常的敬业。

　　凭什么就撤档了呢？

　　更何况在粉丝们看来网上讨论的热火朝天的，这怎么能算是失败了呢？

　　在这么一个情况下，饭圈里的几个粉丝头头们开始在群里煽动了。

　　“能忍吗？我相信我们家平平一定是受到了欺压。”

　　“是的，我们兵分两路，一路去《流星下的恋人》官微下边去给我们家平平打气，一路去苏省卫视官微下去讨要公道。”

　　“是的，必须讨要公道。”

　　“对，一块去。”

　　“哭了，太心疼我们家平平了，为了这部戏他付出了多少啊，结果却这样对他。”

　　“唉，有才华又善良的人总是遭受妒忌的。”

　　“没错。”

　　……

　　群里的很多人都是沸腾了起来。

　　大家觉得自己的平平（方平）受到了委屈。

　　几个后援会当然有方平的经纪团队，不过他们觉得这事也不是坏事，反正只是粉丝在吆喝而已。

　　所以就由他去了。

　　方平是‘西烈娱乐’的签约艺人，属于是力捧的新人之一，他出道还是属于比较幸运，目前还仅仅只是中戏的大二学生。

　　这‘西烈娱乐’还是比较厉害的，他是网罗了不少类似这样的小鲜肉，反正现在这个社会都是看脸的社会，所以他们公司就是干这个的。

　　最重要的是‘西烈娱乐’曾经签了国内的第一代小鲜肉唐纳，生生的靠着唐纳‘西烈娱乐’是从破产直接到了如今的规模。

　　稍后‘西烈娱乐’就是定了一条路线。

　　不是小鲜肉我们不签。

　　自带资源就行了。

　　这一次《流星下的恋人》‘西烈娱乐’也是付出了很多，而且在方平的身上砸了不少资源。

　　但是谁能想到竟然扑街了。

　　虽然说电视剧已经出手了，这赔本也是苏省和东海两家电视台的事情，可是这事不是这么看的。

　　最起码对于方平的发展不利。

　　为此西烈娱乐想要做的就是必须把锅给甩出去。

　　所以方平的经纪人在看得群里的讨论后也是决定让媒体发稿，不过这事不能太明显，不能发通稿，毕竟太拉仇恨。

　　在这么一个背景下，10分钟后，网上呈现了这么一个情况。

　　在苏省微博发的《士兵突击》的官方提档评论下是这么说的：

　　“《士兵突击》我们不想看，我们只想看《流星下的恋人》”

　　“去你妈的，不要给我们改电视剧，我们只想看《流星下的恋人》”

　　“真的是醉了啊，尼玛，赶紧的他妈的给我们还过来。”

　　“呜呜，我们喜欢看《流星下的恋人》？”

　　……

　　这就是苏省卫视官方微博的评论下的，就是一帮方平的粉丝嘤嘤的表示：“我们还要看《流星下的恋人》。”

　　这是一小拨的。

　　另一拨的就是跑到了《流星下的恋人》官方微博下表示：“我们喜欢看，嘤嘤嘤，你们要努力，哟哟哟，切克闹，煎饼果子来一套（后边是我瞎加的，这些粉丝没这么脑残）”。

　　还有一拨就过分了。

　　他们竟然跑到了林尘的微博下漫骂。

　　“傻逼林尘，肯定是你打压我们家平平，否则为什么《流星下的恋人》被撤档了？为什么换成了你的《士兵突击》？？？”

　　“唉，你是大导演就可以为所欲为吗？坐等你的电视剧扑街。”

　　“傻逼，什么狗屁大导演，听都没有听说过。”

　　“去你妈的，林尘，狗屎。”

　　……

　　一时之间，林尘的微博下到处充斥着漫骂，仿佛《流星下的恋人》扑街了就是因为他一般。

　　仿佛没有林尘《流星下的恋人》就能够成功似的。

　　看起来有些荒唐，但这就是一些人的想法。

　　他们甚至还有很多私信的。

　　比如骂林尘的，上到十八辈祖宗了都。

　　还有威胁林尘的，什么你要是不道歉我们就干你。

　　还有展示自己能力的。

　　比如某个ID为‘只爱平平一生’的就表示：“我们家平平有一千多万人，这些人一人一拳你林尘都受不了，速度道歉，不要让我们平家军出来。”

　　总之就是威胁。

　　这是粉丝们做的事情。

　　一共三拨。

　　至于官方做的事情就是稍显有点过分了。

　　首先一位昵称‘宋非墨’的就是详细的分析了《流星下的恋人》这部电视剧为什么前几集会扑街。

　　首先编剧瞎改剧本，本来男女是因为误会才相遇的结果却改成了男主是见义勇为。

　　除此之外就是男女主的性格也是改了，本来女主是包子性格，结果却变成了御姐型。

　　这本来就跟电影不符。

　　这是其一，大致就是编剧大人过来，把锅背一下。

　　然后就是女主的演技太差，严重的拉底了方平的发挥，你比如那啥啥一场戏，这个方平那啥啥挺好的，但是谭亚楠却是略显呆滞，双目无光。

　　这是其二，大致就是女主过来，你把锅背一下。

　　其次就是《流星下的恋人》的宣传有点不给力，苏省卫视和东海卫视两家电视台的宣传都是略显差之类的噼里啪啦。

　　这是其三，大致就是苏省卫视和东海卫视你们过来一下，把这口锅背好。

　　接下来就是DISS一下《流星下的恋人》其它演员怎么怎么不行了。

　　当然，要黑你不能别人都黑就你自己白，所以关于方平也是进行了批评，但这就是笔杆子的好处了，看似批评方平结果却是观众看完觉得方平真冤啊。

　　稍后这些讨论也是上了热搜榜了。

　　林尘是晚上吃饭的时候知道这个消息的。

　　经纪人李月朝着林尘说道：“林总，这应该是有计划的碰瓷了。”

　　“我看一下。”

　　林尘打开微博也是震住了。

　　唰唰唰唰唰唰……唰唰。

　　他的微博就仿佛爆炸一般。

　　私信直接炸了。

　　上千条私信暂且不说。

　　评论也炸了。

　　最新的一条微博是说明天《士兵突击》开播发布会的消息的，结果这条微博的评论现在都破万了。

　　这他妈的还都是闲的啊。

　　一个个的是不是因为放暑假了呢？

　　看着各种漫骂林尘也是抬头朝着李月说道：“是不是最近我的形象太谦虚儒雅了？”

　　“林总，他们可能对你有误解。”

　　李月也是认真地说道：“毕竟都是一帮小屁孩，他们不关注您也正常。”

　　“是吧，那就暂时不用管了。”

　　林尘摇头笑了起来：“我还是要保持自己谦虚儒雅的形像的，这种一言不合就撕逼的形像还是不需要。”

　　“我觉得……”

　　李月刚想点头时突然愣了：“林总，您这是做什么？？？”

　　“手滑了。”

　　林尘呵呵一笑：“来，继续吃麻辣烫。”

　　李月捂脸。

　　她就说嘛。

　　林尘怎么可能谦虚儒雅呢？

　　原来在林尘和李月说的间隙就直接在微博上写道：“傻逼！”

　　这句话是转了一个说林尘的《士兵突击》要扑街的ID的。

　　这下，方平的粉丝们兴奋了。

　　“哎呀，你这个导演怎么骂人呢？”

　　“哎呀，大家快来看啊，林尘素质好低啊。”

　　“哎呀，这还是导演吗？他竟然骂人了？？？”

　　“哈哈，就这样的素质，竟然还骂人？？”

　　……

　　这些留言充分向大家展示了一下什么是贱人。

　　他们骂林尘可以骂的相当不要脸，但是你不能回骂，你回骂就是没有素质。

　　再或者还会说一句：“快看，导演欺负小透明了。”

　　咋啦？

　　普天之下皆你妈吗？

　　林尘发完这个消息就开始吃麻辣烫了。

　　他就两大爱好。

　　第一，拍片。

　　第二就是吃麻辣烫。

　　其它的美食林尘都是并不感兴趣。

　　你要知道一点。

　　林尘的粉丝可并不好惹的。

　　当初粉丝撕逼那也是神挡杀神、佛挡杀佛的。

　　更不要提星火影视如今可是养着一大批的马甲的，这些马甲中影视大V的也并不在少数。

　　不过因为林尘暂时没有让他们动而已。

　　否则施二争早他妈的上了。

　　但是粉丝也是有着后援会的。

　　别人都骂到自己家了。

　　这个时候还需要忍吗？

　　为此，无数的粉丝也是撕了起来。

　　撕来撕去大家都上了热搜。

　　次日，《士兵突击》和《流星下的恋人》双双上了热搜榜。

　　有道是上热搜不可怕，谁渣谁尴尬。

　　目前《流星下的恋人》已经在昨天就被苏省卫视给撤掉了，但是他们是所有的人都觉得冤。

　　而相比较而言《士兵突击》也好不到哪里去。

　　这一圈的演员大家都没有认得几个。

　　……

　　……


第428章 家暴男的自述

　　大家好。

　　我叫李庆，相信很多人都不认识我，不过我说一个人你们肯定认识，那就是林尘。

　　呵呵。

　　没错，说来林尘还得叫我一声姑夫呢。

　　不过我和林尘倒是一直没有见过面，不是不想见，只是一直没有机会。

　　一方面呢我需要工作，我是一名医生，平时需要做的事情太多太多了，偶尔要做手术就要连轴转。

　　当然，这并不是最重要的。

　　最重要的是我必须看着我的妻子。

　　我爱我的妻子，上大学的时候我就喜欢上他了，我始终认为她是我的女神，她是我最爱的女孩，可惜的是她并不喜欢我。

　　不过我觉得这不是问题，我坚信只要我追求那么一定可以打动她的芳心。

　　事实证明我做到了，大学四年毕业的时候她答应嫁给我了。

　　我爱她。

　　我爱她胜过爱自己。

　　所以我婚前根本不敢有一丝逾越鸿沟，发乎性，止乎于理。

　　一切都是到了结婚当天。

　　可是我万万没有想到她竟然不是第一次。

　　虽然她想我坦白她在大学交过男友，可是我还是无法忍受。

　　我感觉她不是干净的。

　　不过我爱她，我愿意忍受，但是结婚一个月后她竟然偷偷的去见了前男友，气炸了。

　　我非常的愤怒，所以我打了她。

　　没错。

　　我这个人一向反对打女人，我甚至觉得男人打女人的都是废物，但是我打她是有原因的。

　　她已经成家了，竟然给前男友见面。

　　这是对婚姻的不忠。

　　你们说我打她难道不应该吗？

　　我这是教育她。

　　假如她乖乖听话，我可能打她吗？

　　事实证明女人就是这样，三天不打，上房揭瓦，如果打了她们她们才会听话。

　　从那之后，她就听话多了。

　　但是偶尔我还是需要打一下，她难道不知道那些男人看她眼神都不对吗？我保护她容易吗？？

　　可是我没有想到的是我打她竟然会让她认为我有病。

　　呵呵。

　　我有病吗？

　　我是医生，我有没有病我自己不知道吗？

　　我很伤心。

　　是的。

　　我非常的伤心。

　　我认为她已经变心了，但是我不能失去她，她就是我的全部，所以我又一次的打了她，我很后悔，她如果离开了我，我恐怕真的会发疯的。

　　万幸她说不会离开我的。

　　看吧。

　　她还是喜欢我的。

　　不过我必须牢牢的看着她，因为女人总是容易三心二意的，更不要提她闺蜜章婷那个坏女人了。

　　上一次她说去帝都找林尘谈生意了，但是我总觉得她肯定见了别的男的，听说她的前男友就在帝都。

　　哼，想骗我？

　　怎么可能。

　　这一次她又要去帝都，虽然我想打他一顿，但是我觉得却是没有任何的意义，除非把她腿打断，否则她还是会离开的。

　　这一次我偷偷的答应了她，然后我准备亲自去捉奸。

　　……

　　李庆有写日记的习惯，而且他每一次都会重新开始写，或许是因为从小养成的习惯，总之李庆总是想要在干什么事的时候写日记。

　　老实讲，第一次打林振兰的时候李庆也有点犹豫，确切的说也有点怂，他担心林振兰会不会反抗，会不会离开他。

　　可是当发现林振兰觉得词穷的时候李庆也是明白了过来。

　　是的。

　　我为什么要打你？

　　肯定是你有做的不对的地方。

　　这一次，前往帝都李庆也是决定跟踪林振兰，同时他要跟林尘好好的聊一聊。

　　呵呵，这样的公众人物应该都是怕麻烦的。

　　如果林振兰不屈服那么李庆就去威胁林尘。

　　这么多年了，李庆明白林振兰的性格。

　　即软弱又好面子。

　　而且李庆这么多年一直都是在精神上去折磨并且打击林振兰，让她知道自己被打也是跟她有原因的。

　　一旦这个受害者从自己身上找原因的时候，基本上就是代表着她已经开始心理麻痹自己了。

　　很多家爆的都是这么一回事。

　　大部分女的遭受家爆但很受有离开的。

　　其中就有诸如她们受到了各种暗示。

　　比如男方表示“都是因为你我才做出了那么出格的行为”、“都是因为你才让我变成这样”等等。

　　这会让女的觉得男方好像是在惩罚自己。

　　而在女方寻求帮助的时候，很多身边的人也会表示：“为什么要打你啊，是不是你哪方面做的不好？”

　　诸如此类的时间久了也会让女方产生心理暗示，肯定是我哪做的不好。

　　现实中有很多这样的男的也会用家爆的手段去控制女性，最终彻底摧毁女性的自尊心。

　　这些李庆并不懂，他也是上网搜索的时候发现有一个叫做“PUA泡学”。

　　当初他也是靠着这个去追到林振兰的。

　　在这其中就有关于女性的控制。

　　不过李庆和其它一些学习“PUA泡学”的渣男不一样。

　　他觉得自己是为了爱林振兰。

　　男人没有一个好东西。

　　自己控制林振兰是让他少受伤害。

　　今天，李庆悄悄的买了前往帝都的飞机票，网上的新闻已经很多了，他根本就不需要去问林振兰，直接下了飞机就前往《士兵突击》开播发布会的酒店去了。

　　然后望着人山人海的酒店门口李庆也是微微摇头。

　　他不喜欢这样的热闹。

　　所以李庆选择了对面的一个咖啡厅，默默的等待着。

　　……

　　酒店门口，众多记者已经翘首以待了。

　　林尘在微博上和方平粉丝撕逼的事情大家还是挺感兴趣的。

　　最重要的是什么呢？

　　这两年大部分导演基本上和小鲜肉撕逼都没有赢过。

　　有些导演硬生生的被逼着道歉了。

　　这些粉丝不明白的是你家爱豆再厉害，再牛逼，这么天天的去骂人撕逼只会阻碍你家爱豆的发展。

　　有部分导演确实是腕不够，但是再腕不够也是圈内的导演，也有一定的资历的。

　　这种脑回路说实话但凡正常的人都是有点看不懂。

　　这帮粉丝到底是真的支持自己的爱豆呢，还是只是单纯的想要秀一下存在感呢？

　　可是大家万万没有料到这一次粉丝竟然撕到了林尘的头上。

　　而且这种撕咋说呢？

　　让人想不通。

　　《流星下的恋人》收视率扑街跟林尘有关系吗？

　　电视台选择将《士兵突击》提档开播跟林尘有关系吗？

　　这一切都跟林尘无关。

　　结果一帮粉丝却是给自己找了一个理由说什么《流星下的恋人》收视率扑街是遭受到了陷害，而且这个幕后元凶不是别人，正是林尘。

　　是他。

　　是他。

　　就是他。

　　在他们看来这一切都是因为林尘，是林尘让《流星下的恋人》收视率扑街的，又是林尘让苏省卫视选择将《流星下的恋人》撤档，然后还是林尘让苏省卫视选择《士兵突击》提档。

　　你说。

　　就这样的想法。

　　林尘骂他们一句傻逼过分吗？

　　老实讲啊。

　　确实不过分。

　　众多记者甚至讨论的时候觉得：“谁说这一代在互联网的成长下会越来越好的？”

　　讨论间，《士兵突击》的一众主创也都是依次走过红地毯。

　　张雨强、周伦、刘天博、张家坡、贾鲁西等人都是一块走的。

　　其它一众演员们则是在后边依次走过。

　　和之前预期的差不多。

　　记者们对于这个阵容并不怎么关心，除了张雨强和萧明之外，其它演员大家并不感兴趣。

　　大家最感兴趣的是林尘。

　　大家都还记得林尘曾经在微博上也是一位斗士的，不过这两年林尘是逐渐的有点佛系了。

　　可是林尘创造话题的能力一直都是相当的厉害。

　　大家很想采访林尘几句。

　　毕竟林尘在微博上就发了一条，说了两个字而已。

　　终于，林尘也是到了。

　　“林尘竟然是一个人？？”

　　“没有和童晴携手走？也没有其它剧组的演员？”

　　“咦，不对啊，刚发现《士兵突击》竟然没有任何女演员走红地毯啊。”

　　“是的，应该是这部戏的女主角暂时缺席开播发布会了吧。”

　　……

　　众多记者闲聊着同时望着林尘独自一人走红地毯。

　　林尘走到红地毯中间，然后开始接受采访。

　　“对不起，今天是《士兵突击》的开播发布会，所以我对于其它电视剧并不评价。”

　　面对着媒体的采访林尘的这一句话让记者们很失望。

　　不过在离开之前林尘却说道：“不过我觉得有句话说的对，方平的演技确实垃圾！”

　　轰！

　　一番话引得媒体们兴奋了。

　　是真正的兴奋了。

　　不虚此行啊。

　　“新生代导演第一人炮轰当红小鲜肉！”

　　想一下，还有什么比这个话题更劲爆呢？

　　媒体甚至已经迫不及待的想要去报道了。

　　有一些媒体连《士兵突击》的开播发布会都没有参加，他们直接就选择了快速的回去写通稿。

　　大新闻。

　　这两年虽然小鲜肉演技渣，各种的毁掉着片子，但是点名批评的还是少的。

　　或者说没有。

　　不信你看。

　　不管是一线导演或者是顶尖的演员。

　　他们往往炮轰的都是小鲜肉，但是小鲜肉是谁都不会说的。

　　像林尘这样直接炮轰方平。

　　没有。

　　这热搜肯定要爆啊！

　　很多人都是这么想着。

　　至于进到酒店后，李月也是走过来说道：“林总，说好的谦虚儒雅呢？”


第429章 深情

　　李月这几年已经熟悉了林尘了。

　　这位老板的记仇已经达到了疯狂的地步。

　　而且有时候行事看起来异常的低调，甚至是看起来非常的老谋深算，可是有时却是放飞自我。

　　以前撕逼的时候是这样。

　　按照李月的想法是这方平算是个什么东西？一个不入流的人罢了，哪怕他就是个小鲜肉、微博粉丝真的是破千万，在娱乐圈也无法和林尘相提并论。

　　你这样炮轰不觉得掉价吗？

　　当然，这些话李月是没有说的。

　　没意义。

　　你说了林尘就会听吗？

　　不存在的。

　　身为经纪人要做的就是永远跟自己的老板站在一块。

　　一个小小的方平。

　　你还翻了天不是？

　　所以李月已经准备让公司去运作了。

　　“恩，去做吧。”

　　林尘明白李月的心思也是笑道：“不错，越来越成长了。”

　　稍后，接到李月电话的施二争也是激动地说道：“放心，马上就干。”

　　说干就干。

　　施二争可是一直都在憋着呢。

　　他早就想要教训一下方平的粉丝了。

　　妈的。

　　真以为自己是天王老子了吗？

　　除了这么一部《流星下的恋人》之外，这方平可是一部代表作都没有。

　　就这样的一个人竟然被粉丝吹成了第一人。

　　尴尬不尴尬呢？

　　网上，新一轮的反击在进行着。

　　网下。

　　酒店里。

　　林尘也是见到了苏省卫视的负责人和自己的姑姑。

　　“姑姑，最近你有时间去看一下爷爷吧。”

　　林尘朝着姑姑说道：“爷爷一直惦记着你，而且他的身体今年恶化了几次了。”

　　“我知道。”

　　林振兰也是神情略带愁容，她一直想去看，但是李庆这边却是让她根本不敢去。

　　“姑姑，你是不是有什么麻烦？”

　　林尘望着林振兰的神情突然说道：“如果有事你就告诉我。”

　　“呵呵，没事。”

　　林振兰一愣，然后说起了另一个话题：“尘尘，我这次帮你介绍了几个女孩，你先看看。”

　　说着林振兰直接拿起了几份简历。

　　“这是？？”

　　林尘接过一看有点哭笑不得：“姑，这有点夸张了啊。”

　　“知道你时间忙，我和你爸妈打电话的时候他们也说让我尽量仔细一点。”

　　林振兰说道：“你回头可以看一下。”

　　“好吧。”

　　林尘无奈。

　　毕竟这也算是姑姑的好意，你能咋地？

　　林尘随后收了起来。

　　简单聊了几句，林振兰就去准备接下来的开播了。

　　至于林尘则是安静的看起了……简历。

　　写的还都挺不错的。

　　而且非常的详细。

　　姓名。

　　年龄。

　　学历。

　　职业。

　　……

　　除了这些之外，林尘说细是因为连什么谈过几次恋爱啦、三围啊之类的都写上了。

　　更重要提林振兰还写了批注。

　　“这位叫做杜楠的是我们苏省卫视的策划编导，也是幕后的，一直单身，而且她的腿很长。”

　　“这位叫做岳姗的是我朋友的外甥女。”

　　……

　　反正不得不说这是亲姑。

　　简历上的各种详细的隐秘信息这不知道的还以为是要选秀呢。

　　林尘家里也没有矿可以继承啊。

　　他的要求不高。

　　就是找一个可以共度一生的老婆而已。

　　其实长相啊，身高啊，性格啊，学历啊之类的他真的没啥要求。

　　能凑合过去就行。

　　20分钟后，《士兵突击》的开播发布会正式开始。

　　舞台上，林振兰游刃有余的说着开场白。

　　这样的场面对于一位资深的主持人来说算是小菜一碟。

　　现场的记者和观众并不知道林振兰是林尘的姑姑。

　　所以当林振兰把林尘拉到舞台上然后苦口婆心的劝他找个对象的时候，正在观看直播的很多粉丝不爽了。

　　“我靠，这个主持人怎么事这么多？”

　　“妈的，像个大妈一样。”

　　“吐了，竟然在舞台上催婚，有个毛意思？？”

　　“哈哈，这个大妈赶紧滚蛋，你以为你是林尘亲戚啊，还在这管一二三？？？”

　　“什么鬼，这不是《士兵突击》的开播发布会吗？你弄你妈呢？”

　　……

　　虽然有些人不爽，但也有部分人觉得林振兰的主持最起码不尴尬。

　　最重要的是林尘竟然点头表示可以的，他一定尽量想法找个对象。

　　接下来就是林振兰邀请一众主创上台了。

　　此时，林尘也是爆了一个猛料。

　　舞台上拿着话筒的他笑着说道：“相信很多人都觉得很疑惑，为什么《士兵突击》这部电视剧的开播发布会没有一个女演员呢？是不是女主角因为档期的问题不来了？？？”

　　一句话引得现场的记者一个机灵。

　　这时林尘呵呵一笑：“当然不是，其实我是想告诉大家这是一部纯男人的戏，之前我就说过这部戏没有女主角，而且全篇关于女性角色也是极少。”

　　一番话让网络上也是爆炸了。

　　“我的天，竟然是真的？？？”

　　“这林尘是疯了吗？竟然真的不要一个女角色？？？”

　　“这是啥情况？林尘这是搞什么呢？？？？”

　　“汗一个，始料未及，这是之前《我是特种兵》失败后总结出来的经验吗？”

　　“我告诉你，我不信，我确实不信，一部电视剧没有女主角这怎么演？”

　　“而且你发现了没有？不止没有女主角，就连女性的角色都没有啊。”

　　……

　　一时之间观看直播的小伙们都是炸锅了。

　　就是现场也是有记者举手说道：“林导，你的意思是《士兵突击》没有女人的戏？”

　　“是的，没有，不仅仅女主没有，女配同样没有，大家如果看这部戏的时候找到三处女性角色，那么算我输。”

　　林尘大声地说道：“我之前就说过了，这是一部男人的戏。”

　　差不多1个半小时的开播发布会，中间《士兵突击》播放了差不多15分钟的超长片花，也算是获得了一些人的关注。

　　结束之后，一众人员就准备一起去吃饭。

　　而此时林振兰却是接到了一个电话，虽然没有标记，但是她心里还是一眼就知道了这个号码的主人是谁。

　　纠结很久，林振兰还是接通了：“喂，恩，对的，我们别见了，你过来了？我觉得还是算了吧，那……好吧，我出酒店。”

　　有些无奈的林振兰挂了电话，然后朝着林尘说道：“尘尘，我一个朋友来了，我先去见一下。”

　　“成，姑，你忙。”

　　林尘笑着说道：“不过一会我们一定要坐一下，上次说一块聊会天都没有多长时间。”

　　“好。”

　　林振兰轻轻点头。

　　……

　　咖啡厅里，李庆也是把直播看完了。

　　他很愤怒。

　　在舞台上，李庆认为《士兵突击》的一众演员对于林振兰是非常的不礼貌的。

　　哼。

　　李庆冷哼一声，他看着林振兰的笑容就很生气，看来这几天我对她太好了。

　　喝着咖啡望着酒店的李庆突然神情一愣。

　　因为那从一辆豪车上下来的男子他即陌生又熟悉。

　　说陌生是因为他并不认识这个男子，确定的说他从来没有和这个男子有交际。

　　说熟悉是因为他知道这个男子叫什么名字，而且对于他的一些事情早就滚瓜乱熟了。

　　罗杰。

　　林振兰的前女友。

　　愤怒。

　　此时的李庆感觉到无比的愤怒，他觉得自己就像是一个傻瓜一样，他给了林振兰信任，但是林振兰辜负他了。

　　闪闪发绿。

　　这个时候李庆感觉到自己头上的绿光越来越浓烈了。

　　上一次林振兰来燕京的时候是不是就好上了？

　　而且之有在苏省的时候，有几次林振兰没有接自己的电话，这是不是也在一起？

　　越想李庆的神色越狰狞，但是紧接着他突然变得轻松了起来，不过脸色却是相当的害怕。

　　他缓缓的走了过去。

　　他倒想看看这两个人要干什么。

　　……

　　罗杰的心情很复杂。

　　当年他要出国，所以不得不分手，可是接下来罗杰一直心里念着林振兰，但是他却在国外得到了林振兰结婚的消息。

　　既然没有缘份，那么就唯有祝福了。

　　不是什么大度，就是单纯的喜欢一个人就觉得希望他一切都好。

　　可万万没有料到罗杰却得知林振兰过的并不好，他想过一切办法，甚至他希望林振兰可以离婚，然后他养林振兰。

　　结果林振兰却是直接对他避而不见。

　　昨天又听到章婷的一番话，这让罗杰已经决定了，不管如何他都要跟林振兰在一起。

　　两人一块来到了咖啡厅，至于李庆却已经悄悄的藏了起来。

　　“我说了我们不要再见面了。”

　　林振兰望着罗杰说道：“过去的就让他过去不好吗？我现在只想好好的过自己的日子。”

　　“如果你过的好我肯定扭头就走，但是兰兰，章婷都告诉我了，那个家伙就是一个畜生，你放心，一切有我呢，我会摆平的……”

　　罗杰略带深情的说了很多，然后他情不自禁的抓住了林振兰的手：“兰兰，这一次我一定不会再离开你。”

　　“罗杰，我……”

　　就在林振兰想说什么的时候她抬头望向远处突然神情变得僵硬了起来，直接手从罗杰的手里抽了出来，整个人仿佛是受到了极大的惊吓一般说不出话来。


第430章 凉了

　　僵硬。

　　这个时候林振兰的大脑一片空白，她甚至不知道该说什么或者应该怎么说。

　　不远处的那双眼睛她太熟悉了。

　　李庆。

　　林振兰想不明白为什么李庆会在这里。

　　远处，李庆在看到罗杰竟然摸到林振兰的手臂的时候他已经是怒火中烧了，甚至咬牙切齿的把嘴唇都给咬破了。

　　奸夫淫妇。

　　这就是李庆此时看到这个画面的内心感受。

　　任何人在看到老婆的手被她的初恋男友抚摸的时候，内心肯定已经想到床上去了。

　　我被戴绿帽子了。

　　愤怒的李庆也是站了起来，不过他倒没有想到林振兰竟然发现了他。

　　呼。

　　深吸一口气的李庆脸上竟然恢复了轻松的神色，而且还带着笑意。

　　桌上，罗杰在第一时间就感觉到了不对头，他此时也是转身看到了李庆。

　　“兰兰，这位是？？？”

　　走过来的李庆笑呵呵地问道：“我刚好在这里见一个朋友，结果没有想到这么巧，你今天不是主持《士兵突击》的开播发布会吗？？”

　　“我，我，我……”

　　林振兰因为极度的心虚与害怕，这个时候她一时紧张的竟然说不出话来，哪里还像那个刚刚还在舞台上侃侃而谈的女主持人呢。

　　至于罗杰则是更加的心疼。

　　看着林振兰现在这样懦弱害怕的模样很显然李庆这个家伙给了林振兰极大的心理阴影。

　　这一刻，罗杰也是决定了下来。

　　绝对不能够让林振兰再跟着李庆回去。

　　“你好。”

　　罗杰站了起来说道：“我叫罗杰，是兰兰的朋友。”

　　“呵呵，你好，罗杰？是吧，很高兴认识你。”

　　李庆呵呵一笑：“那你们先聊，兰兰，我也在酒店订了房间，房间号是6666，我们一会儿再聊。”

　　说着李庆还非常有风度的拍了一下林振兰的肩膀，然后就离开了。

　　一切仿佛都是什么都没有发生。

　　但是只有林振兰明白稍后会迎接他的是什么。

　　“兰兰，我……”

　　罗杰还想说什么，不过却是被林振兰给制止了：“你别说了，算我求你了好吗？别再来打扰我的生活了，就这样吧。”

　　……

　　网上的现在是已经乱成一锅粥了。

　　方平的粉丝不是泥捏的。

　　他们愤怒不已的认为林尘对于方平太不尊敬了。

　　你怎么能这样说？

　　你还是一个导演。

　　你还是人吗？

　　逻辑很感人，但是粉丝们就是这么做的，他们甚至已经开启了炮轰模式。

　　结果很尴尬。

　　因为林尘这边已经动手了。

　　目前的星火影视旗下的营销号可并不少啊。

　　而且这些营销号的粉丝量那都是相当牛逼的。

　　不是一百万，而是差不多几百万，每一天的阅读量都是过亿的。

　　施二争让大家每一个人开始回击了起来。

　　当然，施二争也不是傻逼。

　　他不可能让大家知道这是星火影视在做的。

　　于是乎也是兵分几路。

　　一路就是开始全面分析《流星下的恋人》这部剧为什么被腰斩，总之说的是非常猛，但是总结起来可以用一句话形容：“方平的演技太尴尬，拖了后腿。”

　　一路却是全面DISS这个方平，基本上都是收吐槽投稿类大V开始发的消息，这些消息非常的精彩，全都是截图的方平后援会里的讨论。

　　像如何去踩谭亚楠啦，如何去踩其它老戏骨的消息统统都爆料了出来。

　　这简直就是实锤了。

　　别人也是有粉丝的好不？

　　你这么搞其它演员虽然不愿意搭理你，但是别人家的粉丝也会受不了的。

　　于是方平的粉丝突然成了害群之马了。

　　第三路则是爆料方平是数字小鲜肉，就是拍戏的时候他只喊数字，一切的台词都是后期加的。

　　……

　　这一刀比一刀狠，而且每一刀都是狠狠的砍在了方平的身上，关键是有图为证，他还根本没有办法反驳。

　　你要知道娱乐圈向来都是低头不见抬头见，关系也是错综复杂的。

　　若是方平是八大公司的签约艺人倒无所谓，背靠大树好乘凉，这件事或许可以一笑而过。

　　但是方平并不是。

　　所以其它演员也是或多或少开始发声了。

　　首先谭亚楠不忘记发了一条微博：“感觉真的很恶心呢。”

　　其实演员这个时候也都是在接受采访的时候或多或少的简单的说了几句。

　　林尘想要封杀方平或许还做不到。

　　但是他只需要说一句‘我不会跟方平这样的演员合作’，那么以林尘今时今日的地位来说，会有更多的人不会选择跟方平合作的。

　　这不，本来方平芒果卫视答应方平的综艺节目也是拒绝了。

　　除此之外，苏省卫视本来马上也有一档方平的采访，毕竟苏省卫视觉得砍掉了《流星下的恋人》这部剧并没有什么可说的，但是趁势把方平给邀请过来却可以获得一些关注和新闻度。

　　但是万万没有想到啊，方平的粉丝竟然带头围攻他们电视台。

　　咋啦？

　　一个狗屁都不是的小鲜肉这是飘到姥姥家了吗？

　　或者说觉得我们苏省卫视提不起刀来了吗？？

　　因此苏省卫视宣布封杀了方平。

　　以后他们关于方平的电视剧是一部都不会购买了。

　　继苏省卫视之后，东海、燕京等卫视也都是纷纷的透出了风。

　　以后你们家的电视剧我们不要了。

　　这一下可真让方平的经纪人慌了。

　　可是然并卵。

　　炒作这件事啊就像是脱缰的野马，你开一个头之后就控制不住了。

　　方平的公司本来想要尽快的把事情给平息了，然后去道歉。

　　可惜的是粉丝不听他们的了。

　　后援会里的几个妹纸爆发了。

　　“想要封杀我们家平平？呵呵，你们电视台这是在作死。”

　　“没有你们苏省、东诲、燕京卫视我们不怕，我们家平平会得到更多的电视台的喜欢的。”

　　“傻逼电视台，以后你们家的剧我绝对不会再看了。”

　　……

　　粉丝们就怕方平凉的不够快，几乎是开启了手撕各大卫视。

　　在接到李月的电话时林尘也是笑了起来。

　　“这就是自己作死啊。”

　　林尘微微摇头，若是他们一开始对于粉丝稍稍的不那么像是养邪教一般的养，那么恐怕也不会造成这样后果。

　　不过这事也是说不准。

　　毕竟以这帮粉丝的智商，要不这么养恐怕也不好忽悠掏钱。

　　反正不管怎么样。

　　方平是凉了。

　　而且凉的会相当彻底了。

　　明明刚刚起步的小鲜肉，结果却是得罪了电视台你还想什么呢？

　　微微摇头。

　　林尘现在想的是接下来的《士兵突击》的开播情况。

　　当然，林尘是很自信的。

　　可是其它人并没有那么多自信。

　　就是副台长靖强这个时候心中也是没底，他朝着林尘问道：“林导，你觉得《士兵突击》首播收视率有多少？”

　　“不清楚。”

　　林尘朝着靖强说道：“不过我也跟你说一句实话，这部电视剧收视率不会低于《亮剑》”

　　这点自信林尘还是有的。

　　毕竟《士兵突击》选择这个时候开播其实也算是正好趁势而为。

　　林尘觉得挺好的。

　　届时候好好宣传一翻。

　　或许能够比另一个时空成绩更好。

　　吃饭的时间林尘本来想和姑姑聊聊天，结果惊讶的发现姑姑却仿佛是心不在焉似的，这让林尘也是关心地问道：“姑姑，有事吗？”

　　“没事，就是太累了，林尘，明天我就直接回家了。”

　　林振兰说道：“就不见你了。”

　　“这么着急？？？”

　　林尘一愣。

　　他本来还想着带着姑姑一起四处转转呢。

　　一旁的靖强也是笑道：“振兰，没事，台里给你放两天假，你正好可以好好的放松一下。”

　　“这，不用了。”

　　林振兰想着晚上不一定发生什么事呢，所以她明天还是别见林尘为好。

　　最终林振兰找了一个理由表示以后再见吧。

　　虽然林尘不明白为什么林振兰故意的要跟自己疏远，但是林尘也没有问。

　　都是成年人了啊。

　　晚上，林尘返回了自己的家里，洗了一个澡，然后来到了大厅，打开了电视。

　　稍后就是《士兵突击》开播了。

　　他看了一下论坛。

　　“大家今天晚上看什么电视剧？？？”

　　“废话，当然是看《士兵突击》了啊。”

　　“呃？？你们不是说《士兵突击》没有女主角吗？”

　　“这有什么，林尘到现在不照样没有女朋友呢？”

　　“妈的，楼上是不是二货，这个有关系吗？”

　　“是的，没有关系，其实看看林尘的作品就知道了，这位向来都是不按常理出牌。”

　　“对啊，女主可以死，男主可以死，在这么一个情况下还有什么不可以发生的呢？”

　　“反正现在也没有什么好剧。”

　　……

　　看着众人的聊天林尘也是轻笑了起来。

　　老实说他是真没有想到在《士兵突击》在相当不利的情况下也能让其它电视台感觉到压力，有几部剧又撤档了。

　　你们要不要这么怂？

　　这弄的林尘都差一点有压力了。

　　毕竟万一《士兵突击》真扑街的话。

　　那么就成乐子了。

　　所以林尘还有压力的。

　　就像他知道自己可以长枪不倒，可是这么多年了。

　　万一#￥%@也是可能的。


第431章 开播

　　“终于要开始了啊。”

　　余林生此时也是精神一振。

　　这部《士兵突击》是林尘罕见的吹的挺狠的一部电视剧，而且按照林尘的说法这部剧是会超过《亮剑》的。

　　这你觉得可能吗？

　　余林生是不相信的。

　　而且他发现《士兵突击》的预告片好像也并没有多么的精彩热血啊。

　　但是这部电视剧是林尘执导拍摄的。

　　那么就代表着或许有可能。

　　有可能这部电视剧真的不错。

　　不管咋说，今天终于要拉出来了。

　　是骡子是马？

　　是龙是虫？

　　咱们看看就行了。

　　“预设战情，敌军在一个阴晦的早晨发动了攻击，我方的第一道防线很快被撕碎了，鲜血和生命换来了时间，各主力集团军可以集结并构建第二道防线，洪水终于撞上了……”

　　开始是在阴暗的山洞里一般，张雨强的声音缓缓响起。

　　竟然是一场演习。

　　这让余林生有点不解。

　　剧情是打算怎么走的？？

　　继续看下去，废弃的工厂里炮火连天，穿着迷彩服的士兵们也都是在快速的集结，准备战斗。

　　枪声连天。

　　余林生甚至分不清谁是谁。

　　毕竟都是抹着东西呢。

　　继续看下去。

　　余林生算是看明白了，这应该就是一个小分队深入敌军准备完成任务。

　　“成才，撤。”

　　“许三多，我等着你。”

　　……

　　看到这里余林生稍稍明白一点了，这个家伙叫成才，张雨强饰演的叫许三多。

　　被包围的许三多开始了奔跑，但最终在过桥的时候却是突然摔了下来。

　　“我，我，我又出洋相了，又弄笑话了，我应该呼救，投降，然后剩下的时间在敌营里度过。”

　　这句话后许三多也是摔倒在地晕了过去。

　　画面开始了旋转。

　　爹！！！！

　　一声咆哮嘶喊，许三多爹是边跑边骂：“小王八羔子，反了天了啊。”

　　原来几个小孩子正在打着一个人。

　　这就是许三多小时候。

　　“队长，他已经倒了。”

　　有一个小孩喊道。

　　而此时被称作队长的小孩却大声说道：“打，继续打。”

　　“小王八羔子。”

　　许三多爹把鞋脱了下来开始抽起了几个孩子，结果一哄而散跑了。

　　“有种你给我站种，小王八羔子，你爹是村长咋啦？啊？？我是村长他爹。”

　　许百顺大声的喊了起来：“我连你爷俩一块打。”

　　画面一转，满脸是泥的许三多则是拿出来了方便面开始狼吞虎咽了起来。

　　“哎呀，哎呀，我的爷啊，吃吃吃，丢人不丢人，你看看你那熊样。”

　　许百顺一脚把许三多给踢倒在地：“哪一点像我，我，哎，我的爷呀，你爹把谁没打过啊，一点也不像我，看啥，回家。”

　　“丢人不丢人。”

　　说完这句话，许百顺在前边走着，许三多在后边跟着，镜头缓缓的拉长了两人，蓝天，白云，一片荒凉的土地，倒是非常的有意境。

　　……

　　接下来第一集大家也看明白了，许百顺三个儿子，分别是老大许一乐，老二许二和，老三许三多。

　　而且许百顺一直信奉着一个道理。

　　好男儿就是要当兵。

　　当兵光宗耀祖。

　　可惜啊。

　　“哎呀，你们的娘走的早，她说生孩子就要当兵，当了兵才能有出息，当了兵才能拿上城镇户口，当了兵，这一辈子公家那饭算是吃上了，一乐呢，上次体检给唰下来了，一乐就那命，撅着腚伺候庄稼吧，当兵糟蹋你这块料，这次就看二和了，明天一乐带他进城，吃点好的，喝点好的，千万体检别再唰下来了，二和呢也不学好，要不还能到部队去锻炼锻炼，龟儿子，这次你也去，跟着去见见识面，长长脸……”

　　紧接着呢画面一转。

　　许百顺已经老了，至于一乐更是老的不成样子了，许百顺喝了一口酒，然后敲打着桌面，最终拿出来了点钱，他叹息道：“哎，家里这么穷，生这三儿子干啥，最笨的就是你，龟儿子，连庄稼活都干不好。”

　　许三多这个时候已经长大了，看起来异常的老实木纳，甚至还有那么一点说话紧张结巴。

　　许三多不想当兵，他想上高中。

　　……

　　看到这里的时候论坛上才算是稍稍的热闹了起来。

　　“我去，这许三多的眼睛都不眨一下的，这显然是被打习惯了啊。”

　　“笑尿了，尼玛，想起我小时候也被老子这么打过，但我都是夸张的喊疼。”

　　“汗一个，看样子许三多是要当兵啊。”

　　……

　　当然，接下来最好笑的是许一乐带着许三多来到了城里，结果竟然想买黄杂志。

　　“笑喷了，不过也正常。”

　　“我看许一乐的样子比他爹都老啊。”

　　“正常啊，都这么大了连个女人都没有，当然想了。”

　　“唉，我18岁了一天如果不找女人都有点受不了。”

　　“楼上，你怎么这么秀？”

　　“幸好不是未成年，否则我就要举报了。”

　　……

　　继续看着《士兵突击》，班长史今奉命来下榕树做家访，先是来到了成才家，成才的爹就是村长。

　　其它人都是围观着，也算是笑料百出。

　　而成才的机灵也是让人感觉到满满的透着虚假。

　　另一边呢，许百顺也是带着许三多赶紧回家，准备吃的喝的。

　　毕竟这是关系到自己孩子的前程。

　　……

　　这么说吧。

　　这第一集几乎看完之后你会觉得这他妈的是我见过最窝囊的主角了。

　　太憋屈了有木有？

　　更不要提许百顺对于许三多的暴戾教育。

　　如果单单看第一集你觉得有可能成才是主角。

　　聪明机灵。

　　至于许三多却是各种的闷。

　　完完全全的不适合当兵。

　　虽然史今被强留了下来，但是他还是为难的说出来了这个现实。

　　第一集结束了。

　　史今扭头走了。

　　但是电视剧的贴吧里是彻底炸锅了。

　　“我操，这《士兵突击》是我看过的最憋屈的电视剧了，这他妈的啥玩意呢？”

　　“看着史今和许三多的对话，感觉许三多就是一个傻子啊。”

　　“尼玛，这许三多是主演？我觉得这样的主演他妈的是给观众添堵呢？”

　　“我也是醉了，这演的什么玩意啊？完全看不懂？？”

　　“我是不准备看了，你们谁愿意看谁看。”

　　“哈哈，就凭这部剧林尘想要超过《亮剑》，他是不是飘了？？？”

　　……

　　不得不说，很多人觉得这他妈的简直就是有毒。

　　不过余林生却觉得还好。

　　这《士兵突击》前期铺垫应该是故意压了，现在就看接下来反击的时候有没有爽感了。

　　第二集开始了。

　　史今终究还是个好人。

　　他把许三多给要了。

　　这一幕看着不少的人都感动了。

　　尤其是许百顺的表情，那真真的就是王者级别的演技了。

　　许三多可以当兵了。

　　三呆子。

　　走在路上的许三多被乡亲们问候。

　　同时呢，也看见了从他身边走过的女孩。

　　看到这里余林生也是一拍大腿：“我就说嘛，《士兵突击》怎么可能没有女性角色，我相信接下来女主肯定也会有的。”

　　成才没当上兵，所以带人要揍许三多，好在被许二和给赶跑了。

　　“二哥。”

　　“弄啥？”

　　“没事。”

　　“滚一边去。”

　　“二哥。”

　　“到底弄啥？”

　　“还是没事。”

　　……

　　许三多和许二和两人坐在山坡上的对话看似很傻逼，但是却也是显示了两人的兄弟情。

　　“疼不？”

　　许二和转头问道。

　　“不疼。”

　　“三儿，我跟你说啊，外头要是有人给你来硬的，你千万不能再软了啊，弄啥了。”

　　“那咋硬啊。”

　　“哎。”

　　“三儿，我跟你说，这锄头是弄啥哩？他不是光能锄地的，你要是没有锄头，你有没有拳头，你看你那个样子，跟你说管个球用，你啥时候跟人动过手，走吧，你走了我也就走了，这么大个地方点根烟把全村都转完了，我呆不住。”

　　许二和本来想要教育一下许三多，结果看着自己弟弟这傻逼样也是打消了念头。

　　剧情继续。

　　许三多当上兵了，结果他在火车上没有想到碰到了成才。

　　准备开车的时候，透过火车窗户两人望着许百顺和村长也是略带感叹。

　　不得不说是老戏骨啊。

　　许百顺和村长两人的表演也是丝毫没有任何的尴尬，把不舍自己孩子离开但又明白这是孩子最好出路的想法没有任何台词就给演了出来。

　　火车启动，许百顺和村长两人被之前的小混混给打了，这时也算是略显感动的一幕，许百顺大声的喊着“儿啊，好好活着。”。

　　可惜的是许三多继续出洋相。

　　到了地方，他竟然因为害怕举起了双手像是投降一样。

　　“几个月以后我明白了，这支部队最不屑的就是我现在做出的这个动作。”

　　许三多做手势的时候还加了旁白。

　　时间仿佛静止了一般。

　　“那个兵，那个兵，你把手放下。”

　　高诚大声的喊着：“你干什么呢你，你以为自己很幽默啊，你下来，下来。”

　　结果许三多一下来又撞了高诚一把。

　　“你站好了，你慌什么慌啊。”

　　高诚大声地说道：“把头抬起来，抬起来，把那破坦克给我开走了，别在那挨我事。”

　　……

　　“你是骡子是马，你给我拉出来溜溜，三个月以后，骡子走人，马，跟我上。”

　　这是许三多学到的第一句话。

　　两种动物。

　　……

　　……


第432章 笑喷，解决

　　说实话。

　　这是余林生看过的好像是军旅剧中最笨的主角了。

　　太笨了有木有？

　　正如许三多的那句话一般，谁是骡子谁是马显而易见。

　　电视剧论坛里对许三多的讨论也是达到了顶峰。

　　“我去，竟然连个稍息立正都做不好，这许三多要不要这么渣？？”

　　“动不动就笑，看起来能把人气死。”

　　“感觉他已经快把伍六一给折腾死了。”

　　“哈哈，老乡见老见，两眼汪汪汪，汪你妹啊。”

　　“这是我看过的最傻逼的主角了，没有之一。”

　　“妈蛋，虽然看着憋屈，但是我在想最后许三多会不会实现绝地反击？？”

　　“就这傻逼样？他还能实现反击？？？”

　　……

　　看电视剧的时候余林生经常是在论坛里冒泡的。

　　因为他需要看看自己的想法和这些电视剧论坛里的人想法是否一样。

　　这不，在看得大家的调侃也罢，漫骂也好，余林生明白大家的想法是一样的。

　　不过呢。

　　余林生看着这些讨论也是明白一件事。

　　那就是《士兵突击》还是有吸引力的。

　　说实话，一部电视剧要是真的垃圾到没边了的话，那么讨论都不会讨论。

　　这种巨大的讨论只能证明一件事情。

　　《士兵突击》此时观看的人群还是相当之多的。

　　眨眼，第二集就要结束了。

　　连长高诚来到史今这个班里进行讲话。

　　“同志们好。”

　　“连长好。”

　　“哎哟，好家伙，这回答都带炸子音的啊，不过你们现在有点兵样子了，都走烦了吧。”

　　“不烦。”

　　“不烦？不烦才有鬼了，我都烦。”

　　高诚笑呵呵地说道：“不过我给你们说啊，你们这个队列要走不好，你们就是当一辈子兵这个部队也不会把你们当兵看，但有一点啊，别跟家里人写信，就说当兵就是走队列啊，那边几天分到作战部队去，那眼花死你们，别的不说啊，我那个侦查连，九辆车，三个狙击组，那全是尖子兵啊。”

　　……

　　在高诚说这番话的时候，镜头一直给到许三多。

　　他的嘴里念念有词。

　　这让高诚也是非常的不解。

　　于是把许三多叫了起来。

　　第一次没啥。

　　第二次看见许三多还这样，高诚受不了了。

　　“报告连长，我在背。”

　　“背什么？”

　　“就背你刚才讲的话。”

　　“哎哟哟哟，好啊，那你背背背背，我听听，我刚刚都说什么了。”

　　“各型号枪械射击，当然是地形，包括夜战环境的，枪械原理……”

　　噼里啪啦的许三多竟然不声不响的装了个逼。

　　因为他确实是把这些全记住了。

　　记忆力惊人的不是一点半点。

　　而这让高诚突然有了对他改观的看法。

　　史今也是感觉到非常的骄傲。

　　“哎哟哟哟，这个兵叫什么名字？”

　　高诚这么一说完，史今站起来说道“报告，许三多。”

　　“许三多，可以啊，不是，你，你懂不懂这都什么意思呀。”

　　高诚这个时候朝着许三多问道，看起来非常的关心。

　　“不知道啥意思。”

　　许三多很老实地说道。

　　“不知道什么意思啊，不知道什么意思那你背他干什么啊。”

　　高诚说这话的时候后边的史今都笑了。

　　按照正常的思路来讲，这个时候许三多应该表示虽然我不知道，但是我会努力学习的之类的话。

　　可是许三多却是憨厚的表示：“我背会了，到时候我好写信寄给俺爹。”

　　一句话让坐在高诚后边的史今脸上的笑容瞬间转没。

　　气氛突然安静沉默了下来。

　　高诚也是突然转头：“史今。”

　　“到。”

　　“你们排啊，今天把保密守则抄写三遍。”

　　高诚淡淡地说道。

　　……

　　“噗！！”

　　余林生这个时候真的是笑喷了：“这他娘的许三多真的是一个人才啊。”

　　两集结束之后，余林生这个时候却是突然有点回味了起来。

　　这么快就两集结束了。

　　同时，他再次看了一眼《士兵突击》的介绍和之前的片花，一切都明白了过来。

　　显然这部剧应该就是许三多的成长史。

　　而且这种有点类似于逆袭的故事应该是相当的励志的。

　　唯一的遗憾就是好像许三多有点太笨了吧。

　　看看论坛和贴吧里的讨论就能够明白了。

　　这部剧的观众目前来看是并不喜欢许三多的，甚至是有点讨厌许三多的。

　　如此一来余林生倒是担心了。

　　这个主角如果后期维护不住，甚至是成长的转变并不能让观众们喜欢，那么可以说恐怕这部剧就要失败了。

　　林尘这胆子确实是够大的啊。

　　竟然没有选择了安稳，反而是冒险。

　　想到这里，余林生开始决定写起了评论。

　　不管怎么说。

　　这部电视剧值得安利一下。

　　同一时间，正在家中的林尘看完这两集也是准备睡觉了。

　　可是突然他手机响了，而且还是一个陌生的号码。

　　要知道他这个手机是私人手机，也就是说只有他的亲朋好友知道，娱乐圈的任何人都不知道。

　　“哪位？”

　　林尘这个时候接通后问道。

　　“林尘，你是林尘吧，我是你姑姑的朋友章婷，你应该听说过我。”

　　章婷语气略带急促地说道。

　　“恩？有事吗？”

　　林尘好像记得自己的姑姑说过这个人，还征求过自己的意见能否把手机号给这个章婷的外甥女岳珊。

　　不过这大晚上的来给自己打电话搞什么呢？

　　“你赶紧救救你姑姑，我现在已经在前往帝都的路上了，不过我怕来不及了。”

　　章婷大声地说道。

　　林尘神情一变：“你说，到底怎么回事？？？”

　　边说林尘边开始换衣服。

　　情况大致了解了。

　　原来章婷和林振兰是有约定的。

　　那就是每天晚上9点的时候会互发信息，而且信息其实是有暗号的。

　　但是今天9点的时候林振兰没有回自己。

　　打电话也没有接。

　　为此章婷害怕了，她先是给了副台长靖强打了电话，告诉了她林振兰会有事情，可惜靖强过了一会打过来说林振兰和李庆人早睡了，让自己别大惊小怪。

　　可惜的是别管章婷怎么说，靖强都相信他看到的。

　　这情况你报警也没有用啊。

　　甚至林振兰私发了她一条信息说自己要睡了。

　　开什么玩笑呢？

　　林振兰发消息的时候语气从来不会这样的。

　　担心，焦虑的章婷真的是什么都顾不上了，她只能选择给林尘打电话。

　　同时章婷也是买了前往帝都的时间最近的火车票。

　　……

　　路上，林尘没有选择再给林振兰打电话。

　　他直接给袁野打了电话。

　　说了一下情况袁野也是吓了一跳：“林总，您先别着急，我马上带人过去，然后我给经理打一个电话，让他过去看一下。”

　　“好。”

　　林尘轻轻点头。

　　挂断电话后林尘的神色也是略显冰冷。

　　是的。

　　生气了。

　　这位姑姑和原主人的感情是极深的，他林尘之前可是答应过会尽力的让原主人的亲人过上好日子。

　　记忆的融合下，其实亲情反倒是更加的真实。

　　结果谁能想到一直未见面的姑姑却是这么一个处境。

　　在路上的时候林尘又接到了袁野的电话：“酒店经理说没有什么事，但是他总感觉哪里怪怪的，可是又不能去硬闯，毕竟他们是要做生意的。”

　　“我知道了。”

　　林尘不再多说什么。

　　30分钟后，林尘来到了酒店。

　　门口，林有财带着人也已经到了。

　　“有财，走。”

　　林尘轻轻点头说道。

　　再次敲门。

　　李庆有点不耐烦的开门：“我说你们有完没完了？一个个的来打扰我……”

　　话没说完，林有财肥大的身躯已经把门给推开了。

　　“你们干什么？？？”

　　李庆脸上露出怒容。

　　房间里，林振兰却是倒在地上，面露痛苦之色。

　　“报警。”

　　林尘淡淡地说道，然后朝着林有财使了一个眼色。

　　这两年，林有财当保安队长也不是白干的，怎么打人能够检查不出来还是能做到的。

　　“林尘，你怎么来了？？”

　　林振兰显然不想让自己的侄子看到这样的狼狈，所以她强忍着站了起来说道：“我没事。”

　　事情再多说也没有什么。

　　林尘只是笑道：“姑，我知道你没事，你先换一下衣服，然后去医院验一下伤，家暴就不是犯罪了吗？怎么也得让这王八蛋进监狱住几年再说。”

　　李庆在那里想说什么，可惜的是他什么也不用说了，直接被继续教训一下。

　　对于这样的人，你怕他就会来劲，所以必须怕他揍怕了才成。

　　虽然已经很晚了，但是警察叔叔们来的还是挺快的。

　　家暴的案子一般他们都是以劝为主。

　　这也是为何家暴男们经常有恃无恐的原因所在。

　　不过这一次没有什么用了。

　　李庆被带走了。

　　接下来林尘必须让他在里边住上一段时间才行。

　　袁野带着律师也来了。

　　林尘直接把这件事交给律师来解决了。

　　按照家暴法的判刑标准，虐待罪犯本罪的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制。

　　毕竟家暴属于自诉案件。

　　章婷到的时候林尘才走，他让章婷稍稍的劝一下自己的姑姑。

　　“那就麻烦您了，其它的事情交给我就行了。”

　　林尘淡淡地说道。

　　至于网上讨论的还是《士兵突击》。

　　因为收视率出来了。

　　……

　　……


第433章 收视率，又凉一个

　　破5。

　　《士兵突击》的收视率破5了。

　　这个消息仿佛是飞了一般的扩散开来。

　　“我操，《士兵突击》的首播收视率竟然破5了？？？”

　　“这怎么可能呢？尼玛？？就这剧收视率都能破5？？”

　　“感觉《士兵突击》前两集效果一般啊，这怎么能破5的呢？？”

　　“汗一个，我是无法理解为什么《士兵突击》这样的收视率竟然可以破5呢？”

　　……

　　“扑街了，哈哈，林尘还想着《士兵突击》可以超过《亮剑》？这没可能了。”

　　“真的是醉了啊，林尘想的挺简单的，目前这首播只破5的情况下我不信他收视率可以超过《亮剑》”

　　“收视率破5！！看来林尘的这部作品要扑街了。”

　　……

　　这是网上截然不同的两个讨论。

　　第一个认为《士兵突击》看了两集没有觉得有什么好的，怎么就能够收视率竟然破5了，一些业内人士是有点羡慕嫉妒恨。

　　你要知道苏省卫视刚刚的那部《流星下的恋人》收视率可是仅仅只有1都不到。

　　结果换上了《士兵突击》之后立马首播破5。

　　这个时候，你还有什么可质疑的？

　　方平已经凉了。

　　至于《流星下的恋人》这部作品的主创也罢，导演也好，其它粉丝也罢，这个时候他们能做的就是一件事。

　　保持沉默。

　　事情已经这个样子了，说实话，还有什么可说的呢？

　　以上是一部分想法。

　　另外一部分呢就不一样了。

　　大家觉得你林尘装逼终于失败了吧。

　　按照林尘接受采访时说的话，他认为《士兵突击》这部电视剧可以这《亮剑》。

　　但目前来看，这会很困难了。

　　准确的说将会相当困难。

　　要知道《亮剑》当初可是在央视开播，收视率首播是破7，在接下来的一个高潮才破10的。

　　但是，从《士兵突击》前两集的收视率来看。

　　想破10不可能。

　　这两部分人代表了微博上百分之八十的人的意见，至于剩下的百分之二十中，有人已经开始针对前两集进行了评价。

　　“以往的军旅戏中大部分都是俊男美女，同时也是清一色标准的普通话，最重要的是并没有展示出来部队的面貌，除了谈情就是说爱，这也是我一直不喜欢军旅戏的原因所在。

　　林尘的上部作品《我是特种兵》大部分就是狗血的谈情说爱，虽然优点很多，但缺点同样不少，恰恰如此，我并不喜欢《我是特种兵》。

　　对于林尘拍摄的《士兵突击》一开始我也并不看好，我觉得有可能又要拍摄一部情爱类的电视剧，而且想一下，让傻根、牛耿似的人物来谈恋爱，你觉得违和吗？

　　可是万万没有想到啊，林尘给了我一个惊喜。

　　大家可以想一下以前看过的军旅戏，像《士兵突击》这样从征兵开始的有没有？

　　哪怕有，像许三多这样的有吗？

　　不过惟一有点遗憾的是好像许三多有点太傻了，另外就是有点黑高考了，最起码我认为在当下社会，高考应该是你们人生当中的最后一次公平的时候了。”

　　……

　　这是一篇影评，是由余林生所写的。

　　他对于《士兵突击》很期待，所以他给了《士兵突击》好评，同时呢，余林生在豆豆网上给了7分。

　　合格分。

　　不过其它人就并没有这么好说话了。

　　目前豆豆网上，《士兵突击》的评分仅仅只有6.2分。

　　这个分数说实话距离烂片只有一步之遥了。

　　星火影视。

　　施二争来到林尘的办公室：“林导，我们需要不需要组织人营销一下？”

　　“不需要。”

　　林尘微微摆手笑道：“这部剧只会越来越好看，所以你把其它方面做好就行。”

　　“那好吧。”

　　施二争轻轻点头。

　　林尘则是靠在椅子上稍稍有点困。

　　昨天晚上回去的时候都差不多2点多了，目前姑姑已经恢复了正常了，章婷在陪着她。

　　其它的一切交给律师了，林尘暂时也并不需要管太多了。

　　反正这李庆最起码得弄监狱里呆几年。

　　变态？

　　威胁杀我全家？？

　　精神病？

　　呵呵，这一套对林尘并不好使。

　　他倒要看看在监狱里待几年的李庆会不会屁股烂掉。

　　“恩？还有什么事呢？”

　　林尘望着施二争有点不解。

　　“林导，那个萧恩的情况怎么办？刚刚他又发了一篇黑我们的贴子，这么久了，是不是……”

　　施二争望着林尘没有说下去。

　　“我都把他忘记了，收网吧。”

　　林尘微微摆手：“这么一件小事你还用跟我商量？二争，你是营销部的负责人，具体工作怎么做你来搞就行，我只有一个要求，那就是绝对不要触线。”

　　“我懂。”

　　施二争认真地说道：“我们一定会发扬正能量，弘扬正气。”

　　……

　　依旧是酒店。

　　萧恩洋洋洒洒写了一篇黑稿，他看了《士兵突击》这部电视剧了，但是凭良心来讲他觉得这部电视剧还行。

　　在苏省卫视首播能够破5已经很不错了。

　　但是萧恩是林黑。

　　他已经尝到了当林黑的好处了。

　　卫生间里正在洗澡的妹纸证明了一切。

　　最近萧恩都感觉有点吃不消了。

　　说实话有些妹纸虽然是漂亮，但是真的没有脑子，她们竟然以为自己是大V就说什么都是对的。

　　当然，要是一个个的有脑子了的话，那么他还怎么玩粉丝？

　　就在这个时候萧恩突然接到了电话，一看来电显示他也是有点头疼。

　　“有事吗？不是跟你说了我在外边谈事情吗？？”

　　萧恩的语气有点不耐烦地说道：“有事赶紧说事。”

　　“晚上我回去，我说你是不是有病啊，天天觉得我对不起你？我每天晚上都回去，我哪来的机会去找小三？？”

　　萧恩看了一眼正在洗澡的妹纸出来了，也是说道：“行了，我还有事，挂电话了。”

　　“跟谁打电话呢？”

　　漂亮的妹纸问道。

　　“哦，没事，我家里的黄脸婆，唉，我们之间早就没有爱情了，但是我为了孩子不得不和她过下去。”

　　萧恩叹息一声开始了装逼：“谁让我是一个负责人的好丈夫呢？？”

　　“恩，是的，唉，和自己不喜欢的人一起生活一定很痛苦吧。”

　　“确实很痛苦。”

　　……

　　两人聊了几句之后就已经开始准备滚床单了。

　　而此时，酒店外边，一名女子脸上也是悲愤难平，她叫平灿灿，是萧恩的妻子。

　　她从19岁就跟萧恩在一起了，而且当年她也是编辑记者，可惜的是为了孩子，为了家庭她当了全职太太。

　　结果没有想到萧恩竟然会这么做。

　　虽然一直没有工作，但是并不代表她蠢的没边。

　　从收到的信息来看萧恩简直就是每天都在出轨。

　　既然这样。

　　那么就别怪我了。

　　她已经咨询过律师了，法律有规定，你偷拍的那些照片啊、床照啊之类的根本就没有办法当成证据。

　　法庭不认。

　　因此证据必须合理合法。

　　这个捉奸在床总可以吧。

　　这一段平灿一直都是选择一个合适的机会，而且她已经给了萧恩机会了。

　　既然他不在乎。

　　那么就别管她了。

　　一会，平灿的舅舅和弟弟过来了。

　　“他妈的，还反了萧恩了。”

　　平灿的舅舅张大虎说道：“灿灿，别伤心，一会舅舅想法弄死他。”

　　平灿的弟弟也是冷声说道：“敢欺负我姐，真当我平家没人了。”

　　得，上楼。

　　此时，楼上萧恩已经和妹纸上了车，而且萧恩已经启动车子了，并且双手也已经拿住了方向盘。

　　差不多几分钟的时间，车子上路了，这时开始了匀速。

　　就在萧恩准备加速行驶的时候。

　　门被撞开了。

　　“他妈的，给我打。”

　　张大虎看着床上的一幕是怒火中烧。

　　至于平灿的弟弟和其它人已经上了。

　　他们已经顾不上想怎么后边还有几个人跟着呢。

　　噼里啪啦，拍起了照片。

　　在上来的时候平灿其实是心中保持着一点幻想的。

　　那就是萧恩并没有对不起自己。

　　可是你看看。

　　床上两人开着车，这还有假吗？

　　恶心。

　　想想这差不多小20年的感情，平灿除了恶心还是恶心。

　　“灿灿，你听我解释，我……”

　　萧恩没说完呢，一个拳已经上来了。

　　一拳KO。

　　重新说回网上。

　　萧恩发的那篇叫做“让人失望的林尘，让人失望的《士兵突击》”。

　　这篇评论目前的转发量已经破了5000了。

　　这么说吧。

　　萧恩在网上目前的流量还是挺猛的。

　　用他自己的话来说：“我要感谢林尘，是他让我离开了报社，然后我现在越混越好。”

　　有些话萧恩没有说。

　　那就是如果没有林尘，我现在或许还不能够啪啪粉丝呢。

　　可是今天，算是到头了。

　　突然各个大V开始撕起了萧恩。

　　第一，骗粉，有几张截图是骂萧恩这个人骗粉丝见面，装可怜，然后让粉丝失身了之类的。

　　第二，骗钱，萧恩现在搞的那个各种卖东西的全是假货，已经有粉丝举报了，收集了证据。

　　第三，就是人品不行。

　　……

　　总之呢这个撕是全方位的。

　　仿佛有一种不是不报，时候未到的感觉。

　　就在撕的时候，突然又一个猛料爆了出来。

　　“知名大V被捉奸在床！”

　　这个话题瞬间引爆了网络。

　　而且是有视频，看着那被打的像狗头一样的萧恩，还有什么可说的呢？

　　“没有想到你竟然是这样的萧恩，渣男。”

　　“气死我了，这是什么狗屁玩意，还他妈的天天的在微博上装正能量。”

　　“呵呵，赶紧拉黑这个王八蛋，妈的，我竟然关注着这货。”

　　“真的是气炸了，他妈的，傻逼萧恩。”

　　……

　　这就是所谓的粉丝，其实大家的想法都一样，捧着你的时候你就是牛逼，当发现你是王八蛋的时候肯定要狠狠的踩死你。

　　一直都是这么一个路子。

　　微博上有不少的人觉得自己是大V了，牛逼了，膨胀了。

　　但是你看吧。

　　但凡膨胀的最后都凉了。

　　望着这一翻连环拳余林生也是微微摇头。

　　他从这背后看到了林尘的影子，但是，哪又如何？

　　路是萧恩自己选的。

　　曾经余林生作为朋友说了很多次了。

　　林尘是个记仇的家伙。

　　你干嘛非要跟他作对呢？

　　况且，再说的直白一点，你凭借着自己微博的运营明明可以过的很好，干嘛要作？

　　作死。

　　真真正正的作死。

　　后来得知在一些大V聚会的时候这萧恩的所作所为的时候，余林生就不想多说什么了。

　　从此，再也不扯任何关系。

　　不过今后看到萧恩这样的下场，余林生真的是没有一点惋惜的。

　　该。

　　平灿可是从19岁就跟着萧恩了，结果倒好，这萧恩竟然这么对待平灿。

　　搞什么呢？

　　这渣到没边了。

　　而且天天约，男女之间那点事就那么好吗？

　　是的。

　　这个余林生也觉得男女之间的事很爽。

　　但这也不是你他妈的出轨的理由啊。

　　微微摇头，余林生更是暗暗下定决心。

　　自己绝对引以为戒。

　　就凭美玲天天这么吃鸡，余林生也不能辜负。

　　马上就国庆了。

　　他准备国庆带美玲回家一块各自见见父母。

　　差不多就得了。

　　网上的新闻热度和时效还是挺快的。

　　就这么一眨眼啊。

　　萧恩上了热搜榜。

　　无数的人开始漫骂萧恩，有人开始把萧恩的皮给扒了，这下更多的人觉得这孙子真不是人。

　　同一时间。

　　在家中的萧恩被打的鼻青脸肿的，完全没有那种得意的劲，他跪下道歉，承认自己渣，同时希望平灿再给一次机会。

　　“机会，我给你了。”

　　平灿微微摇头：“离婚协议我已经签好了，你看着没问题就签吧，孩子归我，房子我也不要你的，其它的东西该怎么分就怎么分。”

　　“灿灿，我……”

　　“别他妈的喊我灿灿，我恶心。”

　　平灿的一声怒吼让萧恩也是把话憋了进去。

　　这样的人呢，装逼的时候是真装逼。

　　但遇上事了。

　　那就是真怂了。

　　事情并没有完，萧恩还卖假货了呢。

　　假货可是犯法的。

　　这不，警察叔叔也是来准备拘留他了。


第434章 好好活，有意义

　　卖假货是要坐牢的。

　　但是卖假货会不会被发现那就是另说了。

　　有人的卖一辈子假货都没事，甚至有可能把真货都给干爬下了，还有最牛逼的是把真品给收购了最终。

　　都是命。

　　就像有的人大保健一直没事，有的人大保健一次就得了病。

　　你找谁说理去？

　　当然，卖假货肯定是不对的，这萧恩也是明白这个，所以他一直以来都是弄的是赝品，想要尽可能的在合理范围内完成这件事。

　　可惜的是还是被搞了。

　　坐在警车上，萧恩也是恢复了理智。

　　今天这事情仿佛是一顿乱拳将他给打懵了。

　　现在想想。

　　这肯定是有人在搞我。

　　话是这么说，但是萧恩想了一下，自己在大V这一块也算是稍显膨胀。

　　那么到底是谁在搞我？

　　萧恩并没有想到林尘，因为网上的舆论他还没有看到，他只是觉得如果林尘想搞他早搞了，何必等到现在？

　　不过有点可惜啊。

　　今天晚上的《士兵突击》是没法看了。

　　自己还想再写一篇文章黑林尘呢。

　　当然，这话如果林尘听到了的话，那么他肯定觉得：“妈的，果然搞你是搞对了。”

　　网上呢，吵的是不亦乐乎。

　　批评渣男也算是一种正确了。

　　尤其是像萧恩这种。

　　那是骂的狗血淋头。

　　当然，另一边呢关于《士兵突击》的讨论也并没有停下。

　　晚上，继续开播。

　　第三集。

　　笨。

　　许三多确实是太笨了，他仿佛完全不明白发生什么似一般，相比较而已成才则聪明太多了。

　　我哭不出来。

　　我不想喂猪。

　　这里许三多将自己的一根筋演绎的是淋漓尽致。

　　因为要分兵了。

　　高诚、史今、伍六一三人在讨论着。

　　“成才这个人吧，他是表现的最好的，但是怎么说呢，我就觉得这个人太假。”

　　伍六一说道。

　　“看哪个？”

　　“就这个。”

　　“哦，我知道了，说话有口音的那个。”

　　“什么啊，我不是。”

　　伍六一想了想说：“我这么跟你说吧，我只要一看着他，我就知道这个人他知道我在看着他，就是，精头精脑的，你知道吧，是表现好，但是，表现好，我就觉得他是做给咱们看的。”

　　显然，伍六一对于成才是真的了解。

　　“那小子对谁都客气。”

　　高诚却不以为然：“凡事争强高斗的狠，你说咱们七连最怕什么？”

　　“最怕人不争嘛。”

　　“对喽。”

　　高诚一拍桌子说道：“我就怕他到七连之后跟你这伍班副开争啊。”

　　伍六一笑着说道：“要，肯定要。”

　　史今反应过来：“你们俩开始内定啦？”

　　高诚站了起来把表递给了史今：“你看看。”

　　这时史今开始认真的看了起来。

　　“连长，你说说我。”

　　伍六一笑着站了起来说道。

　　“不说不说不说。”

　　“不是，你那烟，换一根，换一根，来，连长，那你，你说说我呗。”

　　伍六一这个时候边给高诚递烟边说道。

　　高诚这时拿着照样机仿佛要给伍六一照样一般：“你宁折不弯，我喜欢。”

　　“这个谁刚来部队都是别样的世界，一无所有，所以这个每个人的自尊心都变得很强啦，可是你太强，你凡事都要求成功，这搞不好就要失败，有点想不明白了吧，慢慢想，这是我爸送给我的临别赠言，我也想不明白啊，送给你了。”

　　高诚对于伍六一说的这番话也仿佛是预示着伍六一的结局一般。

　　“你再说说，说说，他啊。”

　　伍六一指着爬在桌子上的史今说道。

　　“我怕他，我怕对不起他，他是看多想多做多，可啥事也不说呀，现在这部队年年精简裁兵，我就怕对他不住。”

　　高诚这个时候说道：“所以不管用什么样的小花招，我也要把我们的史今史班长给留住了。”

　　“说我呢？”

　　史今仿佛是醒了一般抬头说道。

　　“看完之后有什么意见没有？”

　　“没意见，都是好兵胚子，反正，我觉得是。”

　　“你别吞吞吐吐的，你说，你说，我办。”

　　此时，镜头对准了史今，史今有些吞吞吐吐地说道：“有一个兵我还是想要。”

　　“谁呀，你家亲戚呀？”

　　高诚问道。

　　“不是，不是。”

　　“要是你家亲戚我真要，但是有一点啊，必须得各项考核达标。”

　　“那个……”

　　史今动着嘴，但是却说不出来。

　　“你演哑剧呢？跟我说？”

　　“许三多。”

　　史今终于痛快的说了出来。

　　“门都没有。”

　　高诚直接站了起来：“你怎么想的你在哪，不管什么样的兵，我会去发现他身上的长处，但是这个兵我没发现他身上任何长处。”

　　“话不能这么说，这样连长，要不然把他分到我们班，我保证能把他带好，因为他是新兵连训的最认真的，也是最刻苦的……”

　　不等史今说完，伍六一已经站了起来：“我坚决反对，那成绩最差的也是他啊。”

　　“我告诉你啊，我不喜欢举手投降的兵，你对他不好他不在乎，你要对他好他成天粘着你，我不喜欢这种没有自尊的人。”

　　……

　　看到这里的时候余林生突然觉得这史今真的是太好了。

　　这个人物活了。

　　而且高诚、伍六一也是各有特点。

　　显然许三多是不被高诚喜欢，伍六一也并不喜欢他。

　　那么他能分到哪里去？

　　剧情继续。

　　许三多的旁白想了起来。

　　要分兵了。

　　一个豪华大巴，一个大卡车。

　　本来成才觉得是‘好的上豪华大巴，孬的上大卡车’。

　　但是当听到许三多上豪华大巴的时候，成才的脸色变了。

　　余林生也是有一种不好的预感。

　　而这个时候许三多却还是笑的像个大傻子。

　　分兵完毕了。

　　成才等人剩了下来。

　　……

　　满怀希望的三多被分到在荒原上看守输油管道的红三连二排五班。

　　看守管道的任务异常枯燥，在这里没有什么希望，大家就是混一天混一天的混日子而已。

　　班长是老马。

　　“人总得有个指望吧。”

　　老马的一句话也是让人感叹。

　　正如指导员所说，老马从红三连的模仿班长到如今仅仅用了一年半。

　　就是因为没有了指望。

　　至于李梦则在带着许三多进行瞎扯。

　　他的梦想是写一部两百多万字的小说。

　　这也就是实体书的梦想而已，要是在网文界，你说写一部两百万字的小说，这简直太平常了有木有？

　　……

　　“这方圆十几公里就我们几个，要想在这呆下去，那就得明白多数人是好，少数人是坏。”

　　老马的这番话也是让指导员直接气的不行。

　　临走之时，指导员拍了下老马的肩膀：“你们好自为之吧。”

　　……

　　论坛上，这一次反倒是对于《士兵突击》的批评少了很多。

　　“我倒是觉得有点意思，除了我还是不喜欢许三多之外，其它人都是各有特点。”

　　“这个5班其实就是跟坐牢一样，除了吃喝拉撒睡，什么都没有了。”

　　“看样子老马也是有故事的人，但是废物了啊。”

　　“我倒是挺想知道这干嘛把许三多放在这里？”

　　“我也想知道。”

　　……

　　讨论声下，第四集也是开始了。

　　这一集其实也是挺感动的。

　　许三多开始了和5班格格不入的生活了。

　　早早的起床叠被子，走正步。

　　再一看其它人。

　　一个个的都是以冷潮热讽的态度。

　　“我看看这许三多这能坚持多久？”

　　李梦坐在床上也是开始了和其它人进行打赌了。

　　看看许三多，再看看其它人一副懒散的样子。

　　这画面感也是相当强了。

　　尤其是接下来的冲突也显示出来了。

　　咋说呢？

　　大家都咸鱼，就你上进。

　　你觉得还能当朋友吗？

　　就像指导员说老马一样，老马非但没有改变这三个人，反倒是被这三个人给改变了。

　　比如许三多要帮李梦叠被子，结果李梦表示不需要。

　　画面一转。

　　“哎呀，愁死我了，这日子没法过了，你说都一个礼拜了，三多这孩子咋还这样呢？”

　　“小声点，人也是好心。”

　　“没有关系，你不说名字，他死也不知道说他。”

　　李梦、薛琳、老魏三人望着许三多都是略带头大。

　　结果三人想要玩拖拉机的时候，许三多又开始帮他们叠被子了。

　　三人想出个办法，送许三多个内务奖，本来是嘲讽的。

　　结果倒好，许三多却是觉得这是对自己的认可。

　　他会继续努力。

　　老马也是纠结了。

　　想说的都不知道咋说了。

　　绕了一个圈子，结果许三多完全不明白。

　　所以有时候傻人还是有傻福。

　　于是最终决定实话实说。

　　希望许三多别再帮他们叠被子了。

　　最终众人都是显得尴尬了。

　　……

　　老马决定给许三多讲个故事。

　　五条狗的故事。

　　四条狗是顺时针方向，另一条狗按逆时针方向，后来四条狗都有了人家，就那一条狗被主人宰了。

　　知道为啥不？

　　这么一个故事老马和许三多两人也是让观众们看的笑的不行。

　　老马这个班长也是真不容易。

　　结果最终也没有把许三多给整明白。

　　尤其是许三多表示：“那条狗可以一会顺着跑，一会逆着跑，这样比较有意思。”

　　“而且还可以向那四条狗学习。”

　　这番话也是让老马醉了：“就那几条狗，有什么地方值得你学习的？”

　　这一集许三多也是说出了那翻经典的话。

　　“有意义就是好好活，好好活就是做有意义的事，做很多很多有意义的事。”

　　这番话也是也是让老马略显触动。

　　他把许三多拽到了外边：“这里是不是很宽敞？”

　　“相对于咱们5个人来说，这里最多驻过一个排，排长就是现在702的团长，那个时候的排长他也想做有意义的事情，所以他想修条路，从这里到那里，可是没修成。”

　　老马叹息一声：“今天明天有意义，那么明年后年呢？再过人十年呢？还是这地方，还是这荒土，你还觉得有意义吗？”

　　“班长，修路有意义。”

　　“什么？”

　　“修路有意义。”

　　“你要觉得有意义，那你就修。”

　　……

　　最终许三多高高兴兴的走了。

　　因为这是他接到在五班的第一个命令。

　　于是许三多开始修路。

　　依旧是面临着其它人的嘲讽。

　　但是许三多却是埋头苦干。

　　日子一天天过去。

　　路一天天的变长。

　　这个时候不光得李梦三人，就是老马也是感觉到没脸了。

　　四人集体开始怀疑人生了。

　　正如李梦所说。

　　他们很烦。

　　他们觉得自己以前做的很高兴的事情突然没有意义了。

　　……

　　这一集结束。

　　这个时候没有人再去嘲讽许三多了。

　　因为他这种自律一般人真的达不到。

　　多少人最终都是随波逐流了。

　　很多人都是叫嚣着要改变世界，但是最终却是只可能被世界给改变。

　　这一刻余林生终于明白许三多这个人物的性格在之前铺垫的是什么意思了。

　　是的。

　　他是笨。

　　但璨因为笨他才会选择一件事一干到底，面对着其它人的冷嘲热讽许三多却是并没有当一回事。

　　还记得高诚说过什么吗？

　　你对他不好他不会记得。

　　是的，许三多仿佛永远记着的都是别人的好。

　　在5班包括老马这个班长所有的人都在混日子，大家抽烟、喝酒。打牌，不整理内务，总之就是活的像摊泥。

　　但是呢。

　　在许三多来的以后却是悄然改变了，他就像是一个傻子一样的去坚持整理内务，去坚持的走正步，但却偏偏不知不觉的改变了这些人。

　　难。

　　正因为难，余林生看完第4集觉得许三多牛逼。

　　而这时，论坛里对于许三多却是增加了很多美誉。

　　“一开始真心觉得许三多就像个二傻子，但是看完许三多在5班的生活后我觉得自己不如个二傻子呢。”

　　“换成是我在5班，我肯定会随着他们一块打牌。”

　　“没错，我也是。”

　　“我认为今天的许三多还是算是立起来了。”

　　“确切的说啊，这应该是许三多逐渐的成长了起来。”

　　……

　　论坛里的讨论很多，而这时豆豆网上《士兵突击》的评分已经变成了7.6分。

　　不仅仅如此，在微博上有很多人推荐起了《士兵突击》。

　　甚至有人发起了一个话题。

　　“换成你是许三多，你和5班的人一起堕落下去吗？”


第435章 反响，变故

　　“高中的时候我是我们学校的尖子生，但是上了大学后看着宿舍里的人泡妞、打游戏、抽烟、喝酒，我为了融入他们也是陪着他们一块玩，从那之后我才知道原来不学习是这么快乐，可是毕业之后呢，宿舍里的几个人要么被安排到老妈的公司，要么回去接老爸的班了，要么就是家里有关系去那啥了，只有我继续的苦逼的找工作，更惨的是我女友也离开我了。”

　　“唉，真的是佩服许三多，如果我当年能够有这样的功力，那么我还有什么可惧的呢？”

　　“没错，一直以来我都是害怕别人不开心，害怕别人看不起自己，恰恰因为如此我把自己给弄丢了，没有一点主心骨，而这造成的影响就是我现在成为了彻头彻尾的吊死。”

　　“好好活就是做有意义的事，有意义的事就是好好活，这句话所有的人都明白，可是做到的又有几人呢？”

　　“许三多从整理内务到修路，我认为他真正的诠释了什么叫做坚持。”

　　“对啊，有多少人能够像傻子一样去坚持？现在几乎所有的人想法都差不多，一件事情在做之前肯定要想一下利益得失，万一做这件事情不合算怎么办？”

　　……

　　豆豆网上，对于《士兵突击》的一些短评还是非常的不错的。

　　这些短评几乎都是因为看到许三多出淤泥而没有被污染感觉到震撼。

　　远的不说。

　　你出去吃饭，如果你不想喝酒，但是别人硬劝你，其它人也都是配合着。

　　这个时候你会喝酒吗？

　　很多时候的聚会还有其它场所，也都是一样。

　　更不要提是在一起生活了。

　　要不为什么有人说娱乐圈的吸毒的一般一抓都能抓一窝。

　　就是这个理。

　　大家一个圈子的，又是朋友，我叫你来是看得起你，但是我们都吸，你不吸，那么你就不是自已人。

　　原时空。

　　算了。

　　这个就不例举了。

　　次日，《士兵突击》的收视率出来了。

　　哎哟，你别说。

　　又飙升了。

　　收视率破6。

　　接下来，《士兵突击》可谓是剧情渐入佳境。

　　因为修路的事情李梦、老魏、薛琳等人都很不爽。

　　至于许三多则是因为请假去镇上买花籽，结果这也算是一个笑料，因为大家都觉得许三多去了团部再回来感受到了差距，路肯定不修了。

　　在团部的许三多见到了成才，也见到了史今。

　　可是他回来后却并没有任何的改变，依旧选择修路。

　　接下来老马却是已经打算退伍了，他想激励大家一翻。

　　这个时候另一句经典的台词也是出现了。

　　“别混日子了，小心日子把你们给混了。”

　　这一句话让多少观看电视剧的人备受感触。

　　路修好了。

　　这条路同样引起了团部的注意。

　　但是许三多却是孤立了起来。

　　“我觉得老马真幸福，他有那么多朋友，我没有，老马说上天下地中间有个你自己，大部分时间我都对着我自己。”

　　许三多的这翻旁白真的是让人心疼。

　　这两集剧情依旧是精彩。

　　老马和指导员的那一番话同样让老马的人物更加了立体。

　　“我不想走，我哪想走啊，你看看我，我如果脱了这身军装我成啥样了？我自己都不认识自己。”

　　老马的这句话恐怕只有当过兵的人才懂得。

　　虽然指导员希望老马可以把这个功劳领下，甚至其它人也希望他领下来，因为只有这样连里才好替老马进行运作。

　　不过老马的内心却并不是滋味。

　　尤其是跟许三多的一番话。

　　三多不傻。

　　他哭腔的一句：“我是不是特招人讨厌”反倒是让人心疼了起来。

　　次日，收视率是继续飙升。

　　破8。

　　连续三天，《士兵突击》的收视率都是呈现增涨的趋势的。

　　在这么一个情况下，恐怕你要说《士兵突击》这部电视剧有可能收视率破不了10的话，这个可能性也并不大了吧。

　　“我认为《士兵突击》的收视率有可能真的破10。”

　　“别扯什么有可能了，我认为必破10。”

　　“呵呵，林尘牛逼，我能说的只有这一句话，林导牛逼。”

　　……

　　从之前首播时的冷嘲热讽到现在看着收视率出来之后的舆论影响。

　　不得不说。

　　这就是实力。

　　网络上大家在想的另一件事就是老马真的会顶替许三多吗？

　　好在网上的剧情让大家都是长舒一口气。

　　老马最终选择了拒绝。

　　因为他这一辈子没有对不住过人。

　　当了这么多年兵，结果最后却是要对不起自己的兵。

　　如果真的这样的话，那么老马他觉得自己成啥了？

　　这一集依旧感动。

　　许三多不想回团部。

　　“我离开过家，我不想再离开家了。”

　　躺在桌子上，嚎啕大哭的许三多让老马、老魏、李梦、薛琳四人都是沉默了。

　　同时，许三多最终前往钢七连。

　　在这里说实话也是多亏了史今，否则高诚是打死不会要这种投降的兵了。

　　咋说呢？

　　这就属于换地图了。

　　许三多从五班来到了钢七连。

　　和之前在五班差不多。

　　在五班的时候，有薛琳、老魏、李梦看不上许三多，喜欢捉弄他。

　　来到了一排三班也差不多。

　　有甘小宁，有白铁军，有伍六一，有史今。

　　当然，成才也过来了。

　　不过很显然成才并不被大家喜欢。

　　因为他不地道。

　　兜里揣着三盒烟。

　　十块钱的塔山是给连长，排长的。

　　五块钱的红河是给班长，班副的。

　　这一两块钱的春城啊，是给咱战友的。

　　这哪个连队都有这样的兵。

　　七连就这么一个。

　　至于伍六一则是非常的愁，因为他觉得这许三多会把他们拖死。

　　至于伍六一是最烦老乡两个字。

　　因为他觉得自己这两老乡，一个精的像鬼，一个笨的像头猪。

　　画面一转，则是对许三多进行了欢迎仪式。

　　伍六一：“列兵许三多！”

　　许三多：“到！”

　　伍六一：“钢七连有多少人？”

　　许三多：“……”

　　史今：“列兵许三多！”

　　“到！”

　　“钢七连有多少人？”

　　“一百多个吧。”

　　“错，是四千九百五十六人，其中一千一百零四人为国捐躯。”

　　“列兵许三多！”

　　……

　　这个欢迎仪式同样是让人看的热血沸腾。

　　但是高诚很不爽。

　　他觉得这好兵孬兵从欢迎仪式上都能看得出来。

　　事实也是证明了。

　　许三多确实是很孬。

　　七连高难度的训练使只背过空枪的三多茫然不已，一事无成的三多彷徨地度过了新兵过渡期，他很快被骄傲的七连战士孤立。

　　甚至连高诚都不想理他。

　　当然，这一集也算是喊出了《士兵突击》的那句口号。

　　不抛弃。

　　不放弃。

　　所以我们就叫钢七连。

　　……

　　这一次大家再讨论起来的时候没有再说许三多怎么傻、怎么二货之类的了。

　　他在期待。

　　期待着许三多什么时候可以翻身。

　　确切的说是什么时候可以像在5班那样的获得大家的认可。

　　余林生继续写起了影评。

　　“大家发现了吗？截止到目前为止《士兵突击》确实没有女性角色了。”

　　这篇影评突然让大家恍然。

　　“我操，确实是这样的，尼玛，这都8集了啊。”

　　“除了开头只有一个女生一闪而逝之外，接下来根本就没有任何女性角色。”

　　“林尘看来真的是说到做到啊，他确实是一个女性角色这都不要了啊。”

　　“尼玛，服了，我是真服了，但是我自己都不知不觉的看了下去。”

　　“哈哈，没错，我自己看的觉得也挺好的。”

　　……

　　虽然截止到目前为止没有出现女性角色，但是大家并不认为《士兵突击》会一直不出现女性角色。

　　有一说一。

　　电视剧里你见过没有女性角色的吗？

　　小说里你见过没有女性角色？

　　或者说没有女主角的吗？

　　这不扯淡吧。

　　难道让男的互相搞基吗？

　　不存在的。

　　至于收视率则是更进一步。

　　破9。

　　仿佛距离破10只有一步之遥了。

　　苏省卫视加大了宣传。

　　不惜一切代价也是要把《士兵突击》的收视率给推到破10。

　　同时，网络上的八卦新闻也是出来了。

　　李庆的父母接受了媒体的采访，他们全程否认了自己的儿子打林振兰的情况，同时呢，还专门把矛头指向了林尘。

　　认为林尘是大明星，所以可以为所欲为。

　　采访里呢，李庆的父母认为自己的儿子是知识分子，而且又是医生，怎么可能家暴呢？

　　不止如此啊。

　　记者并没有闲着，他们专门跑到了李庆所在的医院，接受了采访。

　　“李大夫是个好人，曾经我男朋友给我动手他还打了我男朋友，说不能打女人。”

　　“我认为其中有什么误会吧，李大夫怎么可能打人呢？”

　　“是啊，李大夫对我媳妇很不错，如果没有李大夫，我媳妇可能都怀孕不了。”

　　……

　　李庆所在的医院很多人选择了力挺。

　　再加上这事牵扯到了林尘。因此自然曝光了。

　　想一下，知名导演林尘的姑姑被家暴了？

　　但目前掌控的舆论走向来看，这是假的。

　　最关键的地方在于另一个消息，李庆的父母竟然把林振兰和罗杰两人的照片给发布出来。

　　可以说相当厉害了。

　　得知消息的林尘倒不在意。

　　他想要的就是快刀斩乱麻，这事无需理会。

　　可是没有想到啊。

　　竟然有另一件事趁势暴了出来。


第436章 再凉一个，新的电视剧

　　娱乐圈有一种合约，叫做合约情侣。

　　大致就是两个明星达成了一个共识，为了一些利益关系对外宣称二人是情侣关系，但实际上这两个明星之间并没有真情实感，是在演戏给观众看的。

　　娱乐圈里所谓的合约情侣，最早叫做宣传期情侣，电影电视剧上映开播宣传期间，男女主角开始捆绑炒绯闻，后来当明星恋情越来越公开化人气就越来越高的新时代到来，合约情侣便诞生了。

　　合约情侣，对于女星来说一般都是为了维系人气，因为一部影视作品爆红后，短时间没有佳作靠炒作恋爱维系爆红后的高人气，而对于男星来说多数为了隐藏性取向，在保持超高人气的同时证明自己的性取向正常，当然不否认部分女星也是如此。

　　当然，还有一种合约，叫做形婚。

　　就是两人结婚，然后各玩各的，大家并不打扰，但是呢却会一起拍摄影视剧弄个夫妻档，参加综艺吹吹好男人好女人的人设，什么老公你很棒，老婆你辛苦了之类的。

　　不信。

　　你自己注意一下。

　　看看娱乐圈里有没有那种因为电影或者电视剧上映公布恋情的，然后接下来频频的秀恩爱，等秀够了也是和平分手。

　　是的。

　　绝对不撕逼。

　　借着分手还可以再秀一波恩爱。

　　什么最好的体面分手啦。

　　什么曾经相爱过，所以分手也绝对不会互相伤害。

　　再见还是朋友。

　　这不扯淡嘛。

　　但凡是恋人分手的，你们见过还可以当好朋友的吗？

　　变态除外啊。

　　至于夫妻档的也并不少。

　　有一些娱乐圈的模仿夫妻在出轨后也会选择不离不弃，然后再用节目进行洗白。

　　这都是常态了。

　　这个时空，模范的夫妻并不在少数。

　　但是像张进和吴晓霞这样的模仿夫妻还是比较少见的。

　　对。

　　张进是知名的一线艺人，他是属于老一辈的，比万金仅仅稍低一辈，属于典型的老戏骨，可以说从2000年到2018年已经拍摄出来了差不多五六部经典的电视剧，都是那种拿奖的哟。

　　当然，和其它老戏骨不一样，张进的八卦新闻也是很多。

　　首先就是张进的私生活了。

　　张进是1990年的时候和自己青梅竹马的同学李梅结婚的，然后在1996年离婚。

　　这一年张进的事业正是如火中天的时候。

　　在2000年的时候，张进和自己主演的那部《大清还没亡》里的女主角于晴相恋，非常高调的结婚了。

　　可没有想到在于晴怀孕的时候张进就爆料出来了‘偷吃门’。

　　应该庆幸那个时候网络不发面，否则张进估计也完犊子了。

　　2012年，张进再次离婚，月底的时候张进却是被爆料已经和自己的小师妹李倩在一块了。

　　……

　　总之张进整整结了8次婚，最长的莫过于这一段了。

　　2014年的时候，张进在友情客串的电视剧《大清又来了》里遇到了小他25岁的90后演员杨甜。

　　这一段恋情一直维持到了现在。

　　而且这段老少配也是获得了很多人的调侃。

　　更多的人是佩服张进的这种感情线。

　　而且这位是喜欢就结婚。

　　不喜欢就离婚。

　　除了和几个知名女星有过短暂的恋情之外，其它时候都是结婚，结婚。

　　简直就是撩妹高手。

　　今年已经快60岁的张进却是丝毫看不出来老，因为健身反倒是像是40岁左右的男子一般。

　　而且他这两年并未演什么剧，相反是一直带着杨甜各种参加综艺秀恩爱。

　　反倒是获得了很多人的祝福。

　　毕竟张进这种演员当然明白怎么展示能够让观众喜欢了。

　　甚至热搜榜上还有什么‘嫁人当嫁张进’。

　　总之中年大叔再次火了。

　　这个大叔是那种有才、有颜、有钱的。

　　像无钱、无颜、无才的只能叫做师傅。

　　结果谁能想到今天张进和杨甜竟然撕起来了。

　　以往张进的分手、离婚大部分都是低调处理的，女方那边基本上也没有说什么。

　　可是这一次不一样了。

　　杨甜直接发了一封公开信。

　　在信里杨甜是炮轰张进人品渣，而且有暴力的倾向，这种暴力还包括冷暴力，杨甜认为自己坐月子期间几乎被张进打击的差点抑郁自杀了。

　　她不怕什么丢人。

　　她就是要站出来揭张进这样的伪君子，人前是一副彬彬有礼的情况，人后则是另一副面孔。

　　同时，杨甜也是发了一则视频。

　　视频里杨甜跪在地上被张进是拽着头发同时怒吼道：“还犯不犯错了？还敢不敢了？？？”

　　这一则1分钟的视频点暴了网络。

　　“老天爷，那个视频里是一副彬彬有礼的张进？？”

　　“靠，这他妈的？？这不是摆拍？？？”

　　“你仔细看看这是不是摆拍？？之前好像就有剧组爆料过张进失态打人的事件。”

　　“这，这张进是渣男？”

　　“结了八次婚，这倒不是啥，但是既然他有暴力倾向为什么之前没有人说出来？？”

　　“没错，我觉得这件事恐怕不可能吧。”

　　“是的，绝对不可能。”

　　……

　　显然，杨甜的这则视频虽然获得了一部分人的力挺，但是更多的人却是表示我不信。

　　这也是张进一直以来的形像。

　　他大部分饰演的都是硬汉形像，更多的是好男人的形像，有情有义的那种。

　　观众大部分了解艺人都是通过影视剧。

　　因此，更多的人表示：“虽然张进这个人花心，也结了8次婚了，但是我不相信他人品有问题，坐等更深的料出来。”

　　毕竟撕逼在娱乐圈也常见，去年的时候就有一位艺人表示自己被家暴了，结果最终证明是假的。

　　可是万万没有想到啊。

　　就在这个时候，张进的第二任妻子于晴站了起来说道：“是时候发声了，因为我的自私却有可能导致更多的女性受害，对不起，我要揭发张进，他本来就是有家暴倾向的，我也是从结婚后才发现……”

　　这则声明才真真正正的点燃网上的热度。

　　“我靠，这瓜够大啊，竟然连于晴都站出来了。”

　　“原来当年离婚不是因为张进偷吃？是因为家暴？？？”

　　“靠，于晴竟然不是主动流产的，她是被张进打流产的。”

　　“妈的，这个张进真的是渣到家了，靠。”

　　“真的是没有良心啊，竟然连于晴都打。”

　　“我还能说什么呢？去你妈的张进。”

　　……

　　如今的于晴已经是华夏的一线演员了，2000年的时候于晴才18岁，如今也已经37岁了，当时年纪少，19岁就义无反顾的嫁给了张进。

　　结果都知道了。

　　可是当时于晴还要发展，如果因为这事爆出来恐怕她就完了。

　　第一，这个事情对她的形像肯定是不利的。

　　第二，如日中天的张进在外界的形像一直都是非常好的，那个时候网络又不发达，于晴就是撕也没有任何胜算，有可能还会被封杀。

　　恰恰因为如此，于晴选择了沉默。

　　更何况在大环境之下，女性都是不敢多说什么的，被家爆也不是什么光彩的事。

　　恰恰如此，接下来的几任妻子都是因为张进的家暴再加上张进的花心离婚了，可是因为顾忌谁都没有好意思说出来这件事。

　　毕竟都是圈内人。

　　这更加的导致张进的肆无忌惮，而且他的性子和已经在监狱里的李庆差不多。

　　女人打了她们为什么不反抗？为什么还听着？

　　肯定是因为她们知道自己错了啊。

　　可是如今的90后是伴随着网络成长起来的一代人，她们往往并不太在意什么面子。

　　我喜欢你的时候，我可以容忍你的一些事情。

　　但是一次两次我给了你机会了。

　　结果你真把我当傻子好欺负吗？

　　当然，杨甜也是之前跟催眠一样陷入了那种‘是不是我做的不好’的检讨之中了。

　　如今走出来的她选择了炮轰。

　　这个时候她根本不会顾忌什么。

　　是的，杨甜就是要让大家引以为戒，别再受她这样的苦了。

　　热闹了有木有？

　　杨甜再次公布了自己在医院检查的片子。

　　有视频，有真相。

　　有图，有真相。

　　更不要提还有于晴站出来声讨。

　　这并没有结束。

　　紧接着，张进的小师妹李倩也是发声说道：“不再沉默！”

　　仿佛是要集齐一般。

　　到了这个时候了，林尘的新闻直接被压了下去。

　　和张进家暴的事来说，林尘的姑姑林振兰这事算什么啊。

　　完全的不是事啊。

　　讨论的越来越猛。

　　更多的人开始发声了。

　　一夜的时间，张进、张进的第一任妻子李梅、第二任妻子于晴、第三任妻子李倩、第四任妻子……

　　差不多5任妻子全都发声了。

　　女性当自强。

　　遭受到了家暴不丢人，这不是你的错，是家暴南的错，我们要做的就是保存证据，起诉离婚，送家暴男进监狱。

　　这样的事堆起来几乎可以让张进彻底的裸了。

　　凉了。

　　截止到目前为止，一夜过去了，张进并未发表任何看法。

　　而另一边，《士兵突击》的讨论则是继续爆炸了起来。

　　许三多继续开启着卖蠢的操作。

　　钢七连在演习中执行伪装潜伏任务，三多揣在怀里给史今留的热鸡蛋却致使全班暴露，高城直接差一点让他毙了。

　　当然，更重要的是大家对于这两集是无语加期待。

　　“妈的，我搞不明白，现实中有这么蠢的兵吗？”

　　“我也弄不明白啊，但是史今对于许三多是真爱啊。”

　　“对的，这是真爱，如果没有史今，恐怕许三多早完犊子了。”

　　“许三多把高诚感觉都要气抑郁了。”

　　“毙了，把他给我拉出去毙了。”

　　“许三多，你想拖死我吗？？”

　　“我特喜欢伍六一啊，真实，妈的，失去先进集体那段乐死我了。”

　　“我相信许三多快逆袭了吧。”

　　……

　　总之接下来《士兵突击》的剧情确实是提够了期待感。

　　这方面来讲，也是因为前期的铺垫够足。

　　最重要的是人物的立体化。

　　史今对于许三多的那种恨铁不成纲，伍六一的直爽，高诚对于许三多拖垮全连的愤怒。

　　还有就是成才的小聪明。

　　等等吧。

　　就连老马退役那一幕同样是感人。

　　总之截止到目前为止，《士兵突击》已经播放了10集，但是依旧没有出现女主角，可是这部军旅戏对于部队的真实、各个人物的特点真的是引起了很多人的讨论。

　　当然还有部队里众人的那种嬉笑气氛。

　　看到这里大多数人表示：“我也想当兵了。”

　　……

　　“高潮在明天。”

　　林尘朝着袁野说道：“明天就会逆袭了，所以届时候会把《士兵突击》捧上一个新高度的，到时候咱们的宣传也要做上。”

　　“好的，我知道。”

　　袁野笑道：“我已经吩咐下去了，明天会全力运作的。”

　　“好。”

　　林尘知道明天《士兵突击》将迎来了许三多的开挂之路。

　　届时候林尘认为《士兵突击》有可能将会破10。

　　他有足够的自信。

　　“林总，现在张进这一出导致您这边的热度小了很多，那个李庆的父母也没有人关注了。”

　　袁野说道：“您看我们是否要继续的进行跟进一下？？”

　　“肯定要跟进。”

　　林尘则是笑呵呵地说道：“你不是一直问我新电视剧要拍摄什么吗？那么现在的情况正是处于节点，完全的可以运作起来了。”

　　“您剧本有了？？”

　　袁野露出开心的神色：“下半年咱们太需要钱了，先让我看看剧本，我看让谁来拍。”

　　“剧本还没有写好，也就这一两天。”

　　林尘说道：“不过到时可以宣传一下，还有这李庆这帮臭不要脸的父母还有脸出来替他儿子洗白？正好，你约一下《真话》栏目，我要做一篇专访。”

　　李家是欺负我们林家没人还是咋地？

　　还是觉得我林尘提不起来刀了吗？

　　“好，我去安排。”

　　袁野忙说道。

　　待得袁野离开，林尘也是在自己的本本上写下了6个大字。

　　要拍的新电视剧的名字。

　　相信大家也猜出来了吧。

　　是的。

　　就是那一部。

　　看过的应该都结婚了吧。

　　就是那带给我们童年阴影的。

　　别和陌生人说话。


第437章 演员，破10

　　错了。

　　不是《别和陌生人说话》。

　　是《不要和陌生人说话》。

　　8个字。

　　这部电视剧是由冯远征和梅婷两位主演的，当年引起的轰动可见一般。

　　据冯远征接受采访的时候表示他根本就不敢看这部电视剧，因为不忍看，还有就是他也接到了不少朋友的电话说让他小心一点。

　　实在是演的太逼真了。

　　为了演这部戏冯远征做了很多的功课，还专门去妇联去了解了一些家暴的事迹。

　　之前一直就在说，2000年前后那个时候是国产电视剧的巅峰。

　　创作题材也是多元化，宽松的环境也是让很多电视剧都是百花开放。

　　这部《不要和陌生人话说》是华夏第一部直观反映家庭暴力的影视作品，镜头瞄准了暴力家庭成员的心理和心态上的微妙变化。

　　故事描写了医界名流安嘉和与美貌妻子梅湘南新婚燕尔之时，丈夫对妻子的言行难以信任，深深的爱恋由此转化为苛刻的束缚。

　　而且这并不单单只是一部伦理家庭剧，说来其实也算是悬疑破案剧了。

　　总之这部电视剧里的很多观点哪怕放到2018年也是并不过时。

　　想一下，电视剧里梅婷饰演的梅湘南是一位老师，她最初嫁给安嘉和的时候是很幸福的，但是因为发生争执遭受到毒打的时候他选择了忍耐。

　　正是因为她的一忍再忍才换来了安嘉和暴力的不断升级。

　　从最初的耳光到将大腿打骨折，甚至因为安嘉和的毒打使得她肚子里的孩子流产了。

　　如果说当初梅湘南能够果断的离开那么后边的悲剧都不会出现。

　　包括她哥哥的死，她母亲的精神病复发。

　　现实中这样的事情也是很常见的。

　　因为很多人的第一反应都是你男人为什么打你？

　　林尘曾经的朋友就是嫁人后遭受到了家庭暴力，结果她在想要离开的时候遭受到了所有人的劝解。

　　什么你男人又不抽烟又不喝酒，他肯定是出于无心打的你。

　　什么你肯定是做的哪里不对，否则他为什么打你。

　　什么夫妻之间哪有不打架的呢，他又没有出轨。

　　等等吧。

　　其实看了《不要和陌生说话》的时候你肯定能够发现，这部电视剧从开始的甜蜜到后边的暴力升级在现实中的例子一抓一打吧。

　　可惜了。

　　就这样的一部电视剧却是被封杀了。

　　没错。

　　你要是不信，你可以在网络上找一下，看看几大视频网站有木有？

　　说实话，从2001年开播，哪怕时隔了18年之久，再回想起安嘉和打梅湘南的片段，不得不说都是让人感觉到心理阴影的。

　　主要还是演技太好了。

　　就像容嬷嬷扎人一样，当然，现实里就是另外一回事了。

　　剧本写的还是很顺利的。

　　主要是演员这一块。

　　至于网上张进算是彻底凉了。

　　因为他根本就没有什么可能辩解的，证据都在，这么多人也都跳出来了，更不要提还有那么多照片和视频。

　　当然，这算是晚节不报了。

　　不过张进这两年也是不拍什么电视剧了，对于他来说应该也不算什么了。

　　唯一影响的就是他的代言肯定要完犊子了。

　　毕竟代言需要形像，尤其是张进一直走的路线都是妇女之友的路线，这一次他不单单失去代言那么简单，他有可能会被代言追究违约金。

　　决绝。

　　这也是众人佩服杨甜的原因所在。

　　网上的一位知名的大V律师就说道：“这杨甜是奔着玉石俱焚去的，因为他们的很多代言都是以夫妻档接下的，这样以来他们损失的钱恐怕就是不可计算了，有可能会赔偿惨死的。”

　　这话也是得到了很多人的赞同与分析。

　　“哈哈，张进这恐怕再也狂不起来了。”

　　“这老东西艳福不浅啊，我觉得活该啊。”

　　“呵呵哒，笑死了，张进凉了，但是杨甜是真的猛啊。”

　　“谁说不是呢，但不管怎么说我佩服杨甜的勇气。”

　　……

　　同一时间，在自己家中的张进略显狼狈，他在家中神情狰狞的将所有东西全都给砸了。

　　愤怒。

　　至于张进的经纪人却是叹息一声：“张老师，目前当务之急是止血，这件事情造成的影响太大了，我们必须及时止血。”

　　“怎么止？？”

　　张进神情略显愤怒：“这些人把证据都拿了出来，我们怎么止血？”

　　“和杨甜谈一下，不能再让他肆无忌惮的放证据了。”

　　经纪人说道：“然后快刀斩乱麻的结束这闹剧，同时我的打算是您需要避一下风头，去尽量做一下慈善。”

　　这也是明星的常态。

　　一般都是遇到了什么危机就装死，然后等风头过去的时候就借着慈善的外衣再出来。

　　这种手段虽然老套，但是实用。

　　于是张进最终也只能这么做了。

　　至于正在娘家的杨甜也是神情略显冷静。

　　她正在哄着娃喂奶。

　　同时抬头说道：“小幂，这一次你受累了。”

　　“嗨，我这有什么受累？？”

　　经纪人小冥忙说道：“只要你走出来就行了，钱都是身外之物，以后还能挣。”

　　是的。

　　目前的杨甜自从嫁人之后就是一直参加各种综艺节目，但是相信很多人都忘记了杨甜曾经可是演技派的。

　　所以虽然杨甜荒废了几年，但是小冥相信重新捡起信心的杨甜肯定可以卷土重来的。

　　这个时候小冥的手机响了起来。

　　“甜姐，是张进那边的，接吗？”

　　小冥问道。

　　“接，看看他怎么说？我相信他们应该绷不住了。”

　　杨甜想也不想地说道。

　　……

　　此时，林尘也是正在接受《真话》的采访。

　　“所以网上所传的您姑姑被家暴的事情是真的？？”

　　《真话》的记者许乐这个时候朝着林尘问道：“那么对于李庆父母的言论您有什么可回应的吗？”

　　“我对于李庆的父母只想说两个字。”

　　林尘淡淡地说道：“放屁！”

　　“呃……”

　　许乐一愣。

　　“没事。”

　　林尘微微摆手：“就这么如实报道就行，今天采访的话都可以报道，我并不怕招黑，我姑姑现在还处于恢复期，她并没有从阴影里走出来，所以面对着这两位老不要脸的我姑不会做正面回复。”

　　若不是这两个不要脸的混账，那么李庆怎么可能一点认识不到自己的错误？

　　看看李庆的母亲说的那话：“我们家庆庆根本不可能打女人，而且夫妻之间哪有不绊嘴的呢？庆庆还是一个孩子，你林振兰都快40的人了，怎么就不能够让让。”

　　你听听。

　　你自己听听。

　　能说出这番话的老畜生你还有什么可和他谈的呢？

　　这双标的简直666。

　　当然，网上这样的情况也是非常的常见。

　　大部分男的只要犯了错就还是个孩子。

　　当然，还有一部分女人犯了错也说她还是个女人，你们还想咋样？

　　总之呢，反正就是各种双标吧。

　　林尘怼的就是这种人。

　　许乐也是终于明白了为什么来之间主编说这个林尘要小心的采访，这位怼人可是挺厉害的。

　　目前来看果然如此啊。

　　而且网上说的那个传言也是真的。

　　林尘记仇啊。

　　这不，萧恩虽然已经进监狱了，但是林尘还是不忘记说几句，表示：“苍天绕过谁？”

　　半个小时之后，这些八卦新闻聊的差不多了，也该聊正事了。

　　新的电视剧。

　　林尘也是表示：“不管是我姑姑被家暴的事件还是最近爆料出来的张进家暴案，其实很多人都是想错了，大家都觉得家暴这样的事情只有偏远的乡下地区才有的，但是并不是。

　　一线城市这样的事情也非常之多。

　　最重要的是这样的事情往往维护自己的合法权益很难，很多女性遭受到丈夫家暴时往往报警也是无济于事，甚至是越报警家暴越狠。

　　而且我们去年看到的新闻年薪几百万的女高管却是长期遭受着丈夫的家暴，还有一些独立的女强人其实在丈夫面前也是遭受着各种家暴。

　　为什么会这样？

　　这就是我要说的，有的时候经济独立只是第一步，很多时候女性的精神同样要独立。

　　为此，我也是因为这样的事情想要拍摄一部电视剧。”

　　许乐问道：“林导，您的意思是要拍摄一部反家暴的电视剧？？？”

　　“是的。”

　　林尘轻轻点头：“我希望可以借这部电视剧让大家能更多的关注到这样的题材，同时也希望给大家以警醒，那就是如果你的另一半有家暴倾向，那么一定要及时离开。”

　　1个多小时的采访也算是结束了。

　　许乐望着稿子说道：“那么林导，您看还有什么需要补充的吗？”

　　“没有了。”

　　林尘大致扫了一眼笑道：“你就按照这个做就行了。”

　　“那行，林导，关于这篇稿子我们最快会赶在晚上的时候发布出来。”

　　许乐离开前说道。

　　然后。

　　林尘开始思考起了《不要和陌生人说话》的演员问题。

　　尤其是安嘉和这个角色。

　　要知道这个角色对于演技的要求太高了，原时空的冯远征老师收起了平素一贯松弛的表情，板起脸、撇下嘴、瞪起眼时的样子，的确把一位由猜疑到施暴、最终疯狂变态的丈夫勾勒得惟妙惟是把这个人物的由猜疑到施暴、最终疯狂变态的丈夫勾勒得惟妙惟肖。

　　冯老师的演技那确实不是盖的。

　　如果换一个人来饰演这个角色恐怕还真的不能完成的太好。

　　咱就摸着良心来讲，但凡看过这部剧的，有没有当看到安嘉和施暴的时候感觉到了不寒而粟。

　　总之，安嘉和这个角色确实需要好好的找找演员。

　　另一边呢，梅婷饰演的梅湘楠也是堪称经典。

　　当初梅婷参加节目的时候也说过，哪怕时隔十几年，观众看见她的时候都要保护她。

　　梅婷当初饰演这个角色很久都没有走出来。

　　很难。

　　两个演员都要选择好。

　　因为只要这两个角色立起来了，那么其它的就真的不是事了。

　　……

　　《真话》栏目的动作还是挺快的。

　　几乎一个半小时就把这篇采访发了出来。

　　“我去，《士兵突击》这刚刚才开播，林尘又要执导新的电视剧了吗？”

　　“应该不是，林尘只是说了写剧本啊。”

　　“星火出品，必属精品，我相信新电视剧肯定不错。”

　　“家暴题材啊，真的很好奇剧本会怎么演。”

　　“我现在倒想知道的是演员会是谁呢？？”

　　“不清楚，不过相信以星火的风格，我估计啊不会用自己人的。”

　　“是的，我也相信不会用的。”

　　……

　　大家讨论个不停。

　　毕竟星火影视的电视剧啊。

　　现在业内谁不知道星火影视的电视剧肯定不会亏本的。

　　演员肯定可以火。

　　看看林尘的这么多电视剧带动了多少人吧。

　　就拿《士兵突击》来说，在开播前除了张雨强和胖子之外，你能认识几个？

　　但是现在呢？

　　史今、高诚、成才、伍六一几个讨论的越来越猛了，甚至老马现在的人气也是略涨。

　　毕竟他退役下线的时候是真把所有的人给震住了。

　　而接下来正如林尘所预料的那般。

　　大高潮来了。

　　许三多终于开挂了。

　　“报告连长，报告班长。”

　　许三多跑步来到了史今和高诚的面前。

　　“你这个，现在腹部绕杠能做多少个了？”

　　史今故意开口问道。

　　“报告，二十七个。”

　　许三多略带高兴地说道。

　　高诚则是一脸的不耐烦，许三多朝着史今说道：“班长，你是知道的，哪还是在没人的时候。”

　　“啊，做五十个。”

　　史今挡住了高诚，然后朝着许三多怒吼道。

　　“谁啊？”

　　“你。”

　　“我，五十个？”

　　……

　　许三多表示自己不行，但是史今却表示连长说了，如果能做五十个，先进班集体还给咱们班。

　　于是得到保证的许三多跑步过去准备做腹部绕杠。

　　“加油。”

　　史今大声说道。

　　“行了，行了，真肉麻，这这这，多大个事啊。”

　　显然高诚是完全的不看好，本来他准备回屋睡觉，结果却是被史今硬拉着要看一眼。

　　单杠下边，许三多抬头望着。

　　其它人得到消息也都跑来了。

　　“你整够五十个，这个月的胶鞋我给你唰。”

　　白铁军大声说道。

　　“三多，好好整啊，一会我背你回去。”

　　甘小宁也说道。

　　此时，如果有弹幕肯定会唰唰的出现清一色的：“许三多要开挂了，前方高能，请顶住。”

　　许三多把帽子一摔，然后慢慢的抓住了。

　　“许三多，往前冲，班长给你记大功。”

　　众人都跑了过去。

　　“班长，我再来一次吧。”

　　感觉不行的许三多望向了史今。

　　“不行。”

　　史今大声说道。

　　“我不想看了啊。”

　　感觉许三多这个怂样已经让高诚无语了，他准备离开：“我不想看了啊，不是，他平时做二十七个我信啊，就这时间，地点啊，这心理有问题啊。”

　　这个时候就跟网文套路一样。

　　主角准备装逼的时候围观群众们纷纷的感叹，有支持的，高诚就属于质疑的。

　　在掌声中，许三多一次又一次的做起了。

　　一个就一个。

　　一个又一个。

　　但是，在已经做了快二百个的时候，众人都觉得许三多要不行了，因为他几乎已经摔下来了。

　　“班长，够五十个了吗？”

　　倒立着的许三多眯着脸说道。

　　史今则回道：“没有，早着呢。”

　　“三多，再怒把力。”

　　“你现在平均水平都没有到呢，至少得赶上我吧。”

　　甘小宁和白铁军也是说道。

　　略带痛苦的许三多大口喘息着。

　　所有的人都是安静的看着他。

　　嘶吼着的许三多缓缓的重新的压了起来。

　　配乐响了起来。

　　许三多的狠劲上来了。

　　一个。

　　一个。

　　又一个。

　　“让他坚持，坚持，坚持，再坚持啊，坚持住。”

　　政委大声的喊着，准备拿相机录下来。

　　至于高诚也是看呆了，甚至烟烧到手指上感觉到疼才知道。

　　这时，许三多开始一次又一次的继续做着。

　　画面一转。

　　许三多离开家的时候。

　　“儿，别管我，好好活着。”

　　“爹。”

　　许三多想到了离家时看到老子被小混混打的画面。

　　同时，在一次一次做着的时候，仿佛是他在部队的梳理。

　　出丑。

　　被成才说笨。

　　被连长说要拉出去毙掉。

　　被伍六一说：“全连人都要他滚。”

　　被史今说：“你想拖死我啊，许三多，你再这么干下去明年我就得走人了，别再让你爸叫你龟儿子，砸啊！”

　　一遍又一遍的做着。

　　画面一遍又一遍的回放着。

　　“安静，真安静，只有风，只有我，我一直在飞，一直在飞。”

　　许三多的旁边响了起来。

　　而坚持了几个之后，许三多朝着班长问道：“够五十个了吗？”

　　此时的他仿佛已经油进灯枯一般。

　　“有了，你都过平均水平线了。”

　　随着史今的这一句话，许三多缓缓的终于倒了下来。

　　……

　　感动。

　　这一幕让余林生都差点哭了。

　　压的越狠，反弹的越狠。

　　这一刻许三多真真正正的实现了逆袭，也是证明了自己。

　　网络上已经全面爆炸了。

　　这一刻。

　　谁他妈的还敢说许三多不是主角呢？

　　无数的人开始纷纷跑到了张雨强的微博下表示。

　　我们错怪你了。

　　三多，加油。

　　次日。

　　《士兵突击》收视破10。


第438章 定女主，再破记录

　　破10。

　　谁也没有想到《士兵突击》竟然真的破10了。

　　想一下，当初《士兵突击》开播的时候有多少人不看好？

　　再想一下在首播之后很多人觉得林尘喊出来《士兵突击》将要超越《亮剑》是笑话。

　　如今？

　　是不是当初质疑的都是赤裸裸的打脸了吧。

　　电视剧论坛关于接下来的讨论也是愈演愈烈了。

　　“我靠，妈的，昨天真正的看哭了，许三多是真的彻底开了挂有木有？”

　　“不知道接下来会怎么演，但是史今班长不会离开吧。”

　　“应该不会吧。”

　　“因此我才觉得有时候笨鸟或许真的可以飞起来的。”

　　“你想多了，这只是电视剧啊，你就想一下，这他妈的在现实中会有这条笨的兵吗？”

　　“话是这么说，但是我还是非常喜欢啊。”

　　……

　　“我现在最期待的是接下来会怎么演。”

　　“表示我也想知道。”

　　“是的，都想知道。”

　　……

　　论坛贴吧几乎对于《士兵突击》的讨论达到了一个极致，至于媒体对于《士兵突击》的报道也都是铺开盖地。

　　这其中，自然也是有着苏省卫视在背后的推波助澜。

　　咱们之前怎么说的。

　　往往在微博上一个热度都会降的很快。

　　你看，到现在还有人提林尘姑姑的事情吗？

　　这刚刚讨论的张进家暴的事，结果今天又被《士兵突击》给刷屏了。

　　网络上的讨论就是这样。

　　你以为你看到了天大的事情，结果你和别人一聊，别人压根就没有听说过。

　　毕竟咱们华夏地大物博嘛。

　　是吧。

　　对于《士兵突击》的收视率能否更进一步？？

　　很多人表示全看今天了。

　　林尘一方面在考虑着演员的问题，关于梅湘南这个角色她准备用一个大众并不算熟悉但却是演技不错的。

　　童晴肯定不适合。

　　因为她目前还算是喜剧演员，最起码短时间内她跳不出来这个圈子了，虽然她的演技不错，但她出场的话肯定会效果大降的。

　　在这里可以说一下，为什么好的演员要离观众远一些呢？

　　因为演员有时候要保持神秘感。

　　不信你看吧。

　　但凡是演技派的应该很少去参加综艺节目，甚至老一辈的演员连个访问都不参加。

　　他们的想法很简单。

　　我是一个演员，观众只需要通过作品知道我就行了。

　　我的私生活不需要关注。

　　但是有一些演员或者是为了钱，或者为了名，或者为了其它，他们会疯狂的参加各种综艺，在这么一个情况下如果他参演的影视剧很容易让大家出戏的。

　　恩。

　　不点名了。

　　大家可以说一下，有哪些演员演戏总是他自己。

　　又有哪些演员，他的每一个角色都让你完全忘记了他本来样子。

　　所以，到底选择谁是一门学问。

　　这一次《不要和陌生人说话》林尘不准备动旗下的艺人，因为都不合适。

　　既然这样，那么就公开选角吧。

　　他已经把《不要和陌生人说话》的几个演员的要求都贴了出来了。

　　广撒网。

　　最近星火影视有点高调，既然这样就凭借着这部剧再稍稍的和其它公司缓和一下关系吧。

　　哪怕大家觉得星火影视多膨胀，多有威胁，多应该打压，多应该防备。

　　但是对于即将筹备的《不要和陌生人说话》这部电视剧。

　　各大影视公司的反应差不多：真香。

　　这不，一天的时间，李月这边已经收到了数百份的简历了。

　　太多了。

　　一些小鲜肉、流量艺人想要在林尘的电视剧里露一下脸。

　　一些演技派但是却并没有什么机会的艺人这个时候也是全部来给林尘送来了简历。

　　“林导，我已经把简历大致先整理了一下，不过有一个人的简历我觉得您应该先看一下。”

　　李月拿着厚厚的简历放到了桌子上然后说道。

　　“哦，谁？？”

　　林尘一愣问道。

　　“杨甜。”

　　“杨甜？？？”

　　林尘这下真的是感觉到有点错愕，这位竟然来投自己的简历。

　　要知道林尘根本就没有想过杨甜会投简历。

　　一方面，这杨甜正在忙着和张进撕逼呢。

　　另一方面呢，这家暴戏若是杨甜饰演会不会让她的心理起变化。

　　这都说不准的。

　　有些演员在演戏的时候会入戏的，甚至曾经有过女艺人半夜敲男艺人的房间要送的，因为女艺人觉得男艺人就是自己的男人。

　　当然，这个是真的入戏还是想着趁势哪啥的。

　　咱们就不知道了。

　　说回正事。

　　林尘对于杨甜的演技还是认可的，她也就是结婚这几年荒废了而已。

　　所以事实证明了。

　　好好活着不好吗？

　　结什么婚呢？

　　“先放着吧，我看一下。”

　　林尘微微摇头，然后拿起来了杨甜的简历。

　　年龄、长相倒是挺适合的。

　　至于自荐语也写了一番话。

　　大致意思就是杨甜认为自己终究是遇到过家暴，所以她觉得自己饰演女主角是完全没有问题的。

　　梅湘楠。

　　杨甜是想要这个角色的。

　　但是林尘有两个担心。

　　第一，他担心杨甜饰演这个角色会不会心理出问题。

　　第二，他知道杨甜的演技，但是她已经好久没有演戏了，还是否有演员的那种灵性。

　　原时空的那档《戏精的诞生》有位演员好久没有演戏了，基本上都是嫁人生子了，然后你看看她演成什么样子了？

　　别忘记了啊。

　　当年她可也是被称为最有希望的女星呢。

　　结果倒好。

　　不说也罢。

　　所以林尘让李月给杨甜打一个电话。

　　……

　　同一时间，杨甜家中。

　　小冥还是有点担心：“甜姐，你刚刚从那个状况下出来，你再饰演这样的角色我担心你的身体……”

　　“呵呵，小冥，我自己的身体我懂。”

　　杨甜却是笑了起来：“那两年确实是有点精神分裂，但是我现在已经完全的没事了，而且我也找过医生问过了，我现在的精神状况良好，况且跳出来再看自己当初确实挺傻的，一方面被他的甜言蜜语给打动，一方面又被他打人后的道歉给说服，所以那两年活的不像我，至于现在我已经没事了。”

　　说到这里，杨甜停顿了下说道：“更何况我也想告诉所有的女人，如果遇到渣男，那么最好的办法就是果断离开，及时止损，不过，我们现在说这个也没有用，林尘答应不答应还两说呢。”

　　“是啊。”

　　小冥也是叹息一声。

　　她刚刚得到的消息如今的《不要和陌生人说话》业内很多人都是相当感兴趣的。

　　就以杨甜这两年的表现，想要拿下这部戏的女一号。

　　难啊。

　　就在这个时候小冥却是接到了李月的电话，她挂断电话后神情有点激动：“刚刚星火影视那边通知我们去试戏，显然我们应该是第一批人，甜姐，能不能把握就全在这次试戏了。”

　　“好。”

　　杨甜也是轻轻点头。

　　下午2点30分，杨甜和小冥来到了星火影视。

　　“林导，您好。”

　　两人都是略显客气恭敬地说道。

　　“坐。”

　　林尘望着杨甜说道：“我先声明一点这一次你的戏会相当的虐，对你的心理是一个考验，而且你刚刚经历了家暴风波，我想问一下的是拍摄的时候你能保证不受影响吗？”

　　“林导，这个您放心。”

　　杨甜没有让小冥开口，她微笑着说道：“我是一位演员，虽然这两年没有拍戏，但是我明白怎么把戏内和戏外分开来。”

　　“那好。”

　　林尘说着递给了杨甜一段戏。

　　这是《不要和陌生人说话》梅湘南遭受到安嘉和的第一次家庭暴力。

　　主要就是高兵把梅湘南给绑架了，然后单独相处了36个小时，然后高兵还刺激了安嘉和一下。

　　其实如果梅湘南告诉安嘉和高兵已经是个废人，简单来说就是硬不起来了，那么还好一些。

　　但是梅湘南选择了沉默。

　　这才有了第一巴掌。

　　简单的看了一翻剧本，杨甜也是大致把这个角色把握的差不多了。

　　林尘负责给杨甜配戏。

　　此处，把配戏的情节省略3000字。

　　“好，可以。”

　　林尘朝着杨甜说道：“恭喜，你将是《不要和陌生人说话》的女主角了。”

　　“谢谢，谢谢，谢谢林导。”

　　杨甜站了起来感激地说道。

　　……

　　“林导，我们是否公布出来？”

　　待得杨甜离开后，袁野也是得到消息过来说道。

　　“先等一天。”

　　林尘想了想说道。

　　因为今天晚上将是《士兵突击》迎来的最大虐点。

　　史今退役了。

　　要下线了。

　　晚上，很多人都是等着《士兵突击》的开播。

　　余林生也不例外。

　　成才当着钢七连的面表示自己要离开了，要去红三连了。

　　这个村长的儿子，从小到大都是欺负着三呆子的成才，这个也有着自己的骄傲而且特圆滑世故聪明的成才，这个神枪手成才，却是选择了当了逃兵。

　　成才成了钢七连史上的第一个逃兵。

　　当他离开的时候，大雨倾盆下只有许三多一个人送他。

　　成才哭了出来，或许这一刻他也体会到了后悔了吧。

　　接下来全剧最大的泪点之一来了。

　　史今要退伍了。

　　高诚想让史今提要求，提的越多越好，毕竟要到地方了肯定需要方方面面的。

　　但是史今只提了一个要求。

　　想去首都看看。

　　当高诚让人开着车在天安门前转着的时候，音乐响了起来。

　　史今坐在车里望着窗外，脸上的表情从好奇窃喜，然后慢慢的哽咽，最后无声的哭了出来。

　　高诚从兜里掏出来了一块糖。

　　这个时候史今终于绷不住了。

　　他嚎啕大哭了起来。

　　……

　　电视剧的论坛炸锅了。

　　“我靠，哭了，真的哭了。”

　　“太虐了，我一个没有当兵的人都他妈的哭的像个傻子。”

　　“史今的演技真的是太棒了，还有高诚。”

　　“呜呜，太虐了，这个竟然这么虐啊。”

　　“真的是哭了，这他妈虐的简直没有边际了啊。”

　　“史今不会真的要走吧，我认为应该有转机的啊。”

　　“我也认为有转机，毕竟史今是演员啊。”

　　……

　　在讨论中大家注意要失望了。

　　许三多回来发现史今要走了，结果一堆人的反应全部都是戏骨级的表现。

　　就连政委哭的都是鼻涕一把泪一把的。

　　许三多，该长大了。

　　一句话道出了史今对于许三多的不舍与无奈。

　　他又何尝想走？

　　哭着离去的史今最终还是离开了。

　　……

　　这一集算是全剧的一个发泄。

　　众演员虽然没有一个大众熟悉的，但是哪怕一个配角的表现也都是堪称完美。

　　目前第14集还没有开播，趁着这个间隙贴吧也好，论坛也好已经讨论的快爆炸了。

　　“整整13集，但是却并没有出现一个女主角，可是你们就告诉我，《士兵突击》到底吊不吊？？”

　　“吊，真的吊，尤其是这13集真的是把我看哭了。”

　　“我也哭了，史今这个演员谁知道叫什么名字？妈的，演的真是好啊。”

　　“是啊，不服不行啊，这一集的政委也不错，我看最后的甘小宁和白铁军也是够逗的。”

　　“哈哈，是的，妈的，确实不错。”

　　……

　　在讨论中第14集也是快速的开始了。

　　许三多被提为三班的代理班长，班里来了个新兵马小帅。

　　伍六一开始和三多玩命的进行各项比试，自认为挤走史今的三多故意输给他，两个人开始了互相折磨。

　　转为士官的成才请三多喝酒，他被分到草原五班担任班长，原来的班长李梦被调到团部任文化干事。

　　改编命令正式下达，七连举办联欢会为即将退伍的战友们送别。

　　“咋又是我啊，咋就这么快呢。”

　　白铁军几乎是哭着说出了这句话。

　　他不想走。

　　但是没办法。

　　次日清晨，全部退伍战士们离开了七连。

　　大家都不能去送。

　　……

　　这两集结束了。

　　很多人都是被戳中了泪点。

　　网上，余林生发了一篇文章：“史今走了，许三多，你要长大啊。”

　　文章里余林生详细的分析了一下史今这个人物。

　　老实讲，在前半部分中史今这个人物可以说是重中之重。

　　可以说没有史今就没有许三多。

　　甚至史今的母性并不单单对许三多，还有伍六一。

　　伍六一第一次想到他，竟然是他不让自己抽烟的唠叨。当时伍六一烦的不行，“你怎么比我妈还烦啊！”

　　许三多入伍的时候，本来是不符合标准的，但是史今实在心软，这才让许三多有机会成为兵王。

　　至于这篇文章里，余林生也是详细的说了一下史今这个人。

　　正如高诚所说，史今是看的多，想的多，但是说的少。

　　他一切事情都是藏在自己的心里边。

　　只有他不嫌弃许三多，他愿意苦口婆心的去劝许三多，愿意给许三多一次又一次机会。

　　相信很多人都不会忘记那一个伦锤的镜头吧。

　　就是史今被许三多砸伤了手，抽完烟，忍着疼，不顾伍六一所说，他再次冲进去，狂吼着让许三多抡锤。“别再让你爸叫你龟儿子，砸！”

　　这是全剧我第一次泪目的。

　　当然，许三多终于开挂的时候我没有落泪。

　　但是史今退役的这一幕我再次泪目。

　　真爷们。

　　真汉子。

　　真军人。

　　他发挥了自己的所有能量，他把许三多从泥潭里拉了出来，他让许三多终于当成了堂堂正正的兵。

　　全剧第二次落目就是今天。

　　史今坐在车里看着天安门的景色仿佛像个新奇的孩子一般，但是紧接着他却是哽咽，最终嚎啕大哭。

　　看到这里我们才恍然，原来史今也有脆弱的一面啊。

　　告别史今。

　　告别班长。

　　愿你今后一切都好。

　　……

　　余林生的这篇文章可以说让很多人都表示赞同。

　　是真正的赞同。

　　同时，热搜榜上史今上了榜。

　　无数的人这才是第一次认识到了周伦。

　　周伦的粉丝从2000一跃到了10万。

　　很多人纷纷的来到了周伦的微博底下打CALL。

　　“史今班长，你不要走。”

　　“不舍啊，希望后边还有戏份。”

　　“祝福史今班长。”

　　……

　　而此时，《士兵突击》的官方微博也是发了一组照片。

　　这张照片是史今离开时的背影。

　　“愿你一切都好。”

　　紧接着周伦也是转发并且写道：“再见！”

　　证明了史今这个人物的下线。

　　没有了。

　　不仅仅史今。

　　《士兵突击》到了这个时候了，除了成才之外，像白铁军也是获得了一些人的力挺。

　　“唐市的啊。”

　　“这话听的太亲切了。”

　　“哈哈，支持老乡。”

　　……

　　众人都算是体会到了什么叫做火。

　　次日。

　　《士兵突击》的收视率破13！

　　没错。

　　收视率竟然是持续飙升。

　　这是直接破了《亮剑》的记录了。

　　媒体们在报道。

　　到了现在，所有的人都知道《士兵突击》的收视率赶超《亮剑》那真的是大有机会了。

　　至于林尘也是准备进行庆功宴了。

　　在他看来《亮剑》到这里已经稳了。

　　这个可以暂时告一段落了。

　　接下来林尘会很忙碌。

　　因为。

　　除了《不要和陌生人说话》之外。

　　那一部电影也是终于可以恰谈了。

　　因为那两封信见效果了。

　　这两个人拉到这部电影里。

　　剩下的演员也可以进行洽谈了。


第439章 蹿红，新电影

　　网上关于《士兵突击》的讨论还是愈演愈烈。

　　因为史今的下线，让饰演者周伦也是备受瞩目。

　　“这家伙是哪里冒出来的？？？”

　　这就是业内很多人此时的想法。

　　尤其是一些经纪公司和星探。

　　他们此前从来没有关注过周伦，结果这么一调查发现业内的很多同行都没有听说过。

　　最后才知道。

　　原来这周伦在帝都当了三年龙套。

　　一直都是龙套。

　　结果不知怎么被林尘给挖掘了出来，然后竟然点石成金了。

　　想起星火影视一直以来都是学雷锋做好事，然后这些星探们就想去找周伦商量签约。

　　结果却是发现周伦早就签约了。

　　星火影视。

　　这个时候大家想了下决定先下手为强，把成才几个想办法给签来。

　　结果依旧想多了。

　　主演们全都被林尘签下了。

　　最终不得不退而求其次，签下其它配角。

　　可是哪怕这些配角也是处于被抢签的状态。

　　林尘再一次的用实际行动证明了那句话。

　　造神，我是认真的。

　　只要是星火影视出品的电视剧，你想不火都不行。

　　想一下《伪装者》当初的明家三兄弟。

　　不就是这样吗？

　　恰恰如此，在《士兵突击》准备庆功宴的时候，另一边，《不要和陌生人说话》也是趁着热度开启了宣传。

　　《不要和陌生人说话》的官方微博这个时候也是率先哎特了一下杨甜，然后表示：“女主角！”

　　杨甜也是转发并且写道：“让大家失望这么久了，感谢大家一直以来的不离不弃。”

　　“我靠，甜甜终于要拍正剧了。”

　　“终于等到你。”

　　“还好我没放弃啊，甜甜，我会一直等着你的。”

　　“不过这个电视剧的名字是什么鬼呢？”

　　“我也表示有点方，完全没有听说过啊。”

　　“楼上，你是不是二，你看看这部剧都有谁转发了。”

　　……

　　正在上班的林豆此时几乎尖叫了起来。

　　啊啊啊。

　　我的老天爷啊。

　　杨甜竟然要参加星火影视的电视剧了。

　　想一下杨甜当年可是被评为最耀眼的新生代的。

　　童星出道。

　　杨甜11岁就出道了，但是一直都是饰演一些没有什么挑战性的角色。

　　可是在16岁的那一年却是独挑大梁，直接出演了电影《谁给我做主》

　　这是一部讲校园艳照门的案子。

　　主要讲的是杨甜饰演的胡可是一位花季少女，从小和脑瘫的父亲相依为命，住在小县城，但是因为女儿考上了艺术院校，所以脑瘫的父就选择和杨甜一起前往帝都。

　　可惜的是因此招来了恶果。

　　胡可从小就是嫉恶如仇，争强好胜，因此面对着遭受校园暴力的同学勇于反抗。

　　但是呢，这也遭受到了校园混混们的恼羞成怒。

　　于是最终他们选择了最残酷的方式对待胡可。

　　那就是让人轮了胡可，同时拍了视频威胁她，让她天天接客以此来挣钱。

　　逼她喝尿。

　　逼她口X。

　　总之，你能想到的侮辱全做了。

　　最终，胡可选择了结束了自己的生命。

　　而这时，脑瘫的父亲本来以为只是意外，直到他发现了女儿的笔记本。

　　……

　　最终未成年保护法起了作用，但是保护的不是胡可，而是一帮小畜生。

　　无奈的脑瘫父亲选择了血亲复仇。（注）。

　　这部片子杨甜把胡可这个人物给演活了，前期的清纯张扬自信，中期遭蹂躏时的孤独无助，遭受到同学背叛时的震惊，后期的那种决绝。

　　凭借着这部片子杨甜还拿到了那一年的最佳新人奖。

　　后来杨甜则是转到了电视剧上边，也是成绩不错。

　　正是因为《谁给我做主》让林豆成为了杨甜的脑残粉，因为林豆曾经也遭受过校园暴力，她曾经给了杨甜写信诉说了自己的遭遇。

　　万万没有想到的是杨甜不仅仅给了林豆回信，还告诉她要坚强，如果相信杨甜就告诉她具体的事情。

　　可以说杨甜凭借着《谁给我做主》这部电影也是成了抵制校园暴力的代言人。

　　她最终也是帮林豆解决了这件事。

　　一晃13年了。

　　林豆一直都是粉着杨甜，虽然杨甜不再演戏了，虽然杨甜开始参加综艺圈钱了，但是在林豆心中杨甜永远都是那一个知心小姐姐。

　　她永远忘记不了自己当初几乎都是想自杀了，是杨甜告诉自己：“我们活着一路奋战不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们，活着，一切都有机会，但是死了，那才会把这个世界拱手让给傻逼！”

　　就是这番话让林豆突然没有了自杀的心思。

　　而且杨甜多次在采访中说《谁给我做主》中的女主她并不认同，她认为连死都不可怕为什么还要惧怕那些所谓的视频呢？

　　同时，杨甜也是表示：“大家不需要被所谓的裸照受制于威胁，这个都不重要！”

　　恰恰这些全部聚在一起，杨甜的路人缘一直很好。

　　而且这两年杨甜虽然一直在挣钱，但是她也在一直做公益。

　　用她自己的话来说，我见过了那么多校园的暴力，我一个人虽然无法全部改变，但是我希望能做多少就做多少。

　　这个世界总是对受害人太坏，而对坏人太好。

　　这样是不对的。

　　天可怜见，杨甜这几年温暖了多少人，但是谁能想到她自己却在遭受着暴力。

　　为此，林豆当看到了杨甜的那微博控诉的时候都哭了。

　　她不知道该为自己的偶像做些什么，于是林豆一遍又一遍的扩散微博，甚至林豆在粉丝群征集签名书来给杨甜看。

　　为的就是希望杨甜振作起来。

　　可是林豆除了做这些她什么都做不了，她能做的就是一次又一次的关注着杨甜，希望杨甜可以尽快的走出来。

　　但万万没有想到啊。

　　杨甜不单单这么快走出来了，而且要接林尘的戏了。

　　太棒了。

　　这个时候办公室不少的人看着林豆这个样子也是愣了。

　　“豆豆，这是咋了？？”

　　“我去，豆豆，你这怎么突然兴奋了？？”

　　“豆豆，你这是要搞个毛啊。”

　　……

　　显然办公室里的众人都喜欢林豆这个经常带来欢声笑语的人，结果最近几天林豆就仿佛失恋一般闷闷不乐，毕竟不是所有的人都关注微博，关注娱乐新闻。

　　结果倒好，今天林豆却是突然兴奋。

　　还真是让人意外啊。

　　“哈哈，对不起，对不起，吓倒大家了，今天下午的水我包了。”

　　林豆哈哈一笑。

　　重新恢复了元气少女。

　　……

　　网上，杨甜也是迅速的上了热搜榜。

　　甚至有杨甜的粉丝制作了一个10分钟的短片，在短片里是精剪了杨甜从出道至今说的经典台词。

　　“我不怕跌倒，我也不怕底谷，因为我相信只要自己努力总会重新站起来。”

　　“输一时不可怕，怕的是输一辈子，人可以怂，但绝不能认命。”

　　“我们如果不去努力，那么只会拱手把这个世界让给傻逼。”

　　“这个世界本来就是不公平的，有的人生下来就含着金钥匙，有的人本来就是上等人，但是难道就因为这样我们就不去努力了吗？我们哪怕是韭菜也要当牛逼的韭菜。”

　　“别对我用什么荡妇羞辱，没有用的，我就是我。”

　　……

　　这些有杨甜的一些经典台词，有杨甜接受采访替女性说的一些话。

　　最后屏幕上更是打上了一行字：“我们永远相信你，等待着你的王者归来！”

　　这个短片稍后也是被无数的人转发。

　　“天呐，原来当初《谁给我做主》的电影里的胡哥竟然是杨甜饰演的。”

　　“真的很感激这部电影推动了校园犯罪案件的一些减少，支持杨甜。”

　　“想想当初杨甜为了校园犯罪暴力呼吁，如今杨甜又为家庭暴力呼吁，真正的艺人。”

　　“没错，看好杨甜，希望杨甜越来越好。”

　　……

　　很多人还都不认识杨甜，如今凭借着这个视频也算是了解了一翻。

　　更多的人终于明白曾经的杨甜做了多少事情。

　　不少的人这个时候也都是把当初的《谁给我做主》和现在《不要和陌生人说话》进行对比。

　　一部校园犯罪暴力题材的电影。

　　一部是据说家庭犯罪暴力题材的电视剧。

　　想一下杨甜曾经接受采访的初心。

　　你感动不？

　　网上，除了林豆之外，也有另外一位粉丝却是站出来说道：“哭了，为什么像甜甜这么善良的人却是并没有遇到一个良人，真的很难想象你到底经历了什么才能重新振作起来，而且又要拍摄家暴题材的电视剧，你一直以来都是在为孩子、为女性做榜性，我们永远支持你。”

　　这粉丝下边的留言更是清一色的：“哭了，甜甜好伟大”之类的。

　　但是面对着这样的留言杨甜却是评论道：“别误会，我挺好的，没有大家想的那么惨，大家都乖乖的，期待我的这部戏吧。”

　　这条微博杨甜还发了一个可爱的表情。

　　一下子让粉丝们给老感动了。

　　甚至粉丝们开始自动的发挥起了想象了起来。

　　什么杨甜这是为了不让他们伤心才说的呢。

　　什么杨甜是假装坚强啦。

　　什么杨甜真的是受了太多的苦了，而且到了这个情况还不让我们粉丝担心。

　　太棒了啊。

　　噼里啪啦。

　　杨甜凭借着这一波操作也是名气再涨。

　　更何况杨甜在家暴一方本来就是属于受害者，所以在得知杨甜饰演《不要和陌生人说话》的女主角的时候也都是纷纷表示点赞。

　　……

　　“倒是没有想到杨甜这一手的操作。”

　　林尘望着网上的情况也是笑了起来：“这倒是省了我们的宣传了。”

　　“是啊。”

　　袁野也是轻轻点头：“接下来再配合着我们这边的宣传，《不要和陌生人说话》这部电视剧将会未播先热。”

　　说到这里袁野也是问道：“对了，林总，这部剧几大卫视都是想要购买版权了，他们虽然没有看剧本，但是却是每一家卫视都是想要独家买断。”

　　“这个就不用想了。”

　　林尘微微摆手说道：“你负责和央视的人联系一下，同时价格可以谈，只要我们不赔本就行。”

　　“呃？？”

　　“这部剧我一开始就是打算在央视开播。”

　　林尘说出了自己的打算：“是的，目前虽然都9102年了，但是家暴其实依旧是层出不穷，就像我姑姑，明明是白领了，工作也不错，结果却依旧因为各种顾忌忍受着家暴，这还是有工资的，但是有多少人因为是全职妇女却并没有经济来源，有很多人连想给老公要几十块钱都可能忍受各种讽刺。”

　　家庭暴力可是包括着冷暴力的。

　　不过对于林尘说的这一翻袁野却是并不怎么在意。

　　这个世界上悲惨的事情多了去了。

　　你要是事事关心。

　　你还要不要过了？

　　所以袁野轻轻咳嗽一声说道：“林总，咱们账面上现在有点紧张，尤其是接下来还要拍电影，您别忘记了咱们最近要买一栋楼的，所以当务之急还是要挣钱啊。”

　　开公司，又不是做慈善。

　　林尘明白袁野的意思，他笑着说道：“所以我才要让《不要和陌生人说话》选择在央视开播，而且是在11月25日开播。”

　　“11月25号？？”

　　袁野一愣：“时间上是来得及的，但是为什么选择这个时间？”

　　“你看吧，这个时间连你都不知道，更不要提别人了。”

　　林尘解释道每一年的11月25号为‘国际反家庭暴力日’，家庭暴力导致女性“以暴抗暴”引发的犯罪案件时有发生。世界范围内至少有三分之一的妇女和孩子在其一生中遭受过暴力、性虐待和虐待。

　　专家们呼吁各国政府切实履行承诺，与社会团体、人权保护者及有关专家合作，向受害者提供保护和支持，并加强相关的宣传教育，通过各种机制来保障妇女和孩子的权益。

　　差不多说了一下这个节日，然后林尘说道：“所以我才选择让《不要和陌生人说话》在这一天上映。”

　　“好。”

　　袁野也是轻轻点头：“那我再和央视谈一下，应该问题不大。”

　　“好，然后《士兵突击》的庆功宴也该准备了。”

　　林尘笑着说道：“时间差不多了，我的新电影也该上马了。”

　　“好。”

　　袁野也是忙说道。

　　新电影。

　　《让子弹飞》。

　　这部电影是姜文的第四部作品，同时也是更进一步的电影。

　　电影的阵容很强大。

　　周润发，葛优，刘嘉玲，陈坤，周韵，廖凡主演暂且不说。

　　小钢炮同样在里边客串。

　　说实话冯大导演虽然后来的拍片越来越脱离群众了，但是他的演技真的不弱。

　　至于这部电影是发哥和葛大爷的第一次合作。

　　票房也是非常的不错。

　　6.61亿票房。

　　和后来的动不动几十亿不同，那还是2010年，那年的钱还不是那么水，房价还不是那么高，就这个票房在那一年是年度票房第二。

　　第一的是《唐山大地震》。

　　这部电影的口碑与票房是双飞。

　　尤其是解读。

　　那一句‘我想站着把钱给挣了’被多少人给觉得棒棒的。

　　其它关于影评的各种解读更是数不胜数。

　　简单来说，《让子弹飞》是成功的电影，是成功的一部商业电影，虽然有很多情节看的不是太懂，但是最起码观众喜欢。

　　当然，姜文一直想说的是民国三部曲。

　　《让子弹飞》、《一步之遥》、《邪不压正》，但是后边两部电影，不说也罢。

　　还是说回《让子弹飞》。

　　当初，姜文是分别给葛大爷与发哥写了封信，然后最终把两人给打动了。

　　因此，林尘也是决定写两封信。

　　一封给了香江的徐中华，这位是演技派的戏骨，而且饰演过不少角色都是亦正亦邪的，但是目前来讲他并不顺，因为他今年一次片都没有拍了。

　　为啥？

　　因为业内称他为票房毒药了。

　　2015年到2018年，但凡有徐中华参演的电影，别管是主演还是配角，基本上全部都是扑街了。

　　是的。

　　没有例外。

　　这也是让徐中华略显恼火，毕竟他正处于事业的上升期呢，为此徐中华从去年9月就宣布暂不接片子了。

　　一方面呢，是确实大制作、大阵容的片子不会找他了。

　　另外一方面呢，徐中华不想去拍那种单纯的恶搞没有技术含量的片子。

　　至于重新回去拍摄电视剧徐少华也是不想去了。

　　他不想再拍电视剧了。

　　既然这样的话，那么徐中华决定就是先等一年。

　　他耐得住寂寞。

　　不过徐中华没有想到林尘竟然给自己写了一封信，现在基本上写信的不多了，更让徐中华没料到的是这封信是半古半文。

　　第一遍徐中华并没有看懂。

　　他是找翻译才看懂的。

　　最终徐中华决定到时候一起谈一下剧本。

　　毕竟现在徐中华也是待业在家。

　　更重要的是徐中华发现林尘的几部作品都不错，而且林尘竟然不担心他是票房毒药。

　　于情，于理，徐中华都准备前往帝都去看一下。

　　希望这一次。

　　不会再失望吧。

　　……

　　林尘的第二封信是写给了沈泽平。

　　当初凭借着《天下无贼》里的黎叔一角声名大振的沈泽平并没有趁势继续拍戏，相反，他继续的开始休息了起来。

　　那么林尘觉得沈泽平正好可以来饰演葛大爷的这个角色。

　　当然，还有张麻子这个角色。

　　林尘也早就想好找谁了。

　　在林尘看来，这个角色非他不可了。

　　……

　　……

　　（注：这个是韩国的电影《蚯蚓》，稍稍改了一下）


第440章 你们以为我说着玩呢

　　《让子弹飞》口碑与票房齐飞最大的原因因为这是一部爽剧。

　　张麻子算是绝对的网文主角。

　　他锄强扶弱，大杀四方，一路高歌猛进，踢掉绊脚石，甩翻恶走狗，砍掉小BOSS，直至打败大BOSS。

　　途中虽遇阻碍，但这些无非是用来增加故事的曲折性，以及塑造男主正义又强悍的英雄形象的。

　　台词对白频率高且用语精炼，具有干净利落嘎嘣脆的视听效果，也加强了“爽”的感觉。

　　用网上的解读来说，现实中我们大多数人遇到的黄四朗是很常见的，也有可能遇到胡万和武状元，但是我们往往都不可能遇到张麻子。

　　为什么？

　　因为是法制社会。

　　这样的人是怎么存在的？

　　朗朗乾坤，不可能存在像《让子弹飞》那种情况的，如今的社会人民安居乐业，虽然时不时的有点那啥啥啥，啥啥啥，啥啥之类的。

　　不能说了。

　　此处全部略去。

　　重新说回电影，对于张麻子这个人物姜文可以说表现的相当有张力，他曾经是猛将张牧之，但是之后却是落草为寇，成为纵横山野的绿林悍匪，笑傲武林，尤其是手下有一班有勇有谋的兄弟，劫富济贫，肆意人物。

　　张麻子身材魁梧作风彪悍的，头脑冷静足智多谋，而且因为他们行动时统一头戴印有麻将图案一到九筒的面具，大家也是将他们成为‘麻匪’。

　　这也是张麻子名字的来历。

　　这么说吧，在遇到黄四朗之前他应该是没有对手的。

　　偏偏因为张麻子的性格，他不喜欢跪着挣钱，他想站着把钱也给挣了，因此才有了《让子弹飞》的剧情。

　　他待兄弟们情同手足，甚至面对曾经同一个战壕的战友、之后各自为战的敌人的遗孤“小六子”，也视若己出地疼爱关怀。

　　他视朋友为最大财富，哪怕对方有意无意背叛了自己，只要仍是出生入死的莫逆之交，就能相逢一笑重归于好。

　　你说，这不是网文的主角模式还是什么？

　　这部戏的配角同样是出彩的，但是电影能不能立起来全靠这哥三了。

　　现在黄四朗由徐中华来饰演。

　　汤师爷由沈泽平饰演。

　　至于张麻子这个角色林尘决定让靳宇来饰演。

　　和已经是票房毒药的徐中华不同，目前的靳宇依旧是华夏最好的演员之一。

　　和已经半休息的沈泽平不同，目前的靳宇产出还是很猛的。

　　一年差不多就两部作品了，至于友情客串的就别提了，那更多。

　　尤其是靳宇的演技炸裂，但是脾气同样不小，据说这位是特喜欢改戏，两年前他参演的新兴导演平国冰的新戏《乱世豪侠》的时候差点把平国冰给气哭了，因为最终这部剧竟然有一半是靳宇一个人执导的。

　　因此新兴导演也都不敢让靳宇来参演了。

　　震不住。

　　这请靳宇来演戏可不单单只是请了一个主角，这是请了半个导演啊。

　　因此，靳宇在接到林尘的邀请时也是乐了。

　　“有点意思。”

　　靳宇笑着说道：“我之前倒一直想跟林尘合作一二，这次倒是个机会。”

　　靳宇的妻子孙怡却是说道：“既然是机会你就好好的和林尘谈，别再使出你那性子了，再这样下去，年轻一代导演谁还敢和你合作？就连中生代导演都绕着你。”

　　“屁。”

　　靳宇笑骂道：“那帮导演没本事而已，如果林尘也是这样的人那么我倒对他有些失望了。”

　　“行，行，就你最牛逼行了吧。”

　　孙怡也是不再劝了。

　　自己这老公脾气向来轴，而且属于那种天王老子都没自己牛逼的主。

　　当初有部敏感片《救救孩子》的剧本，这个剧本是根据真实的例子改编的，主要讲的是一家两个孩子，两个孩子前后都是因为哪啥出事了。

　　这个太敏感了。

　　一些演员都是没有人敢接的，因为虽然看起来主持正义了，但是对于这些艺人来说是半毛钱好处都没有了。

　　一般他们经常做的就是吃吃喝喝，或者是发各种福利照片，然后仿佛是让粉丝捧在手里一般。

　　但是要是让他们去主持正义？

　　别逗了。

　　于是当时《救救孩子》的导演熊强在遭遇到无人投资的时候遇到了靳宇。

　　靳宇在看了这个剧本后二话不说就拍板答应了。

　　不仅仅如此，靳宇还替熊强拉来了500万的投资，这才算把片子正式给拍摄出来了。

　　但是这片子却是卡在了上映上边。

　　还是靳宇又是通过关系才让这部片子上映了。

　　这么说吧，《救救孩子》这部电影造成的反响丝毫不弱于《谁给我做主》。

　　要知道孩子是未来，是祖国的花朵，甚至很多父母可以咬牙忍受着一切仅仅只是为了给孩子创造一个不错的条件。

　　可是你回头一看。

　　你在努力工作想要挣钱养孩子。

　　别人却想着弄死你的孩子。

　　具体什么事略去不说了。

　　以防和谐。

　　但这部电影能够上映是真的多亏了靳宇，在任何国家，在任何时候，孩子都是一个国家的底线。

　　少年强则国强。

　　这部电影引起了足够的轰动，但是靳宇却是被封杀了两年。

　　不过用他的话来说就是“老子不在乎，只要能够引起重视那么就值得”。

　　这也是为何靳宇虽然经常爆料出来负面新闻，甚至在剧组的时候也是和导演闹啊、吵啊的，但是他的人缘依旧不错的原因所在。

　　第一，有才，别的不说，靳宇虽然还不是第一阶梯的演员，但是他的演技却是异常的炸裂，只要有他的作品基本上不会扑街。

　　第二，有担当，这几年，艺人越来越过的像一个营销号，甚至活的不像个人，各种的躲藏在网络背后，完完全全的仿佛就是一个工具，只有靳宇别看被封杀了一年，但是脾气依旧没改。

　　有的人说靳宇这是操人设，这是装。

　　呵呵。

　　有本事你也这样操人设？

　　你要是敢这样操人设，哪怕你是装的，我们都佩服你。

　　……

　　网上讨论还在继续。

　　《不要和陌生人说话》这部电视剧大家依旧期待着，因为除了杨甜之外其它的演员都是并没有透露。

　　至于《士兵突击》的收视率也是在继续的飙升。

　　“我了个去，今天晚上这《士兵突击》的收视率会不会破15？？”

　　“汗，你别说，我觉得有可能啊。”

　　“尼玛，这已经是神剧了。”

　　“厉害了林尘啊，谁能想到《士兵突击》竟然真的超过了《亮剑》的收视率了。”

　　“是的，确实厉害。”

　　……

　　目前关于《士兵突击》的热度已经势不可挡了。

　　虐。

　　晚上的剧情继续在虐。

　　整个钢七连最终只剩下了许三多一个人，连高诚都走了。

　　也得亏这是许三多，若是换成其它人恐怕早就崩溃了。

　　但是就连许三多却也是已经有点顶不住了，就在这个时候袁朗也是找到了许三多，邀请他参加特种兵选拔赛。

　　不得不说的是接下来同样是全剧的一个高潮。

　　选拔的时候，马小帅无视高诚的放水，直接选择了投降。

　　至于甘小宁为了自投罗网惨被淘汰。

　　最终的时候也是再一次的让众人知道成才的自私。

　　不抛弃，不放弃。

　　可是这6个大字成才并不知道。

　　他抛下六一跑向终点。三多死活不愿放弃六一，最后六一只能拔出发射器退出比赛，满脸泪水的三多奔向终点夺到最后一个名额。

　　……

　　虐。

　　最终这一集也是表示着伍六一的下线。

　　至于网友们却是已经受不了了。

　　“我靠，要不要这么虐啊，尼玛，史今就够虐了，但是伍六一却是更加的虐，虐的我都不想看了。”

　　“成才真的是自私自利啊，三多真汉子。”

　　“伍六一牛逼啊，这个演员真的演活了啊。”

　　“跑啊，你倒是跑啊，这才是战友情。”

　　“成才就是一个逃兵。”

　　……

　　在讨论下收视率也是顺理成章的破了15。

　　15。

　　业内这一次不震惊了。

　　因为大家早就猜到了这个收视率。

　　毕竟到了这个时候，若是《士兵突击》收视率破不了15那才是怪事呢。

　　庆功宴的消息也是早就透露出去了。

　　按照业内的想法，这次庆功宴林尘肯定是要宣传一下《不要和陌生人说话》。

　　杨甜参演《不要和陌生人说话》的女一号毕竟就有着足够的噱头了。

　　那么这部电视剧林尘会找谁当男主角？？

　　这个业内都是很关注的。

　　庆功宴上，林尘也是上台说了一番话。

　　大致意思就是感谢台前台后的工作人员的付出，然后我们《士兵突击》吹的牛逼都实现了。

　　目前微博热搜榜上是伍六一。

　　这就仿佛是和林尘之前的电视剧差不多。

　　谁掉线谁火。

　　这不，当初老马退役的时候火了。

　　史今退役的时候火了。

　　白铁军退役的时候也火了。

　　一毛一样的。

　　谁走谁火。

　　接下来就是媒体的采访了。

　　“电视剧我并不会执导，一开始我就说了《士兵突击》之后我不会再执导电视剧了，接下来我是准备执导电影的。”

　　林尘笑呵呵的望着记者问道：“你们不会以为我说着玩吧。”


第441章 双赢的想法

　　采访中林尘也是公布了计划。

　　电影将会于近期启动，演员阵容也已经全部谈妥了。

　　“林导，能否说一下由谁主演的吗？”

　　“林导，这一次新电影的投资预计在多少？”

　　“林导，新电影是什么题材的呢？”

　　……

　　众多记者全都是一窝峰的朝着林尘采访着。

　　对于林尘的新电影大多数记者都是两眼一抹黑。

　　他们当然想要知道第一手资料。

　　林尘微微摆手说道：“稍后大家可以关注着新闻，我们会进行一个发布会的，我还是那句话，这部电影希望可以改变大家的一些对于民国题材的固定看法。”

　　最开始的时候林尘就说了，这一次他要拍摄的是民国题材的电影。

　　显然，记者们失望了。

　　他们想要挖倔出来一些猛料，但是很显然失望了啊。

　　因为林尘除了告诉大家这个题材是民国的之外，其它的基本上都没有谈。

　　等后续吧。

　　有点失望的媒体也是回去进行了一些报道。

　　“《士兵突击》今日在帝都举行庆功会，林尘携一众主创亮相！”

　　“《士兵突击》庆功宴上林尘宣布新电影启动！”

　　“林尘声称新电影将会改变大家对于民国题材的认知，有可能会给民国题材的电影带来新标杆！”

　　“《士兵突击》庆功宴上林尘宣布自己将不会执导电视剧，贺岁档将有他新电影的一席之地。”

　　……

　　媒体们进行了正向报道。

　　虽然不算什么大新闻，但是一部分人还是略显诧异的。

　　“这竟然不执导《不要和陌生人说话》？？”

　　“正常啊，《亮剑》和《士兵突击》两部电视剧足够林尘上神坛了。”

　　“相比较于电视剧来讲，我还是更期待林尘的新电影。”

　　“没错，不过这么短的时间来得及吗？”

　　……

　　对于林尘要拍摄新的电影业内关注的人并不少。

　　毕竟林尘的前边几部电影都是相当牛逼的，这一次大家倒是想知道林尘的新片会如何的。

　　在讨论的时候，赵梓楚的专访也是出来了。

　　“大片！我想拍一部站着挣钱的片子！”

　　这是赵梓楚在京城娱乐报专访林尘的文章。

　　比其它人是晚了差不多2个小时。

　　这就是抱大腿的好处。

　　每一次林尘的专访肯定是赵梓楚夺得。

　　如此一来就代表着有猛料，有流量。

　　这不，林尘在专访里则是把这一次的名字说了出来。

　　同时还说主演都是一线，而且是一部截然不同以往的大片。

　　“《让子弹飞》？？这是个什么鬼？？？”

　　“尼玛，我倒是完全的想不到这是怎么个操作的？名字看起来不明白啥意思。”

　　“不止名字，林尘说这是要拍摄大片，你觉得这怎么才算大片？”

　　“《天下无贼》算是大片，但是其它的我认为就不算了吧。”

　　“这个站着把钱挣了是啥意思？不是太理解。”

　　“别管咋说，我们还是等新电影的发布会吧。”

　　……

　　网上对于《让子弹飞》的期待倒是逐渐的上来了。

　　洛氏兄弟影业。

　　“《让子弹飞》？？”

　　洛青微微皱眉：“这是什么鬼名字？而且截止到目前为止这部电影的一点消息都没透露，这林尘要拍摄他能来得及吗？”

　　洛海笑道：“若是别人肯定来不及，但是林尘我觉得问题不大，现在就看他这部电影的阵容吧。”

　　“哥，你觉得林尘的电影如何？”

　　洛青还是有点不放心：“有再一再二，可没有再三，再四，若是这次我们还打不赢林尘，那么我以后就只能是手下败将了。”

　　“不知道。”

　　洛海摇头说道：“我还是那句话，是骡子是马到时候比一下就可以了，我们现在就是把《神探高飞》这部电影宣传好。”

　　“我知道。”

　　洛青也是自信地说道：“我可不相信会输给他。”

　　“好，有这个自信就可以。”

　　洛海笑了起来：“那么你还在这里呆着干嘛？赶紧的去准备吧。”

　　……

　　不止洛青。

　　还有吕伟。

　　对于《一路向西》这部电影没有选择在七夕档开播吕伟是认为自己做的非常正确的，在和林尘聊过了之后他明白这并不是一部好片子，还有很大的提升空间。

　　当然，吕伟一开始并没有觉得《大圣归来》有多么牛逼。

　　结果万万没有想到啊。

　　《大圣归来》竟然刷新了国漫的新记录，而且这部电影的票房更是仿佛疯狂的止不住一般，逆袭不止的情况下，谢京的《结不结婚》这部电影完完全全的成为了陪衬。

　　因此，吕伟庆幸。

　　可惜还没有庆幸多久，林尘竟然宣布下部电影竟然要进军贺岁档。

　　对于其它导演来说，三四个月的时间连筹备、拍摄加制作宣传肯定来不及的。

　　但是对于林尘来讲。

　　好像完完全全的没有问题。

　　这些年，林尘这么干的好像也不是一次半次了吧。

　　不过吕伟想着《一路向西》这部电影自己这修修补补的差不多了，既然这样，真跟《让子弹飞》碰上也不惧。

　　谁怕谁啊。

　　结果没有想到啊。

　　吕伟竟然接到了林尘的电话。

　　“让我客串？？？”

　　吕伟有些微楞：“林导，您没开玩笑吧。”

　　“没有，吕导，我一直觉得您的演技是相当好的，但是您因为导演所以一直最近没有客串过角色。”

　　林尘拿手机笑着说道：“这一次我觉得这部电影一个角色挺适合你的，你就当过来玩玩。”

　　“那，一会见面聊。”

　　吕伟突然说道：“我要看看剧本。”

　　“没问题。”

　　林尘说着挂断了电话。

　　这吕伟客串的角色不是别人，正是那真正的汤师爷。

　　吃着火锅唱着歌的时候突然被麻匪给劫了的汤师爷。

　　说来这个角色原时空是冯导演来饰演的，而且演的倒也不错。

　　林尘之前就想让吕伟来客串一把。

　　不为别的。

　　就是觉得好玩。

　　想一下，吕伟在五年前的时候还经常时不时的客串个角色的，而且他的演技那真的是不是盖的，相当不错。

　　可是最近几年吕伟却是把自己的心思放到了导演上边。

　　这点林尘也可以理解。

　　当导演的时候很多时候都是无暇顾及的。

　　你别看很多有自导自演的，但是那样太累了。

　　想一下星爷。

　　后来也不是专心的执导而不演了吗？

　　说来还真的是有点遗憾的。

　　1个小时后，吕伟和林尘相约在了咖啡厅。

　　“怎么样？《一路向西》这部电影差不多了吧。”

　　林尘朝着吕伟问道。

　　吕伟呵呵一笑：“差不多了，不过还在想定档的事，到时候肯定要和你隔开几天的。”

　　“吕导，其实我觉得大家有时候太小家子气了。”

　　林尘突然说道。

　　“小家子气？什么意思？”

　　吕伟一愣。

　　“很多时候咱们一上映电影就是打擂，仿佛各施手段要把对方弄死似的，媒体也是各种的吹嘘拉仇恨，至于网友们也是看热闹不嫌事大。”

　　林尘朝着吕伟说道：“但其实我觉得市场其实是很大的，我们完全没有必要用这种你死我活的手法，其实可以双赢。”

　　“双赢？”

　　“是的，就是双赢！”

　　林尘说出了自己的想法。

　　原时空的时候这其实非常常见，当初星爷和龙哥两人拍戏的时候是挨着呢，于是双方互相在对方的戏里客串了一下。

　　不止如此。

　　后来的电影经常出现你帮我、我帮你、大家好的局面。

　　当然，有一些臭不要脸的除外。

　　像那部圈圈圈，还有号称7.5亿制作成本的电影。

　　这些要是再吹就有点过了。

　　“这个倒是可以。”

　　吕伟说到这里有点无奈：“可惜的是我这部电影已经制作完成了，否则倒是可以让你来这部电影里客串一个角色，如此一来，我倒能把你的第一次拿了。”

　　“哈哈，吕导，你这个就晚了一步了。”

　　林尘哈哈一笑：“我的第一次将会送给《让子弹飞》”

　　“呃，这样。”

　　吕伟倒确实是真的有点遗憾。

　　因为他觉得林尘说的对的。

　　这样两部片子不是竞争关系，相反是捆绑宣传关系，甚至届时候还能捆绑销售，直接弄个联票。

　　大家不是急赤白脸的挣钱，相反是你好我好大家好的挣钱。

　　想一下。

　　这样不是更好吗？

　　突然呢，吕伟有一个想法。

　　他朝着林尘说道：“林导，我这部电影的主题曲之前那个倒感觉并不合适，要不，你帮我弄首主题曲。”

　　“没问题。”

　　林尘突然说道：“干脆拍一个主题曲MV好了，我来主唱。”

　　“哈哈，好。”

　　吕伟也是大笑了起来。

　　他倒是没有想到林尘这么给面子。

　　事情就这么愉快的决定了起来。

　　三日后，《让子弹飞》的演员一切准备妥当。

　　林尘也是决定在帝都召开发布会。

　　当然，为了配合着电影里的剧情，林尘让大家都是戴着一个面具。

　　不仅仅如此，现场更是出现了两个黄四朗。

　　这下。

　　现场的媒体们沸腾了。

　　“我靠，这是搞什么？？？？”

　　“妈蛋，这，这是克隆出来的吗？？”

　　“笑死了，这戴着麻将还是什么呢？”

　　……

　　在记者的讨论下，《让子弹飞》的发布会也是开始了。


第442章 幸灾乐祸

　　“我想起来了，徐中华，竟然是徐中华。”

　　“没错，但是这怎么弄出来了两个徐中华？？？”

　　“票房毒药徐中华啊，林尘是真的大胆啊。”

　　“没错，不过竟然还有沈泽平，这两位倒是没有合作过啊。”

　　“想起沈泽平在《天下无贼》里的表演，还真的挺期待着呢。”

　　“我现在只想知道这几个戴筒子面具的是个什么鬼？？”

　　……

　　现场的记者讨论个不停，看样子记者也算是明白了，林尘之前说的这是要拍摄一部大片是真的。

　　别的不提。

　　虽然徐中华依旧是票房毒药，但是由他参演的电影往往都是大片的。

　　沈泽平继《天下无贼》之后再次出山，想一下沈泽平最近对于电影的态度，和对于剧本的选择度，这如果《让子弹飞》的剧本不好的话，那么沈泽平怎么也不可能出山的。

　　单单这两位就足够让大众期待了。

　　更不要提还有戴着面具的呢。

　　这么个一筒到九筒都是谁呢？

　　一切自然都是等待着揭晓。

　　林尘这个时候上台笑道：“想必大家也都是很疑惑这些人为什么戴筒子。”

　　“林导，莫非这是要打麻将吗？”

　　下方，赵梓楚非常配合地说道。

　　一句话也是让现场的众人笑了起来。

　　“麻将是一定要打的，但是这戴筒子是因为这是麻匪。”

　　林尘这个时候笑道：“接下来我要给大家介绍一下《让子弹飞》里的主角，也就是麻匪头子，他在电影里戴的是九筒。”

　　这个时候，戴着九筒的演员则是站到了台前，然后摘下了面具。

　　靳宇。

　　当看着竟然是靳宇的时候现场的媒体沸腾了。

　　“大家好，我是靳宇，我在电影里的角色是张麻子，我是老大。”

　　靳宇的一番话也是彻底点燃了媒体们的兴致。

　　“老天爷啊，这林尘竟然跟靳宇进行合作了！！！”

　　“竟然是靳宇，这下《让子弹飞》我倒是期待了。”

　　“没有想到啊，靳宇竟然也来了。”

　　“哈哈，我有预感啊，这《让子弹飞》恐怕会话题不断的。”

　　……

　　不是媒体沸腾，相比较于沈泽平的佛系、徐中华的票房毒药来讲，这靳宇的话题度要更大一些。

　　毕竟靳宇不管是戏里戏外都是略猛的。

　　而且这位虽然到了现在这个岁数，但是依旧浑不吝，几乎就是硬汉的代名词。

　　可是很少有人知道的是靳宇当年也是小鲜肉呢，不过这个小鲜肉是他自封的而已。

　　所以在采访的时候靳宇从来没有嘲讽过小鲜肉，他只是表示：“我心痛的是一些演员几部戏下来一点进步都没有。”

　　介绍还在继续。

　　麻匪中的老二，原时空老二的饰演者叫邵兵，也是一位实力派的演员，可惜的是一直都是并未大红。

　　说来这也是时也，命也。

　　原时空的不少演员要颜值有颜值、要演技有演技，但是偏偏就是不火。

　　你找谁说理去？

　　这一次林尘最终决定了老二让王安来饰演，这位也是经常在各个影视剧里担当配角，演技没得说。

　　稍后的老三、老四、老七等角色也都是一一的介绍了一翻。

　　这个阵容从台面上来看已经相当不错了。

　　因为不管是沈泽平、徐中华、靳宇三位主演，还是王安、汤森、张凡、孟飞等人，这哪一个都是演技派的，最重要的是这些演员是属于钱少、事少、演技好的。

　　除了王安之外，你就拿汤森来讲吧，他的演技几乎是人人称赞，而且他也演过不少戏，但是你如果看到他的时候完全不知道他叫什么名字。

　　脸熟，名字记不起来。

　　甚至如果大家提这个名字你根本对不上号。

　　不信。

　　你想想。

　　在你的记忆里有多少这样的艺人吧。

　　所以，这一次《让子弹飞》的陈容确实是相当不错，林尘也不是单独的为了省钱，他是要钱尽所用。

　　他在这方面不是小气的人。

　　差不多演员介绍完了。

　　然后现场的媒体记者更加的懵逼了。

　　没有女演员。

　　台上的清一色的老爷们。

　　这是什么鬼？

　　有记者就提问道：“林导，这部电影难道没有女演员吗？？”

　　“怎么可能没有？”

　　林尘微微摆手：“一部电影女性角色同样是重中之重，若是好的女性角色将会给电影带来升华，所以你这个记者不专业啊。”

　　一句话反倒是让其它记者无语了。

　　谁说这话都可以。

　　但是你林尘说这话就有点不要脸了啊。

　　《士兵突击》都快结束了，一个女主都没有呢。

　　不过赵梓楚却并不意外。

　　因为林尘怼的记者是‘八卦网’的，这‘八卦网’前几天可是一直都是造谣林尘的各种料呢，甚至说林尘是行走的泰迪。

　　所以林尘怼一下也并不意外了。

　　没办法。

　　谁让林尘就是这么记仇的人呢。

　　赵梓楚这个时候也是站起来配合道：“所以林导的意思是稍后才会公布女主角吗？”

　　“是的。”

　　林尘轻轻点头：“稍后请大家关注《让子弹飞》的开机仪式，届时女主角会现身。”

　　简单来说今天的《让子弹飞》开机发布会只能算作是预热。

　　这就是一部连续剧。

　　欲知后事如何，那么且听下回分晓。

　　稍后，媒体们对于《让子弹飞》的开播发布会进行了报道。

　　“三主角模式再次来袭，林尘执导的第五部电影《让子弹飞》今日在帝都举行发布会！”

　　“《让子弹飞》阵容强大，沈泽平、徐中华、靳宇三人联合主演！”

　　“《让子弹飞》今日一众主创在帝都集体亮相，让人备受期待！”

　　“林尘声称《让子弹飞》的女演员将会在开机时进行发布！”

　　……

　　在这翻讨论下，业内也是讨论了起来。

　　洛氏兄弟影视。

　　“林尘牛逼。”

　　洛海长吸一口气：“他竟然把徐中华给请来了，同时还把靳宇给拉到了剧组里边，这个林尘是真不怕死啊。”

　　洛青也是轻轻点头：“心真大，他真的以为靳宇是那么好搞的吗？”

　　外界并不知道的是《神探高飞》其实洛青是邀请了靳宇了，结果拍了两天就拍不下去了。

　　在片场靳宇完全的就是火力全开。

　　首先因为他演技太棒的原因，与他对戏的女演员完全的接不住。

　　这倒不算什么，关键是徐中华要改剧本。

　　是的，改剧本。

　　在《神探高飞》里有一场戏，靳宇本来的角色是一位扫地僧的角色，按照剧本来说在主角遭受到危险的时候这个靳宇应该马上出手，而且以雷厉风行的手段把这事给解决了。

　　但是靳宇却觉得这不是胡闹吗？

　　本来就是扫地僧，在上有老、下有小的情况下，而且见到了这个世界的一些阴暗面，他还有热血吗？

　　他就是一个小糟老头子而已。

　　世界那么大，我没空去拯救。

　　去你妈的。

　　我只想过自己的好日子而已。

　　因此靳宇认为你洛青是不是傻逼？你编剧许庆功脑子秀逗了吧。

　　就这样。

　　吵了起来。

　　最终靳宇也是一拍手：“得，老子不拍了行吧，你这电影我就看到时候会不会被骂成狗屎？”

　　开什么玩笑呢？

　　这也是让洛青认为靳宇是有点偏激。

　　为什么总有这种刁民要害你的感觉？

　　恰恰如此，洛青也是和靳宇算是结束了合作。

　　不过这事肯定不能够爆料出来的。

　　抬头不见低头见。

　　事后双方也都是握手言和了。

　　以后说不定什么时候还能合作呢。

　　所以，在看到《让子弹飞》竟然邀请了靳宇，而且还是男一号后，洛青是属于幸灾乐祸的态度。

　　你他娘的还真不信邪啊。

　　我就看看到时你会不会被靳宇给怼哭。

　　不止洛青。

　　正在宣传《一路向西》的吕伟在看到新闻后也是第一时间给林尘打了电话：“呵呵，吕导，没事，我相信我和靳宇会合作好的，我这个人向来是最喜欢以德服人的。”

　　挂断电话后吕伟也是微微摇头。

　　“以德服人？？”

　　喃喃自语的吕伟笑了起来：“你骗鬼呢？”

　　另一边，林尘也是让《让子弹飞》的剧组运转了起来。

　　取景。

　　《让子弹飞》里的景都是相当不错的，林尘早在半个月前就依次的开始取景了。

　　首先是帝都京北的白河弯。

　　也就是白河峡谷。

　　这里山清水秀，而且目前的影视基地还并不是太完善，林尘觉得倒可以和这边协商一下，打造一个《让子弹飞》的基地。

　　一般的电影城倒也是相当的常见。

　　很多名导都会在拍摄电影的时候打造电影城。

　　像当初的冯大导演就弄了个电影公社。

　　不过林尘觉得这并不是小事。

　　就看看京北那边的情况如何了。

　　况且真的建造电影城那需要钱啊。

　　于是林尘先让袁野去谈一下。

　　第二个地方就是开平。

　　碉楼，这里是自力村。

　　这些一百年前的碉楼，中西结合的建筑风格十分符合影片的梦幻色彩以及时代背景。

　　要知道《让子弹飞》的年代背景是北洋军阀时期，那正是一个中西交融的传奇年代，而发哥扮演的也是一个有海归色彩的当地霸主，碉楼既保留了明朝建筑风格，又混搭了西式华丽风，作为发哥的府宅简直是天衣无缝的选择。

　　除了这个就是剩下的几个地方了。

　　一周后，万事俱备，只欠……


第443章 大结局

　　9月6号，《士兵突击》迎来了大结局。

　　前半部分《士兵突击》史今最亮眼，但是在后半部分就属于袁朗了。

　　他并不喜欢成才。

　　恰恰因为他对于成才淘汰时的那翻话让成才终于悔悟了，他要把之前丢掉的支支叉叉给找回来。

　　但哪怕如此，在成才第二次入选老A的时候袁朗明确的拒绝了成才。

　　“你太聪明了，太精，太滑了，你知道我想要什么，所以哪怕你没有但你依旧会给我。”

　　袁朗的一番话算是相当犀利了。

　　可是不管袁朗说什么，成才依旧决定留下来。

　　最终，袁朗决定再给成才一次机会。

　　而看到第6分钟的时候余林生终于明白了过来。

　　这跟第一集算是连上了。

　　许三多掩护战友撤退时从桥上掉了下去，袁朗三人只能继续前行，他们这次的对手是高城率领的师侦营。

　　受伤的三多在敌方舰艇上发现陷阱，袁朗得知后故意暴露自己转移敌军视线。

　　高诚则是还不知道袁朗的打算。

　　至于许三多的意外出现改变了老A处于劣势的局面。

　　……

　　剧情在继续，最终四人划着小船继续的走，至于袁朗也是终于向成才敞开了大门。

　　就这样结束了。

　　余林生可还并没有看懂呢。

　　如今的电视剧都像是老太太的裹脚布一样，又臭又长，明明可以三十集结束的，他们偏偏要弄个七八十集，各种的狗血都要往上喷。

　　但是看看林尘的电视剧。

　　大部分都是又短又细。

　　不过是真好看。

　　《爱情公寓》作为情景喜剧自然是不用说了，你看看现在的电视剧还有20集的吗？

　　可是看看《亮剑》当时只有30集，在余林生看来这《亮剑》还可以再演30集的。

　　意犹未尽啊。

　　结果没有想到《士兵突击》也是如此。

　　30集结束了。

　　意犹未尽。

　　余林生目前就是这么一个感觉。

　　和当时看《亮剑》的时候差不多。

　　他觉得后边还能继续演啊。

　　莫非还要弄一个续集不行？？

　　至于论坛里这个时候讨论的已经相当猛了。

　　“还是熟悉的坑王啊，妈蛋，林尘果然没有让我失望。”

　　“我醉了啊，竟然还是挖坑啊，不知道会不会有续集呢？？？”

　　“肯定有续集啊，妈的，我觉得第二部可以演一个兵王的故事。”

　　“楼上，别想续集了，《琅琊榜》现在第二部还没有出来呢。”

　　“尼玛，你别说，还真是。”

　　……

　　对于《士兵突击》的大结局虽然很多人心理都是准备了，但是还是觉得有点突然。

　　恩，就是太突然了。

　　大家觉得《士兵突击》这部剧应该还有很多故事可以讲。

　　次日，数据网也是更新了。

　　“我了个老天爷，这是创下了记录了吧。”

　　“是的，再一次唰新了记录了。”

　　“超越《亮剑》了，不过我感觉这也是运气使然啊。”

　　“什么运气？？这就是实力啊，别的不说，就收视率足可以让林尘再上神坛了。”

　　“楼上，别他妈的动不动就上神坛了，林尘已经上去多少次了？他下去过吗？？”

　　……

　　余林生这个时候看着这收视率也是沉默了一下。

　　18%！

　　最终《士兵突击》的收视率定格在了18。

　　这个数字在当今这样的情况下是真真正正的牛逼到姥姥家了。

　　甚至在余林生看来就是林尘恐怕以后也不可能超过这个记录。

　　天时、地利、人和的情况下，《士兵突击》才获得了这样的一个收视率。

　　以后再想有这样的收视率。

　　那会相当难了。

　　一夜的时间，余林生在写文章，在这里也要感谢自己的女朋友美玲，要不是美玲陪着他吃鸡，那么余林生恐怕都睡着了。

　　这篇文章余林生是以“《士兵突击》感动你的那些点！”

　　泪点，其中第一个泪点在余林生看来是史今的那一句‘你想拖死我啊’的那个情节，抡锤真的是感动了很多人。

　　稍后就是许三多做的333个腹部绕杠，可以说这个情况是许三多真正的蜕变。

　　接下来就是史今的退伍，过天安门的那段是虐死了。

　　伍六一的弃权，那种战友间的不抛弃不放弃可以说是真真的钢七连精神了。

　　医院里，伍六一因为自己的腿痛哭同样是虐点满满。

　　接下来的几个在余林生看来就是要数许三多回家了，推门的那一片废墟也是让许二和这个人物突然立了起来。

　　洋洋洒洒的几个泪点之后，余林生也是说道：“我是真正的喜欢《士兵突击》，因为在我看来这应该是军旅剧中的惟一一部干干净净的部队故事了，全剧并没有什么狗血的情节，甚至正如林尘所说的那般，全剧甚至没有几个女性角色，战友情，兄弟情，父子情，这些情谊是真真正正的给我们奉献了一部精彩的军旅剧！”

　　这篇文章也是仿佛引起了大家的追忆一般。

　　“我认为泪点是许三多离开五班的时候，他说的那句‘我已经离开过一次家了，我不想离开第二次。’”

　　“对，还有老马退伍的时候，真的是太戳中泪点了。”

　　“是啊，你们难道没有觉得成才那一段特虐吗？就是高诚故意嘲讽他的时候，成才的一句‘放过我吧’突然觉得有点心疼。”

　　“我还是认为是史今退役的时候，我的老班长啊。”

　　“没错，唉，我准备二唰了。”

　　“我也要二唰了，听说今天凌晨过后就要登录到企鹅视频了。”

　　……

　　大家讨论的还是挺热烈的。

　　毕竟目前的《士兵突击》已经成为了最火爆的军旅剧。

　　甚至不少的人开始各自的成立了自己的组合。

　　其中，最喜欢的是许三多党，在《士兵突击》之前，大家提起张雨强就是傻根和牛耿，但是现在却统一变成了许三多。

　　一部《士兵突击》让张雨强迅速的再次爆红，同时许三多最起码目前而且很长一段时间将成为张雨强的称乎了。

　　除了张雨强之外。

　　史今、成才、高诚、袁朗、伍六一等人也都是各自的窜红，可以说他们在业内也是真正的成为了业内的知名演员了。

　　邀约不断。

　　这不，李月就开始朝着林尘抱怨道：“林总，我觉得我们艺人经纪部必须成立了，我一个人根本就玩不转啊。”

　　“这个你直接找袁野来办就行。”

　　林尘朝着李月说道：“不过事先我要说好，关于这几人你选择好的戏必须要我点头看。”

　　“好。”

　　李月轻轻点头。

　　这方面李月还是相当佩服自己老板的。

　　毕竟有谁能像林尘这样，写的剧本从未一败。

　　因此李月对于林尘的眼光那是没有什么可不服的。

　　不过他还是有点不解为什么林尘不自己写剧本呢？

　　“还是需要磨练。”

　　林尘轻笑道：“先让他们从其它戏慢慢磨练吧，大浪淘沙，好的演员演技是需要磨练出来的，我的剧本都是好剧本，但是我不希望他们定型，所以只要有好的剧本，那么就让他们去接触一下吧。”

　　有一句话林尘没有说。

　　那就是这同样是一次选拨。

　　他想要看看这些星火影视接下来的演员能否挑战一个个不同的角色。

　　原时空中，林尘最佩服的还是香江的那些演员。

　　他们都演过烂片，但是他们靠着烂片的积累造就了自己的戏路相当宽阔。

　　三教九流都可以胜任。

　　就连华仔不也是在一堆烂片中杀出来的吗？

　　说实话，四大天王中说华仔是劳模应该也没有人否认吧。

　　当年都是小鲜肉的他们却是如此的努力。

　　你再看看后来的小鲜肉们。

　　哪真的是除了鲜之外，没有任何优点了。

　　接下来林尘当然也是忙碌了起来。

　　《不要和陌生人说话》目前演员已经全部就位了。

　　女主角是杨甜。

　　至于男主角林尘最终决定用廖洛，这位目前虽然在影视圈不显眼，但是也是好人与坏人都能饰演得了。

　　除此之外，其它演员里边也都是其它影视公司的艺人。

　　依旧是分起了蛋糕。

　　当然，这部剧想要一块投资就不要想了，星火影视虽然目前需要钱，但是这点钱还是拿得出来的。

　　9月9号，这一天是个好日子，《不要和陌生人说话》举行了开机发布会，林尘作为制片人和编剧也是出席了。

　　稍后的采访里，林尘也是自然是备受瞩目。

　　“今天是《不要和陌生人说话》的开机发布会，所以其它的问题就不回答了。”

　　林尘笑着说完又加了一句：“不过我要说的是《让子弹飞》将会在11号开机。”

　　一句话让在场的媒体记者也是激动了起来。

　　没有白来啊。

　　对于电视剧来讲，虽然这部《不要和陌生人说话》是什么家暴题材的类型，但是老实讲大家还是更期待电影。

　　因此事后的媒体报道也都是以“《让子弹飞》终将开机，女主角终于要揭底了”。

　　是的，大家目前都在猜测着《让子弹飞》的这部电影的女主角是哪一位。

　　两天后。

　　也就是9月11号，《让子弹飞》终于开机。

　　作为这部剧的女一号也是终于露面了。

　　“怎么是她？”

　　众人也是神情微楞。


第444章 都有难处

　　《让子弹飞》的女主角终于揭面了。

　　媒体们还是稍显意外的。

　　高晶晶。

　　关于女主角的人选大家可能确实是没有想到林尘会选择高晶晶。

　　回想一下。

　　高晶晶出道13年一直都是只有演技没有机会，甚至在本有机会的时候还被溜粉了，当时林尘在筹备《伪装者》的时候找到了她。

　　凭借着反派汪曼春一角让高晶晶也是获得了观众的认可，业内的关注。

　　稍后更是在《琅琊榜》里饰演秦般若。

　　这两个角色让高晶晶也是名气大涨，当然，真正让高晶晶一飞冲天的还是那部大女主剧《甄嬛传》。

　　一部《甄嬛传》记高晶晶顺利的进入一线，从此以后她就多了一个称号：娘娘。

　　接下来更不用说了，在林尘的第三部电影《天下无贼》之中高晶晶担当女一号，更是完美的实现了从电视剧到电影里的进军。

　　一部《天下无贼》让高晶晶的地位也是直线飙升。

　　这其中咱就不提《绣春刀》这部电影的客串，和其它电视剧的客串。

　　你就看一下林尘对于高晶晶的力捧。

　　你发现了点什么吗？

　　太好了。

　　这如果说没有点利益关系的话，这林尘对于高晶晶都可以说真爱了。

　　要知道论关系的话，童晴应该和林尘更近一些的。

　　但是除了《爱情公寓》和《裸婚时代》之外，好像林尘并没有怎么力捧童晴。

　　相反对于高晶晶是一直力捧。

　　就在今天宣布的《让子弹飞》这部电影的女主角也是她。

　　看一下这部电影的阵容。

　　靳宇、徐中华、沈泽平三位主演，目前这三位哪一位不是电影界的大咖，高晶晶在这部戏里担当主演，而且说还和这三位都有对手戏。

　　你自己说说这对于高晶晶代表着什么？

　　不止媒体们错愕，就是高晶晶在接到林尘的电话整个人也是懵逼的。

　　如今的高晶晶凭借着超高的人气根本不缺剧本，在电视剧这一块，一线的制作的女一号高晶晶可以随意的选择，这就是一线女星的待遇。

　　但是在电影这一块并不是如此。

　　电影咖高晶晶还是差一些的。

　　她目前仅仅只有两部，一部是《绣春刀》里的魏廷，一部就是《天下无贼》里的贼婆王丽。

　　但是除了这两部之外，高晶晶倒也参演了其它导演的电影，可惜票房都一般般。

　　因此，目前的高晶晶是急需要回血的，她急需要一部电影更进一步。

　　不过对于林尘的新电影高晶晶没有多少奢望，毕竟她又不是林尘的人，别误会，这个不是那个意思。

　　可是万万没有想到林尘竟然给自己打电话，然后确定了这个角色。

　　这一段高晶晶也在看剧本。

　　对于这个角色对于高晶晶来说倒确实是有突破。

　　毕竟之前她从来没有饰演过这么放荡的角色，但却也是一次机会。

　　高晶晶可不希望自己的戏路定住了。

　　于是她在接受采访的时候表示：“我要谢谢林导给我这个机会，同时这个角色对于我来说也是一次突破，大家拭目以待吧。”

　　有媒体问道：“晶晶，能简单说一下这是什么角色吗？”

　　“呵呵，我在电影里是要演沈老师的夫人，县长夫人。”

　　高晶晶说这句话的时候媒体还有些不理解，这个角色有什么突破的，结果下一句则是：“不过这个角色是出身青楼风尘女子。”

　　一句话让大家恍然。

　　原来是妓女啊。

　　接下来，林尘介绍第二位女主角。

　　“我靠！！！”

　　“我去！！！！”

　　“这，这还真的是。”

　　“刚刚还想着呢。”

　　……

　　众人都是纷纷惊讶不已，因为这第二位女主角不是别人。

　　正是童晴。

　　她饰演的角色是花姐。

　　《让子弹飞》这部剧的解读之中，花姐同样是讨论比较猛烈的，比如有人说她是卧底等等的。

　　一部电影想要火爆那么就各种解读吧。

　　从这方面来说，《让子弹飞》做到了。

　　林尘之前这个角色没有属意童晴，他是想让童晴来饰演那个老汤前妻的。

　　不过最终还是打消了这个念头。

　　因为在试戏之后，林尘觉得童晴可以饰演花姐，而且林尘认为童晴应该可以把这个角色拿捏好。

　　结果采访的时候童晴也是表示：“我也要谢谢林导给我这么一个机会，一直以来大家提起我都会说起胡一菲，但是我希望通过这部电影可以让大家认识另一个我。”

　　紧接着有媒体就问了：“那么简单来介绍一下这个角色吧。”

　　“呵呵，这应该是一个奇女子，她虽然是一个妓女，但是……”

　　简单的介绍下，媒体们都是彻底的沸腾了。

　　“尼玛，这是什么意思？？？”

　　“这林尘让童晴和高晶晶竟然都饰演妓女？？？”

　　“汗，这林尘是不是对这两位有什么误会啊。”

　　“喷了，合着《让子弹飞》里的女主角都是饰演妓女？？？”

　　……

　　稍后媒体的报道网友们也是愤怒了。

　　其中以高晶晶的粉丝最激动。

　　我们家晶晶现在是腕了啊。

　　这怎么能够饰演妓女呢？

　　粉丝们很愤怒。

　　至于童晴的粉丝一个个也是叫嚣着受不了。

　　我们的胡一菲怎么能够饰演妓女呢？

　　对此，高晶晶和童晴两人也都在社交网站上发声希望粉丝们不要激动，她们一定不会让粉丝失望的。

　　正准备拍摄第一场戏的林尘对此倒并不意外。

　　其实粉丝和观众有时候就是在捆绑着市场。

　　你看原时空，几位三四十岁的艺人了却还饰演着傻白甜的角色，她们难道不知道应该转型吗？

　　但是不敢啊。

　　万一转型失败了呢。

　　这方面，曾经林尘比较喜欢的一个位演员杨蓉曾经说过这么一段话。

　　“我当然知道很多人说‘看不懂杨蓉的戏路，同期出道的xx等都开始演孩子的妈，杨蓉还在演孩子’之类的。

　　不是我害怕老去，而是当下的影视环境让女演员不敢老去，我们这一波30+的女演员努力维护着少女人设，不是因为我们喜欢，而是市场需要。我渴望转型，想演嫁不出去的大龄女子，或者生活里忧伤跟喜悦一起多的单亲妈妈，想拥抱这个社会和每一个观众。

　　我更怕转型后，我被定义成中年女演员，跟那一波儿我崇拜的女演员一样成了‘非常有名非常美但没有戏演’，更何况我没她们有名没有她们美。

　　这就是华夏的市场，充斥着少女修仙、少女暗恋、少女甜宠，却少见一个成熟女性的成长之路恋爱历程以及职场经历。”

　　……

　　这番话可以相当走心了，这也是原时空的困境。

　　能敢的人跳出来，或许可以更进一步，或许却是跌下去，但是忐忑不安的人只能够继续演着这种少女人设。

　　这方面来说，高晶晶勇气还是挺大的。

　　如果按照她目前的戏路来讲，她可以轻轻松松的演各种娘娘，而且也不需要做多大改变，但是高晶晶却是选择了接下了《让子弹飞》的县长夫人一角。

　　用她的话来说，我当演员是当一辈子的事业来干的。

　　不过林尘还是低估了网上的讨论。

　　虽然没有在同一片天空下，但是脑残粉还是大致相同的。

　　对于这样的讨论林尘是喜闻乐见的。

　　有话题度就代表着有新闻度。

　　当务之急还是尽快的把《让子弹飞》拍摄好就行。

　　林尘早在两个月前就吩咐人弄了辆火车，同时他也是已经跟景区商量好了，以后这辆火车可以当作景区的参观用来招揽游客。

　　这倒是让景区的人高兴坏了。

　　谁不知道林尘目前的电影都是自带宣传流量的。

　　看看《天下无贼》，看看《人在囧途》，景区还用考虑什么吗？

　　他们当然是无条件的配合着《让子弹飞》了。

　　拍摄的还算顺利。

　　三日后，终于要拍摄这一场重头戏了。

　　“林导，这个真师爷的演员是谁？？？”

　　沈泽平微微皱眉：“这都要开拍了都还不来？？？这架子也太大了吧。”

　　徐中华也是轻轻点头，表示赞同。

　　对于他们这样的前辈来说，他们最不喜欢的就是这种不守时的。

　　林尘倒是笑了起来：“主要是这位演员比较的忙，时间上确实安排不开。”

　　“林导，这扮演师爷的到底是谁？？”

　　不止沈泽平和徐中华，就是今天并没有戏拍的靳宇也是有点疑惑：“莫非是哪个大腕客串的？这竟然比我脾气还大。”

　　“哈哈，大家稍安勿躁。”

　　林尘看了一眼时间说道：“马上就到了，沈老师，徐哥，我们先来对一下台词。”

　　同时，林尘也是让副导演在火车上弄好火锅。

　　一切都准备好了。

　　今天就是要拍摄《让子弹飞》开头的一场戏。

　　吃着火锅，唱着歌，然后突然就被麻匪给劫了。

　　20分钟后，吕伟到了。

　　沈泽平有点意思：“吕伟，你怎么来了？”

　　靳宇和吕伟关系还算不错，也是笑了起来：“你这是来探班吗？”

　　林尘则是说道：“行了，演员到了，我们简单准备一下开拍。”

　　众人：“……”。

　　……

　　“等等，林导，你的意思是吕导来客串？？？？”

　　徐中华有点不可置信地说道。

　　其它人也是一脸懵逼。

　　“老吕竟然来客串？？？”

　　“吕伟来客串？？？”

　　“我去，林导，您没开玩笑吧。”“”

　　“这，吕导来演戏？？？”

　　……

　　剧组的其它演员也都是有点发懵，倒是靳宇突然反应了过来：“哈哈，行啊，老吕，我们上次合作都是八年前了差不多。”

　　吕伟却是有点遗憾地说道：“不过这次我们不能演对手戏了。”

　　靳宇呵呵一笑：“没事，以后有的是机会。”

　　这时，其它演员也都反应了过来。

　　林尘待得大家聊的差不多了，他也是朝着吕伟问道：“吕导，剧本你也看的差不多了，有问题吗？”

　　“没有。”

　　吕伟笑道：“咱们就别浪费时间了，直接开拍吧。”

　　“好。”

　　林尘也没有废话：“化妆部，来，给吕导化妆！”

　　因为沈泽平和高晶晶两人的妆都化好了，就差吕伟了。

　　又过20分钟，各部门也都是安排妥当。

　　“《让子弹飞》第2场，第1镜，第1次。”

　　场记一拍场务板。

　　正式开拍。

　　“天之崖，地之角，知交半零落，一壶浊酒尽余欢，夕阳山外山！”

　　高晶晶、沈泽平两人唱着这首《送别》。

　　至于吕伟则是拿着筷子夸张的比划着。

　　“好，好。”

　　咬住筷子的吕伟鼓掌说道。

　　“汤师爷，是好吃？还是好听？？”

　　沈泽平端着酒杯说道。

　　“也好听，也好吃。”

　　汤师爷不紧不慢地说道：“都好，都好！”

　　“哈哈哈！”

　　马邦德哈哈笑了起来：“我马某走南闯北，靠的就是能文能武，与众不同，不光吃喝玩乐，更要雪月风花。”

　　“马县长此番风度，大风起兮去飞扬！”

　　汤师爷还没有说完就被高晶晶饰演的县长夫人给打断了：“屁！”

　　“刘邦是个小人。”

　　“力拔山兮气盖世。”

　　“屁！”

　　“屁，屁！”

　　“汤师爷，你要是拍我马屁就要先过夫人这一关。”

　　马邦德说道：“写首诗，要有风，要有肉，要有火锅，要有雾，要有美女，要有驴！”

　　三人哈哈再笑。

　　马邦德这个时候让铁血十八星陆军去吃饭。

　　众多龙套也是完成了自己的使命。

　　……

　　这场戏拍摄完成后，基本上就代表着吕伟杀青了。

　　不过靳宇看着却摇头说道：“林导，我觉得这场戏稍稍不对。”

　　“怎么讲？？”

　　林尘有点意外。

　　靳宇说道：“我觉得可以再加一条线，那就是师爷可以亲一下县长夫人，但是这个可以隐秘一些的拍摄手法。”

　　一句话说的林尘目瞪口呆。

　　“怎么了？？”

　　靳宇看着林尘仿佛把自己吃了的样子也是微微皱眉：“林导，你放心，我对你这个剧本很放心，之前我们聊过，我不会干涉你的节奏。”

　　“不，不，靳哥，你误会了。”

　　林尘微微摆手笑道：“我只是觉得你这个建议提的太好了，不错，以县长夫人的性格来说，这么一幕反倒有点意思。”

　　刚刚林尘之所以惊讶那是因为他突然想起来，《让子弹飞》里就有这么一幕。

　　不过这一幕你如果不仔细看是发现不了的。


第445章 杀人诛心，海外扑街

　　是的。

　　如果抱着一种寻宝的心态去看电影的时候，那么会很有意思的。

　　就像看老电影一样，你永远不知道重新看的时候会发现什么新演员。

　　就像林尘一样，他之前看《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》的时候就没有发现牙察苏是张卫健饰演的，还是重温港片的时候才发现的。

　　或许这就是看港片的乐趣所在吧。

　　下午的时候，吕伟也是顺利杀青了。

　　晚上吃饭的时候，林尘也是把明天的剧组工作安排了一下。

　　恩，礼尚往来而已。

　　今天吕伟已经帮忙把戏客串好了，那么林尘也该明天陪着吕伟去弄推广曲了。

　　次日，吕伟带着林尘来到了帝都影视的录音棚。

　　这几年林尘的唱功并未落下，相反，他中间还在音乐学院进修过一段时间，原主人的唱功只能算是三线，但是如今的林尘应该可以勉强挤进二线甲。

　　虽然唱功还有点欠缺，不过在录音棚里还是没有问题的。

　　“老郭，就麻烦你了。”

　　吕伟显然和录音师老郭很熟悉，因此笑呵呵地说道：“林导说他的唱功一般，所以一会修音的时候你多注意一下。”

　　“没问题。”

　　老郭也是拿着歌词看了起来，这一看也是一愣：“这，这歌词和编曲都相当不错啊，吕志，这是业内哪位词曲人写的？”

　　“哈哈，你先让林导把歌曲顺利唱完之后我再告诉你。”

　　吕伟哈哈一笑卖了个关子。

　　录音棚里。

　　林尘倒是有点感触。

　　前世的自己想要替大导演唱主题曲那是想都不要去想的，哪怕自己的唱功不错也没有任何用处，曾经倒有一次机会，但却是需要付出代价。

　　为了保护自己的屁股，林尘自然没有同意。

　　可是在这个时空，林尘根本不用去帮别人去唱主题曲，他自己导的电影、电视剧主题曲想怎么唱就怎么唱。

　　不过目前林尘正沉浸在拍戏之中无法自拔，因此他并未率先去唱歌。

　　然后这一次算是把第一次奉献给了《一路向西》。

　　很熟悉的感觉。

　　还有一点小激动。

　　来到这个时空五年了，林尘觉得接下来可以往歌坛上边稍稍发展一二了。

　　确实有点累了。

　　明年可以稍稍放松一下了。

　　挣开眼后，林尘看到老郭给自己的示意，然后林尘也是唱了起来……

　　每天站在高楼上

　　看着地上的小蚂蚁

　　他们的头很大

　　他们的腿很细

　　……

　　他在这个城市里

　　过的很压抑

　　虽然他什么都没说

　　但我知道他很难过

　　我悄悄的许下愿望

　　带他去蒙古国

　　……

　　林尘的声音有点沙哑，他唱的这首歌是郝云的《活着》。

　　这首歌的歌词还是挺现实的。

　　本来一开始林尘是想写给吕伟那首《去大理》的。

　　这首歌其实配合着《一路向西》电视剧还是不错的。

　　毕竟歌词里有一句“不如一路向西去大理”。

　　可是最终林尘还是打消了念头。

　　他觉得不管是从歌词、从编曲、从意境上来讲，他都觉得……

　　好吧，事实就是林尘觉得《去大理》这首歌将来还有用，所以就给吕伟了这首《活着》。

　　当然，这首歌其实和《一路向西》里的剧情也是有点贴近。

　　录音棚里的林尘声音也是高昂了起来。

　　……

　　一年一年飞逝而去

　　还是那一点点小积蓄

　　我喜欢的好多东西还是买不起

　　生活总是麻烦不断

　　到现在我还没习惯

　　都说钱是王八蛋

　　可长得真好看

　　……

　　这歌词其实也是现状。

　　现在的情况就是如此。

　　物价涨，房价涨，但是偏偏房价不会涨。

　　一年一年的努力攒钱，结果发现几年攒的钱还没有房价涨的多。

　　你尴尬不？

　　你再说钱是王八蛋。

　　你也是需要的。

　　在这片一切都有可能是假的，连他妈的底线都没有的情况之下。

　　需要钱才是王道。

　　钱虽然不是万能的，但是你百分之九十的忧虑基本上都是可以靠钱来解决。

　　录音棚外，老郭有点无语地说道：“吕导，您告诉我这唱歌一般？我看专业的歌手都没有林尘唱的好听。”

　　“是吧。”

　　吕伟也有点不可置信，他之前并没有听过林尘唱歌，因此并不知道林尘的真实实力。

　　直到这个时候吕伟才明白林尘说的：“我唱歌尚可”是什么意思。

　　这不是装逼，这是他妈的谦虚啊。

　　录完歌了，林尘就不再管了。

　　关于这首歌吕伟是弄成推广曲还是主题曲都不是林尘所关心的了。

　　他现在的目标就是把《让子弹飞》给拍摄好。

　　次日，林尘再次重返剧组。

　　时光叉叉。

　　半月之后，《让子弹飞》迎来了又一场重头戏。

　　小六子之死。

　　这可是电影里看的最让人憋屈的一个情节了。

　　剖腹取粉。

　　其实就是黄四朗设的一个计，用马邦德的话讲叫做杀人不用刀。

　　这一场戏其实很简单，就是在茶堂断案，县长公子以身试法。

　　大致讲的是啥呢？

　　就是六子被卖粉的冤枉，本来吃了一碗粉，结果非说两碗，受不了激的六子最终选择了拿刀剖腹挖出来了粉，然后刚好一碗。

　　六爷证明了自己的清白。

　　但是也死了。

　　在这里要说一下，之前林尘翻解读的时候有个解读挺有意思的。

　　在金老爷子的《飞狐外传》里有个故事叫“剖腹取鹅”。

　　说在佛山，有一个大恶霸叫凤天南，为霸占一农民的土地，竟诬陷农民的小儿子偷吃了他们家的白鹅，把孩子叫到跟前问时，孩子年龄太小，说话含糊不清，说：“喔、喔”。

　　恶霸凤天南以此为据，强逼农民一家，被逼无奈，孩子的母亲向凤天南边磕头边说：“凤大老爷，你行行好，你公侯万代，我儿子吃没吃鹅，今天让你看个明白！”

　　说着，竟从身上拿出菜刀，没有砍向恶霸，而是把儿子按倒，把自己亲生儿子的肚子剖开，在血淋淋的肚子里寻找，找到一些田螺，原来孩子吃的是“螺”，不是“鹅”。农妇剖儿子验鹅之后就疯了，整天在街头喊：“风大老爷，我家小三子没有吃你家的鹅。”

　　胡斐为了给这家素不相识的农民报仇，一路追杀恶霸凤天南。

　　这就是万恶的旧社会。

　　不得不说这场戏算是电影的一个铺垫。

　　“林导，都准备好了。”

　　副导演也是走过来朝着林尘说道：“一切准备妥当了！”

　　“好，那么，我们就开始吧。”

　　林尘轻轻点头：“你来掌镜！”

　　这是一场群戏。

　　林尘已经化妆好了。

　　说实话，对于林尘当演员这事众人还真的是没有多少认可。

　　这一场戏，主要是小六子、胡万、卖粉的老板、武举人四位，其它的都是围观群众。

　　大家想必也猜到了林尘要饰演谁了。

　　没错。

　　胡万。

　　这是黄四郎身边的一条狗，属于贴身心腹，暗中主管鹅城大小事务，不但能作为助手献计献策，还常常亲自披挂上阵，欺压百姓颠倒是非，心狠手辣气焰嚣张。

　　可以说一般任何事情胡万都是能够替黄四郎排忧。

　　逼死六子这第一步棋就是由他来做。

　　原时空这个角色是厂花坤儿来饰演的，据说当时陈坤是用激将法的，以一句‘你敢用我这样的偶像型演员吗’来让姜文给了这么一个角色。

　　不得不说，看《让子弹飞》的时候你很少会把胡万这个角色和陈坤之前的角色一起对比来看。

　　突破很大。

　　这场戏并没有靳宇、沈泽平、徐中华三人，但是三人却也是在现场。

　　沈泽平笑道：“靳宇，你觉得林导的演技如何？”

　　“不清楚。”

　　靳宇微微摇头：“导演和演员毕竟是两回事，林尘的导演能力我是认可的，而且最重要的是他这个岁数却并不膨胀，很多东西若是说的对他就听，这一点要比其它人强的多。”

　　最近拍摄半个多月来，靳宇虽然也和林尘吵过多次架，但都是对事不对人，这也让靳宇略佩服林尘。

　　可要说林尘当演员靳宇就不认可了：“但演技这一块林尘可一直没有经历过，我不认为他这第一次拍戏能不错。”

　　徐中华则说道：“我倒是看好林尘。”

　　沈泽平也是轻轻点头：“靳宇，你可能不了解林尘，一会你就知道了。”

　　徐中华这么说倒算了，靳宇倒没有想到沈泽平竟然也看好林尘。

　　要知道沈泽平的眼光一直都很高。

　　对此沈泽平倒没有解释什么。

　　当初拍摄《天下无贼》的时候林尘把张雨强、高晶晶等演员的调教可是让沈泽平是相当惊讶。

　　因为那已经不逊色于一线导演了。

　　更何况在讲戏的时候林尘会专门的来给大家示范一下，因此沈泽平倒挺期待林尘的表演的。

　　“《让子弹飞》第43场，第1镜，第1场！”

　　这时，随着场记的一声拍板，正式开拍。

　　“六爷。”

　　林尘神色严肃地说道：“你吃了两碗的粉，只给了一碗的钱。”

　　“放屁。”

　　饰演六子的演员富强说道：“我吃了一碗的粉，给了他一碗的钱。”

　　这时，林尘转头问道：“他吃了几碗？”

　　凉粉老板说道：“两碗！”

　　“不可能。”

　　武举人一脚把这老板给踹倒了：“六爷是县长的儿子，怎么能欠你的粉钱呢？”

　　“就只欠了两碗，给了一碗的钱。”

　　……

　　“卡！”

　　突然林尘主动喊了一个卡。

　　“林导，怎么了？”

　　其它几位演员有点不解。

　　饰演凉粉店老板的不是别人，正是《让子弹飞》剧组的工作人员，林尘朝着他说道：“你稍稍再可怜一点，怂一点，而且要可恨一点。”

　　有道是可怜之人必有可恨之处。

　　其实电影里没有人关注凉粉老板是死是活。

　　就像现实里没有人关注屁民的死活一般。

　　因为不值得。

　　继续拍摄。

　　这场戏说白了就是胡万和武举人一个唱红脸，一个唱白脸，两人一齐逼死六子。

　　“我知道你只喝了一碗，你上当了。”

　　林尘脸上露出一丝似笑非笑的神色，轻轻的指着六子说道。

　　……

　　“林尘不错。”

　　靳宇突然有点期待了：“我倒是挺期待与他的对手戏了，刚刚他倒是把胡万这个角色的阴险毒辣又猖狂给表现的淋漓尽致。”

　　“其实我是有点没明白，如果说剧中谁最容易被记住，那我觉得反倒是六子，不明白为什么林尘要饰演胡万？？”

　　“或许是想体会一把反派的瘾吧。”

　　……

　　大家确实是不了解。

　　毕竟左想右想也不明白林尘这荧幕首处为什么要弄一个反派。

　　你明明长着一张小鲜肉的脸呢。

　　干嘛要弄反派？

　　当然，林尘如果告诉他们自己下部电影继续反派的话，他们会不会惊讶。

　　没错，林尘接下来是准备过过电影瘾。

　　刚刚也说了。

　　导演，稍后再干。

　　时光又叉叉。

　　《大圣归来》终于下了院线了。

　　这部电影最终票房16亿。

　　这个是华夏动漫电影的新纪录，而且在众多其它电影里也差不多是最快进10亿的一部电影。

　　从《大圣归来》开始，很多人对于国漫是再一次的提起了信心。

　　当然，林尘是想要把《大圣归来》在国外放映的。

　　通过运作，最终《大圣归来》在美国宣布上映。

　　结果一周的票房那真的是扑街到姥姥都不认识了。

　　消息传回国内的时候也是引起了不少反响。

　　“我说什么来着？就咱们国家这动漫外国怎么会喜欢？？”

　　“唉，想想林尘吹的牛逼，还什么国漫走出国门，还说什么要文化入侵别人的国家。”

　　“哈哈，失败了吧，扑街了吧，还他妈得瑟不？？”

　　……

　　正在拍戏的林尘得知这个消息倒并不意外。

　　想要在国外取得成功哪那么容易？

　　林尘并不着急。

　　“美国就算了，这样，袁总，你在韩国那边商量一下。”

　　林尘想了想说道。

　　袁野一愣：“林总，这美国都不买账，韩国能买账？”

　　“或许呢。”

　　林尘笑着说道：“你去运作就好，韩国和日本的市场也还可以，咱们也可以适当的占一下他们的市场。”

　　“好的。”

　　袁野倒没有说啥，虽然他觉得没啥效果，但想想林尘这么自信。

　　那万一呢？？

　　……

　　……


第446章 鸿门宴，杀青

　　《大圣归来》这部电影在海外仅仅上映了不到10天的时间就匆匆的下线了。

　　目前不止国内还是海外对于《大圣归来》的评价都是水土不服。

　　是的。

　　在华夏人看来，猴子是我们自己的英雄，甚至是我们的精神象征。

　　但是在老外眼里那是真的狗屁不是。

　　如此一来，票房遇冷倒也是可以理解了。

　　更多的理智客站出来了。

　　他们表示：“我们华夏的动漫还有很长的一段路要走。”

　　他们认为：“动漫现在在国内的市场能够尽快的占市场份额就不错了，不要没学会走呢就要跑。”

　　他们觉得：“林尘，你这一次膨胀了。”

　　他们建议：“国内的动漫还是要认清形式，不要好高骛远。”

　　……

　　总之很多人都是唱衰的。

　　因为在一些人看来国漫怎么可能牛逼起来呢？

　　外面的月亮总是圆的。

　　大家不能，也不会相信国漫会崛起。

　　在这么一个情况下，《大圣归来》在国内的票房很变态的，这已经让不少的人表示不解了。

　　凭什么在国漫都扑街的情况下，就你丫牛逼。

　　因此，在得知《大圣归来》的票房在海外扑街的时候，很多人都兴奋了起来。

　　你看。

　　《大圣归来》也只会在国内赚傻子的钱而已，出了国就现形了。

　　当然，这个时候还有一些人却是纷纷的表示：“当初《大圣归来》肯定是买票房了。”

　　很热闹。

　　对此，林尘却是并没有太关注。

　　原时空，《大圣归来》海外的票房确实扑街了的。

　　况且，扑街一次又有何妨？

　　国漫终究会走出国门。

　　但这个需要时间。

　　目前林尘要做的只有一件事，那就是把《让子弹飞》这部电影拍摄完成。

　　……

　　不过网上讨论最多的还是《士兵突击》这部电视剧，目前二轮开播了，卖给了北河和东山卫视，依旧引得无数人追剧狂热不止。

　　甚至有人表示2019年最热的电视剧非《士兵突击》莫属了。

　　在这样的情况下，《士兵突击》的演员们也都是获得了足够的曝光度。

　　其中呢，张雨强、周伦、张家坡、贾鲁西、刘天博等人的热度最猛。

　　就在这样的热度之下，高诚的饰演者张家坡则被爆料出来加盟《不要和陌生人说话》这部视剧。

　　这下，业内的讨论也是略猛。

　　“会不会《士兵突击》剧组齐聚《不要和陌生人说话》？？”

　　“不会吧，但如果是这样的话倒有意思了。”

　　“哈哈，对的，可是想想题材总觉得很违和……”

　　……

　　大家是即讨论又有期待。

　　毕竟很多人都希望能够看到《士兵突击》里演员们能够继续给大家奉献好的电影，好的电视剧。

　　可是最终他们失望了。

　　因为《不要和陌生人说话》剧组对外表示大家想多了，我们这部电视剧只有张家坡一人参加。

　　拍摄间隙呢，林尘也是看见了网上的新闻热度。

　　他倒是挺放心的。

　　对于《不要和陌生人说话》这部电视剧林尘是有足够的信心的。

　　他相信这部剧能够带给大家一些改变。

　　让勇敢的女性站出来向暴力说不。

　　因此，袁野做的宣传林尘并没有阻止。

　　他觉得这都是应该做的。

　　10月11号，《让子弹飞》剧组前往开平剧组，同时林尘的胡万这个角色还剩下一场戏就顺利杀青了。

　　目前剧组的拍摄已经进行了三分之一了，算起来还算是略慢的。

　　但是没办法。

　　一方面呢夜景的拍摄比较困难，另一方面呢就是阵势略大一些。

　　唯一庆幸的沈泽平、靳宇、徐中华三人的配合是越来越棒。

　　晚上，大戏开罗。

　　这同样是《让子弹飞》里的一场好戏。

　　鸿门宴。

　　就是六子死了之后，黄四郎决定三张牌里选择请客。

　　“黄老爷的宅邸，竹楼掩映，碉楼耸立，易守难攻，万夫莫开啊。”

　　“县长英雄气概，师爷文采斐然，珠联璧合，二位请。”

　　镜头逐渐的给到了屋内，林尘说道：“把1号机位给到靳宇，尤其是抓拍他的面部表情，把2号机位分别给到沈泽平和徐中华。”

　　机器缓缓抬起。

　　“六爷的死，壮烈！”

　　黄四郎说道：“今天请县长来就是要当面为六爷讨回一个公道，如果真的是黄某指使，那我就像六爷一样剖腹自杀，不但自杀，还请县长您当我的介错人，砍下我人头，高挂艳阳楼顶。”

　　说着黄四郎语气一转：“万一不是我，那就是辱我名声，欺骗县长，你们自裁，要么三命抵一命，要么随时告发我，我随时死！”

　　这时，林尘饰演的胡万以及武举人、凉粉老板都跪下着。

　　“黄老爷，我听说自裁用短刀，长刀归介错人。”

　　靳宇拿起了短刀说道。

　　双方此时互换。

　　……

　　这一场戏结束，然后林尘站了起来笑道：“大家赶紧准备一下，另外，徐哥，您的气势可以再霸气一点，还有就是靳老师，你神情首先是要严肃一下，您是想要把黄四郎给弄死的，但是你必须克制，就像师爷说的，杀人诛心。”

　　酒已经准备好了。

　　第二场戏继续开拍。

　　“马某人这个县长，买来的，买官就是为了挣钱，而且马某人不喜欢挣穷人的钱。”

　　张麻子一脸霸气严肃地说道。

　　“那你想挣谁的钱啊。”

　　轻轻喝了一杯酒的黄四郎问道。

　　“谁有钱就赚谁的。”

　　“那谁有钱？”

　　“你有钱。”

　　“哈哈，爽快！”

　　……

　　这场鸿门宴其实就是一场交锋，三人是各自有自己的打算，算是一场无声的交量，至于马邦德却是装糊涂到了巅峰。

　　这场戏并不好拍摄。

　　尤其是要配合着三人的人设来说。

　　林尘是一次又一次的讲戏。

　　说实话难道黄四郎不想留下张麻子吗？

　　他想。

　　但是他留不住，甚至死在自己这里也不行，所以他宁愿先把钻石送出去，然后再想办法拿回来。

　　可惜的是黄四郎以前杀的五任县长都是轻轻松松，还有送的什么万民伞，但是这一次却不行了。

　　因为他不是简单的马邦德，他是张麻子。

　　时光继续叉叉。

　　半月又过去了。

　　《让子弹飞》已经拍摄了45天了，也是终于要到了尾声了。

　　这也是林尘分两组拍摄的。

　　否则想要这么顺利的拍摄就有点难了。

　　而且是很难。

　　最后一场戏呢是一场群戏。

　　这场戏可以说动用的群众演员相当之多。

　　杀黄四郎。

　　人之将死，其言也善。

　　汤师爷在临死的时候说了一些事，他认为张麻子斗不过黄四郎，所以希望张麻子不要再回鹅城了。

　　但是张麻子没有听。

　　他最终选择了回鹅城报复。

　　连续五天的时间，林尘动用了不少群众演员，同时也是让剧组的人员上阵过一把演员瘾。

　　11月2号，随着最后的一声‘好’林尘也是从导演椅上站了起来：“现在我宣布《让子弹飞》杀青了。”

　　一句话也是引得现场一片惊呼了起来。

　　“杀青了，终于杀青了！！！”

　　“哈哈，最近真的是累死我了。”

　　“没错，可算能休息了啊。”

　　“对啊，确实可以休息一下了。”

　　……

　　现场的剧组众人也都是欢呼了起来。

　　一片沸腾。

　　靳宇、沈泽平、徐中华三人也都是露出轻松之色。

　　毕竟他们三人是主演，几乎全程都在剧组，而且这是一部怎么说呢，拍摄的最爽的一部电影。

　　对于靳宇来说他对于电影里的一些观点是相当赞同，最重要的是过瘾。

　　真他妈的过瘾。

　　虽然和林尘争吵的比较多，但那都是为了这部电影可以更好，这一点两人都不怎么记仇。

　　这一点靳宇还是挺佩服林尘的，别管靳宇提多少意见，林尘都是照单全收，甚至有时还半夜来到靳宇的房间问他的看法。

　　两人有时彻夜长谈，就差把酒言欢了。

　　如果说一开始拍摄《让子弹飞》的时候靳宇是抱着轻松的态度的话，但是后边拍摄的时候靳宇轻松不起来了。

　　首先是林尘的导演功底比一线导演还要强上很多，简直就是盛名之下无虚士，很多拍摄技巧都让靳宇叹为观止。

　　其次呢，沈泽平和徐中华的演技都是达到了极致，简单来说就是较量，这个时候靳宇身为主演之一怎么可能失了势呢？

　　为此，靳宇想着自己几乎拿出了自己最好的一面，以往拍摄的时候都是收着来，毕竟与他对戏的要么太渣，要么就是不需要飙戏。

　　可是这次《让子弹飞》却是让靳宇难得的与两大影帝级的人物进行飙戏。

　　机会难得。

　　晚上肯定是杀青宴了。

　　林尘虽然不想喝酒，但是今天还是喝了一个畅快。

　　戒酒的事可以下次再说。

　　今天就不醉不归吧。

　　“林导，这部戏你准备定档在什么时间？”

　　酒桌上，靳宇突然问道。

　　沈泽平与徐中华等人也都是望向了林尘。

　　大家都知道《让子弹飞》是想贺岁档上映，但是今年贺岁档可谓是强者如云。

　　尤其是现在都11月了。

　　按照最近的来说也得到1月或者2月了。

　　但是到时候恐怕要碰上吕伟和洛青了。

　　……

　　……


第447章 这下都服了吧

　　何时定档？

　　林尘暂时也不知道。

　　这个要取决于《让子弹飞》的后期制作的速度。

　　不过林尘倒并没有什么担心的。

　　吕伟的《一路向西》林尘不知道最终版本是个什么样子，但是他相信正面碰撞的话自己不一定会败。

　　毕竟这一次《让子弹飞》也并不是小打小闹了。

　　至于洛青。

　　林尘觉得《神探高飞》的阵容也确实很强大的。

　　但是他并不惧。

　　这一次继续打的洛青怀疑人生。

　　接下来林尘开始了忙碌。

　　《让子弹飞》的后期制作必须抓紧了，就在林尘加入忙碌的后期制作的时候，关于新闻也是出来了。

　　“杀青了？？？《让子弹飞》的这次杀青有点快啊。”

　　“不算快了，对比林尘的几部电影来说，我觉得这次的杀青应该是相当慢了。”

　　“没错，这倒是，确实是够慢的了。”

　　……

　　众人讨论着《让子弹飞》的杀青消息，但是这部电影截止到目前为止并未对外公布了一丝半毫。

　　先别说预告片了，就连定妆照都没有几个。

　　也就在发布会的时候大家知道了演员的饰演角色，还有几筒。

　　仅此而已。

　　总之呢，仿佛一切都是处于隐秘之中，一点风都没有透露出来，就是杀青也并没有通稿。

　　在拍摄的时候，《让子弹飞》并没有进行媒体探班，因此关于大家想要喜闻乐见的所谓的靳宇和林尘的冲突并没有遇到。

　　甚至在得知杀青的时候不少的媒体还表示相当的惋惜。

　　因为他们完全的没有挖出来一点猛料。

　　太他妈的遗憾了。

　　而另一边呢，《不要和陌生人说话》却是不声不响的宣布定档了。

　　央视、星火影视、《不要和陌生人说话》三方的官微都是发布了一款海报来宣布定档。

　　这款海报正是‘国际反家暴日’的海报。

　　“向家庭暴力说不！”

　　一时之间网上的很多人都是有点晕。

　　“我去，这是什么情况？？？”

　　“《不要和陌生人说话》这么快就要开播了吗？？”

　　“是啊，看样子没有几天了，但是完全不明白这是啥情况啊。”

　　……

　　这些讨论中并没有人发现11月25号是个什么日子。

　　直到一个小时后，某个女权大V才说道：“我终于明白《不要和陌生人说话》为什么选择在11月25号开播了，因为这一天是国际反家暴日啊，大家可以看一下林尘的这张海报，分明就是抵制家庭暴力的海报啊。”

　　一句话也是引得所有人赶紧的去查找资料了。

　　“没错，确实是这样的。”

　　“妈蛋，我竟然不知道11月25号竟然是反家暴日啊。”

　　“醉了，真的是第一次才知道啊，林尘牛逼。”

　　“呵呵，除了说林尘牛逼不知道说什么好了。”

　　……

　　在这翻讨论的时候，另一个消息却是传了出来。

　　11月15号，《大圣归来》在韩国上映。

　　这一次大家想要看这部动漫的笑话落空了。

　　因为《大圣归来》在韩国得到了空前的好评。

　　“真的没有想到这部动画电影竟然这么好看啊。”

　　“天呐，我带我5岁的女儿去看的，我觉得太棒了啊。”

　　“真的不错，这部电影相当不错。”

　　“还真的是第一次知道华夏的孙悟空呢，太棒了。”

　　“以前倒是听说过《西游记》，但是从来没有看过动漫，这个有意思啊。”

　　“带孩子去看的，但是我自己完全的陷了进去，我认为这华夏真的太厉害了。”

　　……

　　以上都是韩国的评价，此处省去了韩语，但是以上的讨论全都是韩国人评价的。

　　总之在他们看来这部《大圣归来》是太棒了。

　　在韩国的几大论坛里全都是刷屏着《大圣归来》。

　　以往华夏的动漫在韩国都是集体遇冷，但是这一次不一样，《大圣归来》在韩国是口碑与票房齐飞。

　　不仅仅如此，在上映以后票房更是一路走高，直接把本土的两部电影《后妈的温柔》、《姐姐的爱情》给碾压了。

　　消息传回国内的时候很多人都是有点错愕。

　　啥情况？

　　不是说好的在海外票房扑街吗？

　　不是说《大圣归来》海外是集体遇冷了吗？

　　这他妈的，一眨眼的功夫直接在韩国悄悄上映了，不仅仅上映了，看情况还有可能获得票房冠军。

　　网上的不少的人都是表示不可置信。

　　真真正正的不相信。

　　“谁他妈的能告诉我这到底咋回事呢？？？？”

　　“没错，我怎么觉得这是吹的呢？？”

　　“我也认为是吹的啊，妈蛋，开什么国际玩笑呢？这他妈的怎么可能？？？”

　　“哈哈哈，林尘害怕丢脸竟然会弄一堆假消息？？”

　　“肯定是假的，哈哈，谁不知道动漫在韩国那边根本就没有市场。”

　　……

　　身处韩国的狄月看得国内的讨论也是醉了。

　　这部《大圣归来》她早就听国内的朋友说相当好看，因此一直等着上映，这不，昨天国内上映之后狄月就买了票去看了。

　　可以说非常不错。

　　没有失望。

　　更重要的是狄月发现身边的人对于这部电影也都是非常的赞赏。

　　在异国他乡，突然发现自己国家的动漫获得了如此关注，这对于狄月来说相当的开心。

　　可是万万没有想到啊。

　　在韩国的讨论都是一堆人说‘华夏的国漫竟然如此厉害’，但是在国内的讨论竟然都是：“这《大圣归来》在韩国肯定丢人了”。

　　要不要这么贱呢？

　　想到这里，狄月也是直接登录上了自己国内的微博，然后截图了一些东西并且写道：“看不懂韩文不要紧，我已经帮你们翻译好了，你们仔细看一下，这是韩国的门户网站NNN的观众们的评价，这是韩国的电影论坛QWE网站的评价，除此之外，这是今天韩国的实时票房……”

　　这条微博获得了不少人的转发。

　　余林生也是第一时间转发并且写道：“刚刚翻墙出去了，《大圣归来》在韩国确实相当不错，那些嘲讽这部电影扑街的人你们脸疼吗？”

　　“墙是什么？翻什么墙？”

　　“博主说的这是什么意思？为什么我们听不懂呢？？？”

　　“表示笑尿了啊，楼上两个是不是反贼？”

　　“我说你们别逗机灵了啊，这逗的他妈的别一会封杀了。”

　　“只想说猴子牛逼，《大圣归来》牛逼啊。”

　　……

　　接下来的几天时间里，《大圣归来》在韩国的票房依旧是一路强劲，国内对于《大圣归来》的佩服又上一层楼。

　　“为什么《大圣归来》可以在国内票房一支独秀，而且还可以在韩国又如此成功？”

　　这是大家想不明白的地方。

　　而在韩国，《大圣归来》是持续强劲。

　　5天的时间，在韩国的评分上则是高达8.8分，不仅仅如此，观影人次更是成功突破两万人，首周的票房排名前三。

　　一时之间韩国的媒体也是报道了起来。

　　“华夏的电影开始抢占我们韩国动画市场，咱们必须要争气。”

　　“这是华夏首部在我们市场取得不错票房的动画电影！”

　　“华夏动画市场这有可能是要倔起了，狼要来了。”

　　“遍地都是孙悟空，华夏竟然搞起了文化入侵。”

　　……

　　以上都是韩媒的报道。

　　这一下国内的媒体也是后续开始跟进了。

　　一天的时间，《大圣归来》也是登录上了热搜榜。

　　厉害炸了。

　　“我靠，从此以后我们国家也可以搞文化入侵了啊。”

　　“哈哈，笑死了啊，我是真的没有想到我们华夏的动画电影竟然会让韩国棒子害怕。”

　　“有意思，太他妈的有意思了啊。”

　　“其实想想还是挺不错的啊。”

　　“我是没有想到韩国棒子会喜欢咱们的猴子。”

　　“这不扯淡吗？咱们的什么他们不喜欢？之前他们可还是说着屈原是他们家的。”

　　“就是，我记得他们还说孙悟空是他们家的呢。”

　　“没错啊。”

　　……

　　不得不说对于韩国大家是又厌恶又敬佩，厌恶的是棒子都是各种操蛋，但是敬佩的是他们的综艺确实牛逼，这几年，咱们华夏抄人家多少了？

　　有啥说啥。

　　这个没法洗。

　　所以啊，如今终于有这么一部可以扬咱们自己国威的电影了。

　　厉害了我的锅有木有？？？

　　赶紧的使劲的吹一翻才是王道。

　　牛逼。

　　林尘牛逼。

　　业内，不少的动画公司只能这么感叹了。

　　谁能想到《大圣归来》这他妈的在国内牛逼就算了，在海外必扑街的货，竟然在韩国抬起了头。

　　这还不算。

　　三天前在日本上映的票房也引起了不少的反响。

　　华夏的动画电影骄傲。

　　扬我国威有木有？？

　　大家都觉得已经高估了星火影视了，但是谁能想到啊，他竟然偏偏还能有能量。

　　尤其是林尘的布局大家虽然看不懂，但是他未尝一败。

　　从今天之后，在动画界大家记住了一个人的名字。

　　林尘。

　　这个和之前《大圣归来》在国内取得的票房还不行。

　　那个时候众人都知道《大圣归来》是救世之作，也都佩服崇拜林尘。

　　但是不一样啊。

　　这一次经此一战。

　　林尘在动画界的地位恐怕无可争议了。

　　你们谁要不服也很简单。

　　那就是拍一部动画片挑战林尘。

　　《华夏动画报》的主编是这么形容林尘的：“他以一已之力将华夏的动画市场从寒冬之中解救了出来，一部《大圣归来》不仅仅把市场给救活了，相反在日韩也是引起了轰动。

　　曾经我们的前辈说过一句话，市场如果你不去占领，那么别人就会替你占领。

　　看看这几年我们华夏的动画市场被美英日韩等国家抢占，相反我们华夏的动漫却是没有任何的改变。

　　……

　　好在，这一切从今年结束了。

　　从今年开始，《大圣归来》将会成为行业的标杆。”

　　一时之间，林尘就是想低调也低调不起来。

　　毕竟就这《大圣归来》在国外取得的轰动，他就低调不起来。

　　剪辑室里。

　　李月说道：“林导，依我的意思您就出去接受一下采访吧，这么多媒体咱就是全拒绝了也不好啊。”

　　“麻烦。”

　　林尘苦笑一声：“还能不能安省一会儿。”

　　李月也是捂脸：“谁能想到《大圣归来》竟然引起这样的轰动，不过林导啊，这也是好事，您说如果咱这部电影扑街了的话那更丢人。”

　　“哈哈，没错，你说的对。”

　　林尘哈哈一笑：“得，见见就见见吧。”

　　反正《不要和陌生人说话》也马上要开播了，正好宣传一下吧。

　　“你吩咐这些记者一块去会客室吧，我们弄一个小型记者会就行了。”

　　林尘站了起来说道。

　　30分钟之后。

　　在会客室里，林尘见到了诸多记者。

　　大家提问的方向都是一致的。

　　就是林尘下部动漫的打算。

　　“我们华夏有着自己的图腾，那就是龙，我们都是龙的传人，同时我们华夏有国宝，那就是熊猫，同时呢，我们华夏有自己的精神英雄，那就是大圣。”

　　林尘朝着众人说道：“至于下部动漫具体要什么暂时还未定，但是我依旧会拍摄一部华夏元素比较浓烈的动画电影。”

　　接下来的采访就是围绕着这方面来谈了。

　　可是每天记者就很蛋疼了。

　　真滑啊。

　　在记者的眼里林尘就仿佛是泥鳅一般，看着说了很多问题，但是其实是一个问题都没有说出来。

　　完全没有实锤。

　　一个小时的采访最后记者全部被林尘给弄到沟里了。

　　最终大家开始聊起了《不要和陌生人说话》。

　　林尘详细的和大家聊了一下。

　　家暴男有多么的可恶。

　　现实中你们是否遭受过暴力？

　　谈恋爱应该怎么辨别渣男。

　　这他妈的聊下去一些女记者竟然都是一个个眼里冒着小星星。

　　毕竟林尘长的又帅，而且仿佛是妇女之友一般的给大家详细解释了《30招交你认清渣男》、《结婚前三十招认清渣男》、《你认不清渣男只因为你做了这件事》等等。

　　倒是一些男同胞无语。

　　你丫还单身呢好不好？

　　在这里传授什么渣男经验啊。

　　你闹呢？？

　　但偏偏一些女记者却听得津津有味的。

　　长的帅就可以为所欲为吗？


第448章 竟然敢这么演

　　是的。

　　有钱是可以为所欲为的。

　　长的帅也可以为所欲为的。

　　有才也可以为所欲为的。

　　长的又帅、又有才、又有钱的人那就没有什么可说的了。

　　他说什么都是对的。

　　截止到目前为止，这场记者招待会彻底变味了。

　　“大家说，家暴男是不是应该抵制？？？”

　　“应该！！！”

　　“大家说，我们需要不需要战斗家暴男？？？”

　　“需要！！！”

　　“大家说今天晚上的首部家暴题材的《不要和陌生人说话》应该不应该支持？？”

　　“应该！！！”

　　……

　　角落里的袁野望着这么一个情况也是目瞪口呆。

　　林导太牛逼了有木有？？？

　　本来觉得这就是《大圣归来》的一个总结的记者招待会而已，毕竟《大圣归来》在日韩的票房飙升也算是为国争光了不是？

　　可是林尘偏偏的变成了《不要和陌生人说话》的开播发布会。

　　看看在场的这些女记者的一个个群情激愤的样子。

　　这就够了。

　　袁野相信稍后的肯定会铺天盖地的报道《不要和陌生人说话》这部电视剧的。

　　事情也确实如袁野的预料。

　　“《不要和陌生人说话》即将于11月25号开播，大家绝对不要错过。”

　　“女性当自强，从拒绝家暴做起，请所有女性务必关注《不要和陌生人说话》这部电视剧。”

　　“《不要和陌生人说话》这是一部家暴题材的电视剧，我们都应该关注。”

　　“渣男如何可以辩认出来？？？请一定要看《不要和陌生人说话》”

　　“任何打女人的男人都是渣男，没有例外，如何辨别渣男请看《不要和陌生人说话》”

　　……

　　一时之间呢，无数的媒体们的报道让业内不少的人都微楞。

　　啥意思？

　　不是说好的《大圣归来》的讨论新闻吗？？？

　　怎么这报道的是完全的没头没脑呢？

　　你逗我们呢？

　　尤其是你们可都是正规媒体啊。

　　这报道的是什么鬼？

　　渣男个球啊。

　　而就在这个时候《不要和陌生人说话》的官方微博也是发布了一则预告片，预告片里算是比较的温馨，杨甜和廖洛两人的搭配也是让不少的人觉得这还算不错。

　　“不会是廖洛是家暴的吧。”

　　“不应该吧，看着挺恩爱的啊。”

　　“反正明天就知道了，呵呵，我们明天晚上看就行了。”

　　“我觉得应该没有什么看头吧，毕竟家暴无非就那一套而已。”

　　“我相信林尘拍摄的肯定不一样的。”

　　……

　　网上的讨论还是略猛的，一方面呢很多人对于《不要和陌生人说话》这部电视剧是有些期待的，不管怎么说这是华夏的第一部家暴题材的电视剧，不少业内的人还是挺期待的。

　　可是另外一方面呢，很多人觉得家暴这个题材是没有什么可挖倔的，而且并不讨好，毕竟在很多人看来家暴无非就是打女人而已。

　　任何时候都是这样的。

　　一部作品，有人期待，有人并不看好。

　　至于明天，也就是下午《不要和陌生人说话》将要举行开播发布会。

　　众多记者自然都是闻讯而动。

　　别管咋说，第一，这部电视剧的编剧是林尘，林尘的剧本功底还是有目共睹的，第二，星火出品，必属精品，第三，这是在央视平台开播。

　　那么收视率应该没有问题。

　　次日，《不要和陌生人说话》的开播发布会现场，不少的记者也是询问林尘这部电视剧的收视率。

　　林尘笑道：“首先我对收视率并不在意，因为我真正希望的是这部电视剧可以给大家带来思考，让女性明白面对着家庭暴力最好的解决办法就是迅速离开，止损，如果能够引起大家这方面的讨论，那么一切就值了。”

　　接下来林尘也并没有说什么过激的话。

　　甚至媒体们盼着林尘再开炮的打算也落空了。

　　林尘不是嘴炮强者，哪可能天天开炮？？

　　况且今天他仅仅只是编剧，因此还是别想着出风头了。

　　拍摄《不要和陌生人说话》对于其它人倒还好一些，但是对于杨甜是真的痛苦加煎熬。

　　电视剧里的安嘉和的一些举动对于杨甜来说并不陌生，因为她曾经就这么被遭受暴力过。

　　或许有人说了，你杨甜曾经可是替校园暴力呼吁过，你可是女强人啊，怎么可能忍受这样的家庭暴力？

　　现场，杨甜也是说道：“我就是一个平凡人，所以我明白身陷家庭暴力里的那种绝望无助，最重要的是来自于外界的压力会让我首先是反思自己，然后开始了改正，最终活的不像自己了，完全没有了自己的个性，万幸我跳了出来了，但是还有多少正忍受或者遭受着家庭暴力的女性没有跳出来，我希望她们可以坚强，我更希望她们可以走出来，做自己。”

　　杨甜的这番话收到了不少的掌声。

　　至于廖洛却是说的比较幽默：“我应该是不敢看这部电视剧了，同时也希望大家看完这部电视剧的时候只恨里边的角色，千万别恨我。”

　　当然，对于这番话现场的不少的人都是不信的。

　　你以为你是谁啊？

　　况且这种演反派演的能够让所有的人骂那也不是太容易的。

　　恰恰如此。

　　大家觉得廖洛恐怕演一个暴打妻子的角色，这样的能够让大家恨的咬牙切齿吗？

　　应该不至于吧。

　　在直播间里还是有很多人纷纷的刷屏着。

　　“永远支持甜甜，看到甜甜走了出来真的太好了。”

　　“是的，请问一下现在骂张进还有人点赞吗？？？”

　　“呵呵，只想说永远支持甜甜，希望甜甜可以走出来。”

　　“没错，支持甜甜，今天的《不要和陌生人说话》我一定会看的。”

　　……

　　直播间里在疯狂的刷屏着。

　　都是杨甜的粉丝。

　　这些粉丝全都是真爱粉，他们看着杨甜已经走了出来一个个的都是非常的高兴兴奋，同时再一次的把张进给拉了出来。

　　微博热搜榜上，张进也是再次登了上来。

　　简直就是棒棒哒。

　　渣男在微博上算是政治正确，基本上都是属于人人喊打的，哪怕一些现实里挺渣的人，在网上他们也会讨伐一下渣男。

　　杨甜的观众缘又是这么好。

　　因此，没说的，不骂你张进骂谁？

　　余林生自然也是在骂。

　　不过更重要的是余林生在看《不要和陌生人说话》的一些新闻。

　　终于要开播了啊。

　　这部电视剧拍摄的时间还是略断。

　　本来余林生是期待着林尘的下一部电影《让子弹飞》的。

　　不过截止到目前为止，《让子弹飞》却是处于保密的状态。

　　那么，就先看看这部《不要和陌生人说话》怎么样吧。

　　晚上，论坛里已经聚焦了一批人了。

　　“马上就要开始了，大家觉得这部电视剧会怎么样？？？”

　　“能怎么样？林尘写的剧本那肯定没得说啊。”

　　“是的，我还是相信林尘的剧本的。”

　　“我也相信。”

　　“相信个毛啊，林尘就不会失败？？”

　　“没错，我就不相信林尘他能够一直不败？？”

　　“就是，我认为啊，这次《不要和陌生人说话》的电视剧有可能会扑街了。”

　　……

　　看着这些讨论余林生并没有加入。

　　太小儿科了。

　　没错。

　　在余林生看来就是太小儿科了。

　　开什么国际玩笑呢？

　　林尘会失败？？

　　扯什么呢？

　　都这么久了，如果是电影质疑下林尘还情有可愿，这电视剧你认为林尘会失败？？

　　开什么玩笑呢？

　　等啊等。

　　等到8点了。

　　电视剧正式开始了。

　　“别吃鸡了。”

　　余林生也是拉起了自己的女友美玲说道：“一起看看林尘的新电视剧，看看到底如何。”

　　并没有片头曲，但是色调却是明显偏压抑，尤其是几个镜头都是廖洛打杨甜的看起来是那么的吓人，配乐也是让人心情略不爽。

　　第一集开始的时候是在监狱里。

　　监狱长正在点名，至于送货的大卡车也是已经离开了。

　　高兵越狱了，他竟然藏在了保险杠那里，真的是让人没有想到。

　　而且高兵也是够狠的，出来就把司机给弄死了。

　　另一边呢，梅湘南和安嘉和喝着红酒，看起来是那么的幸福。

　　“嘉和，你那张结婚照笑的有点不自然。”

　　“那是幸福的傻笑，我爱你，小南。”

　　……

　　到这里，安嘉和都并未露脸。

　　紧接着，画面一转，欢天喜地的开始了结婚。

　　梅湘南感觉到自己无比的幸福，她和自己的闺蜜刘薇正在聊着天。

　　“你这个平胸三姨太。”

　　“嘿，怎么叫人家外号呢？你这个梅大鼻涕。”

　　“哎，你说咱们班男生怎么那么讨厌啊，这都起的什么外号啊。”

　　……

　　一切看起来都是这么的欢乐，但是不知为何余林生却是觉得这好像总会出事。

　　这不，在梅湘南和刘薇嬉笑的时候，分局的刑警来了。

　　他们的到来很简单，就是告诉梅湘南，高兵越狱了。

　　“我操，竟然是这么一回事。”

　　至于余林生看到这里终于恍然。

　　原来当初高兵强过梅湘南。

　　这个时候论坛也是炸锅了。

　　这尼玛。

　　女主角曾经竟然被强奸过。

　　在家里陪着自己老婆看电视剧的白雨涵也是服气了。

　　这要是在网文圈。

　　早他妈的作者坟头长草了呢。


第449章 这情况不对啊

　　事情逐渐的明了了。

　　这梅湘南呢曾经被高兵强过，而且在监狱服刑的高兵不止一次的给梅湘南写恐吓信，不仅仅如此，他在笔记本上更是写满了对梅湘南的愤怒。

　　恰恰如此，高兵一越狱，警察叔叔们就来提醒梅湘南来了。

　　看到这里的时候余林生已经暗自期待了。

　　这部电视剧从开播来看跟家暴片是一点都不沾边了，目前来看反倒是警匪片。

　　接下来继续看下去。

　　安嘉和上场了。

　　在结婚的当天，安嘉和还坚持着做手术，看起来彬彬有礼不说，更是在医院威望极高，不少的护士医生都是相当的敬重他。

　　更难得的是安嘉和救治的是一位教官，全体教员也对他异常的感谢。

　　这个出场简直就是标准的好人模式啊。

　　事业有为不说，还非常的受单位的敬重。

　　这样的人会是家暴男？

　　“我知道你心事很重，你不想说出来，并不是想瞒着我，而是怕伤害我，我是结过一次婚的人，以前我跟你说过我与张小雅之间的很多事，但是实话实说，关于我和他之间的很多事情。”

　　安嘉和在发现了那张照片之后却并没有暴怒如雷，相反他与梅湘南说了一翻感人的话。

　　简单来说就是只要心是敞开的，其它事都不重要。

　　这翻谈话也是让观看的人很懵逼。

　　这他妈的从哪里看安嘉和都是一个十足的好男人啊。

　　第一集结束了，贴吧里的讨论已经是直线飙升了。

　　“我去，这，这安嘉和就是我理想中的男人啊。”

　　“没错，虽然是个二婚，但是我觉得安嘉和真的是相当好，又体贴又年轻有为。”

　　“看看剧情怎么进行吧，感觉高兵真的是好危险啊。”

　　“何止危险，这尼玛遇到这样的男人那真的是倒了八辈子霉了。”

　　……

　　在讨论中呢，第二集也开始了。

　　梅湘南报警了，刑警队冯队长要求梅湘南协助抓捕高兵，经过一番开导，梅湘南答应做诱饵。按规定，行动前梅湘南给安嘉和打电话，面对丈夫的绵绵爱意，梅湘南撒了一个善意的谎。

　　就在这时，高兵提出改变见面时间地点！公安和梅湘南一切就绪。

　　可出现在梅湘南面前的却是丈夫安嘉和。

　　安嘉和当警察的弟弟安嘉睦也赶到现场。警察错抓了安嘉和，而躲在下水道里的高兵目睹这一切，逃之夭夭。

　　终于，梅湘南说出了当年的一切：年少的她被高兵疯狂强暴，高兵被判刑，哥哥梅建刚也因为打残高兵而入狱。

　　听着这一切，安嘉和内心汹涌澎湃。

　　……

　　很多人都认为安嘉和是不是要打梅湘南了，结果却是让众人意想不到啊。

　　安嘉和竟然买了鲜花然后表示：“我知道你会认为我这样很土，但是我是真心的，我要把它鲜给我最喜欢的老婆。”

　　“嘉和，你这样会把我宠坏的。”

　　梅湘南幸福的喜极而泣地说道。

　　……

　　结束了。

　　这前两集大家预料中的家暴、打女人并没有出现，相反更像是一部破案片，而且安嘉和跟梅湘南的关系这么亲密。

　　后期怎么会家暴呢？

　　大家看不懂。

　　准确的说是猜不到下一步的动向。

　　这就是期待感。

　　如果看一部电视剧当你知道后续的动向的时候，甚至你觉得无趣的时候，那么你肯定不愿意再继续看下去了。

　　这电视剧就会凉凉了。

　　但是现在看完《不要和陌生人说话》的这两集之后大家的想法是后续要怎么演？

　　甚至就连余林生也是表示不解，他在微博上写道：“一个受过高等教育的人会是暴力男吗？更何况通过第一集的多方展示，这安嘉和在业内是有口皆碑医生，他怎么可能打人呢？”

　　“同意楼主所说的，我觉得后续肯定是有什么事情刺激安嘉和。”

　　“没错，我也是这么认为的，感觉这部电视剧有点意思了。”

　　“哈哈，我倒要看看这安嘉和怎么会是一个暴力男。”

　　“是啊，完全没有任何道理可讲的啊。”

　　……

　　通过前两集的内容引起了很多人的讨论，截止到目前为止大家对于这部电视剧的看法还是比较一致的。

　　那就是并不觉得安嘉和是渣男。

　　甚至有些人已经开始自动的替接下来的剧情进行讨论。

　　比如肯定是这个梅湘南被高兵又那啥了一次，然后安嘉和才出手打的梅湘南。

　　毕竟对于很多人来说被戴绿帽子那是肯定不能忍的。

　　当然，也有人可能觉得是不是梅湘南刺激安嘉和了？

　　再或者是两人争吵之类的？

　　总之目前仅仅只开播的两集之中，论坛、贴吧、朋友圈等等大家聊起来都是觉得像安嘉和这样的人不可能打人。

　　就在这个时候，微博上一位名为‘打死渣男’的却是发言声称：“谁说的受过高等教育的人就不会家暴？我前男友可是华夏大学的博士生，而且他也是一位医生，但是结果呢？她打起我来是毫不留情。

　　有时候我和别人随便聊一句都不行，我曾经分手的时候和别人说他打我的事都没有人相信，大家都觉得他这么高学历又善于助人的人怎么可能打我呢？甚至他还阻止过别人打女人，呵呵，讽刺吗？但这就是现实，所以那些说什么安嘉和打梅湘南是因为什么的就省省吧。

　　为什么大家总是从受害者处找理由呢？

　　什么别人骚扰了我们，就一定是我们穿的不检点，是我们骚。

　　什么我们被伤害了一定是我们勾引了别人。

　　还有一些人动不动就荡妇羞辱。

　　这部《不要和陌生人说话》我也看了，后续剧情具体怎么样我不知道，但是我只知道一点，那就是如果一个男人家暴的话，那么关于那种说什么女性肯定有问题的就散了吧。

　　难道就因为女性有问题就可以打吗？”

　　……

　　当然，这个‘打死渣男’的博主还是引起了很多人的注意，很多人也都是蜂拥而至，聊的都是差不多的话题。

　　什么支持啊。

　　什么讲的真对啊。

　　什么我们女性总是弱势群体啊。

　　什么男人没有一个好东西啦。

　　眨眼之间这就成了热贴，无数的人纷纷转发，并且很多人抱团过来表示说的太好了。

　　不过也有人表示这话有点偏激了。

　　一些女的和隔壁老王搞在了一起难道也不能打吗？

　　当初的潘金莲还被杀了呢。

　　热议是上来了。

　　一夜的时间，关于《不要和陌生人说话》这部电视剧的讨论也是抢占了新闻头条。

　　而林尘却依旧在弄《让子弹飞》的后期。

　　鸿门宴的情节需要后期进行一下配音。

　　林尘把靳宇、徐中华、沈泽平三人又都叫了过来。

　　这部电影并不需要专业的配音人员。

　　至于外界的讨论林尘倒不意外。

　　老实讲当时看《不要陌生人说话》确实是心理阴影，甚至多年以后看还是感觉到心理不适。

　　太现实了。

　　主要是原时空冯远征老师饰演的好，而且他的每一次施暴简直就是狰狞的让人恐婚有木有？

　　最重要的是梅湘南的性格，她这种包子性格注定了挨揍，而且刘薇别管怎么劝她，她依旧选择了原谅。

　　现实中这样的人有吗？

　　有。

　　而且还很多。

　　曾经林尘就管过朋友家小姨子的事，这小姨子的老公都打她很多次了，结果她也表示绝对不再过了，于是林尘通过关系又是找律师又是帮忙的。

　　可是一眨眼呢。

　　这小姨子竟然直接跟着她老公走了，说什么她不舍得孩子。

　　从那个时候林尘就明白一个道理。

　　家务事少管。

　　否则最后你会弄的里外不是人的。

　　后来听说这小姨子还是偶尔挨打，但是林尘觉得这都是自己选择的路而已。

　　这在梅湘南的身上同样如此。

　　正如她的好闺蜜刘薇说的那般。

　　一直以来梅湘南都是自己给自己找各种理由，她总是在自己的身上找问题，最后甚至把工作都辞掉了。

　　林尘相信这部剧能够引起大家的集体讨论，因为随着剧情的深入，观众会喜欢上这部剧的。

　　“沈老师，你这边应该再装一下糊涂，就是声音稍稍的猥琐一下。”

　　“徐哥，您再霸气一点。”

　　“对，靳哥，你这样就对了。”

　　……

　　在林尘投入到《让子弹飞》的后期制作当中的时候，网上，更多的人却是在等着收视率。

　　余林生也是等着收视率。

　　他觉得收视率怎么也得破3吧。

　　毕竟这是央视平台。

　　至于网上的讨论并没有停下。

　　关于剧情的猜测啦。

　　关于各种收视率情况。

　　11点30分。

　　收视率出来了。

　　这次没有任何的事先的断章。

　　破4。

　　看着这样的收视率业内只能长叹一声了。

　　这他妈的果然央视强啊。

　　可是对于这番话有人却提出不同的意见。

　　央视是强。

　　但是大部分收视率都是破3的。

　　这破4。

　　不是央视强。

　　是林尘强啊。

　　消息稍后各大媒体也是纷纷的报道了起来，不过林尘倒是稍显淡定。

　　破4只是开始啊。

　　当安嘉和打梅湘南的时候，那就是收视率火爆的时候。

　　而且这可不是简单的只打一两下。

　　想一下，将梅湘南踩在脚下的画面。

　　了解一下。

　　有没有心理阴影？

　　……

　　……


第450章 竟然是林尘

　　电视剧就是这样。

　　需要等待。

　　对于大多数人来说都是比较猴急的。

　　大家想的就是一口气看完全剧。

　　这个跟大保健不一样，大保健如果没有前戏的话终究不够湿润。

　　但是电视剧也罢，小说也好，大家觉得还是一口气到底比较好。

　　为毛现在越来越多的视频网站开始弄个会员看全集。

　　也是因为这个原因。

　　一口气看完那才叫爽歪歪有木有？

　　这不。

　　《不要和陌生人说话》讨论起来的时候就有不少的人表示后悔。

　　“尼玛，我觉得跳坑跳的太早了啊。”

　　“是啊，这才第二集了啊，还得等好久的感觉。”

　　“我也觉得需要等好久的感觉。”

　　“真的是好蛋疼啊。”

　　……

　　很多人都是纷纷表示跳坑跳早了，应该再等一等的。

　　至于豆豆网上的评分《不要和陌生人说话》倒是并不算高，只有6.5分。

　　这个评分算是比较低了。

　　不过这才是第一天。

　　再加上《不要和陌生人说话》首播的收视率破了4，很多人并未对这部电视剧提出来什么不好的看法。

　　预防被打脸。

　　一天的讨论下也是成功的拉了更多的人入坑。

　　晚上，《不要和陌生人说话》第三集也是开始了。

　　“这算是善恶到头终有报吗？？？”

　　“高兵竟然成了一个废人？我说为什么他这么恨梅湘南呢。”

　　“这下一切都是合情合理了。”

　　“是的，确实合情合理了，高兵这一下直接成了太监，他不找梅湘南拼命才怪呢？？”

　　……

　　原来高兵之所以折磨报复梅湘南仅仅只是因为他是一个废人了。

　　也就是不举了。

　　至于安嘉和则是单枪匹马的赶到了，而且他还救下了梅湘南。

　　从这里来看，观众们突然觉得这安嘉和简直就是好男人中的好男人啊。

　　想一下，现实中有多少人敢英雄救美的？

　　前几天新闻还有夫妻遇劫匪结果丈夫把妻子丢下转身就跑的。

　　因此安嘉和这个表现是真爷们。

　　但是接下来第四集终于出现了变故了。

　　高兵用话刺激了安嘉和，让他对于梅湘南跟高兵待的这36个小时开始有了怀疑。

　　是的。

　　换作谁，自己的老婆和别的男人休说待36个小时了，就是待几个小时，几十秒都不会爽的。

　　毕竟有时候，几十秒能干很多事了。

　　面对着安嘉和的一再追问，梅湘南并没有告诉安嘉和高兵是个废物的情况，相反，她准备直接冷静一下。

　　在这里，一时没有控制情绪的安嘉和第一次打了梅湘南。

　　这让梅湘南感觉到不可置信。

　　因为她一直认为温柔的安嘉和竟然会打她，事后安嘉和乞求梅湘南的原谅，梅湘南反倒是质问安嘉和曾经打过张小雅吗？

　　对此安嘉和也是并没有回答，而是异常痛苦的样子。

　　另一边呢，叶斗也是上线了。

　　他是电视台的一个编外记者，结果把安嘉和打媳妇的一幕拍了出来，因此叶斗也准备拍一个家庭暴力的故事。

　　……

　　今天的两集依旧是讨论热度极高。

　　你还别说。

　　微博上的讨论倒是相当激烈。

　　其中一个话题就是‘你觉得安嘉和该不该打梅湘南？？？’。

　　这个话题是分成了三派。

　　一派认为：“安嘉和做的没错，你要是梅湘南把事情提前说出来不就没事了吗？话说我认为任何一个正常的男的遇到这事都不能忍的。”

　　一派认为：“安嘉和就是一个渣男，任何事情只要打女人的都是渣男。”

　　还有一派是中间派，他们就是纯属路过，至于到底咋样再等等看看。

　　在这样的争议之下，一夜的时间《不要和陌生人说话》的讨论热度是直线飙升。

　　次日，收视率也是再次飙升。

　　破5。

　　收视率迎来了飙升，同时媒体们也是进行了重点的报道。

　　林尘明白。

　　这应该才刚刚开始。

　　接下来的剧情才会渐入佳境。

　　恐怕会虐的很多人想砸电视的。

　　至于网上的新闻热度中，《一路向西》已经宣布了自己的定档。

　　大年初一。

　　定档的海报也是霸气无比，一组人物也是让很多人看完都是表示厉害了。

　　“我去，大年初一啊，妈的，还有小两个月呢。”

　　“没错，确实是，继续等吧。”

　　“一路向西这个名字为毛感觉有点这么色色的呢？”

　　“哈哈，果然不止我一个人发现了。”

　　……

　　在讨论的时候，《一路向西》的官方微博则是发了一则主题曲推广歌曲。

　　这首歌正是林尘之前唱的《活着》。

　　配合着的画面则是《一路向西》的主角廖振生。

　　他看起来异常的颓废还有邋遢。

　　在工地上辛苦的工作。

　　不小心把一位漂亮妹纸的衣服给弄湿了，结果遭受到了漫骂。

　　不仅仅如此，廖振生的几个工作都是遭受到了各种的困难。

　　……

　　一年一年飞逝而去

　　还是那一点点小积蓄

　　我喜欢的好多东西还是买不起

　　生活总是麻烦不断

　　到现在我还没习惯

　　都说钱是王八蛋

　　可长得真好看

　　……

　　这首歌配着歌词真的是扎了很多人的心。

　　其中，孙晓雷就是其中一位。

　　听着这首歌他是真的快哭了。

　　一直以来孙晓雷都觉得自己的老家空气差，经济差，狗屁都没有，说是三线城市其实连四线都没有。

　　为此，孙晓雷根本都不想在老家买房。

　　一直以来都是家人一直催，可是当初他觉得房价还是稍高，就老家那屁地方，五六千的房子谁买啊。

　　还是存钱比较好。

　　在孙晓雷看来，手里有钱才不慌。

　　结果他现在彻底慌了。

　　2016年可以全款买房，但2018年连首付都不够了。

　　这还不算，现在市里更是在疯狂的炒房，甚至还有人喊出了六个钱包一起买房的话。

　　身边的朋友，有早早买房上车的，然后人家现在过的是各种潇洒。

　　但是他孙晓雷呢？

　　问题现在房价都破一万五了，一套120平的房子需要50万左右的首付暂且不说，孙晓雷每个月还得还5000多的房贷。

　　如此一来，算算一套房子最终差不多要还90万的利息。

　　就他那个小破城市。

　　换你。

　　你买房吗？

　　答：买。

　　不买房怎么结婚？

　　于是本来朋友圈里都是吃吃喝喝，看看电影，看看演唱会，多好。

　　结果现在全他妈的必须节衣缩食，连套套都想洗洗再用。

　　一切都是为了活着。

　　没办法。

　　所以听着《活着》这首歌孙晓雷也是在自己的朋友圈写道：“是啊，我们其实都只是活着，一切身不由已。”

　　不仅仅孙晓雷，很多人看着《一路向西》这宣传主题曲也是略带感触。

　　“真的，有时候感觉努力奋斗没有任何意义，但是却又不能不努力，一切，我们只能叫活着。”

　　“想起上学的时候我还经常说将来要改变世界，要走遍祖国的大好河山，结果现在我连省都没有出过。”

　　“看谁不是，一家老小的开销都差不多要五六千了，但是一个月的工资却只有两千，为此不得不去送外卖，可有时候遇到不好的客人还他妈的要被投诉。”

　　“你是送外卖的，巧了，我是送快递的，呵呵，挣人辛苦钱。”

　　“都是如此，大家都是韭菜，谁也不比谁高多少。”

　　“没错，村里边很多人都是觉得我过的多滋润，不用怎么在外边风吹雨淋的，坐办公室，结果只有自己知道自己的艰辛。”

　　“唉，能说什么呢？都是为了活着。”

　　……

　　显然，这部《一路向西》的推广宣传曲让很多人想起了不少。

　　目前的华夏大部分人其实过的一般般。

　　焦虑。

　　各种焦虑的文章也都是让你感觉到想死。

　　不仅仅如此，每天的新闻就仿佛是一把把刀扎在你心尖一般。

　　可是。

　　你又能咋地？

　　日子该过还得过。

　　任何时候都是应该奋斗的。

　　毕竟这个社会你不去努力，那么最终就只能够把这世界让给一帮傻逼。

　　谁能想到《一路向西》一部公路喜剧片却是仿佛造成了社会现象一般。

　　这证明了什么？

　　微博上有人说道：“现在很多爆米花的电影票房独大，还有一些甜宠文也是如此，这说明了什么？说明了现在社会的众人心理压力是越来越多，简单来说就是压力爆棚了，在这么一个情况之下，我个人觉得《一路向西》这部电影票房肯定要大暴。”

　　“没错，为什么喜剧电影越来越票房高？？”

　　“我也是这么认为的，另外，这首《活着》歌真是唱出了大家的心声了。”

　　“哎，忘记说一句了，现在《一路向西》已经出来了，那个洛青的电影应该也快定档了吧。”

　　“恩，差不多，我觉得也要定档了。”

　　“呵呵哒，有意思了啊。”

　　……

　　在众人这么讨论的时候呢，吕伟却是转发了《活着》这首歌曲并且哎特了林尘：“感谢林导倾情演唱了宣传曲。”

　　一条微博引得业内轰动。

　　“我靠，什么情况？什么情况？？？”

　　“林尘唱的歌？？？？？”

　　“我去，林尘竟然还会唱歌？？？”

　　“楼上，你也太不了解林尘了吧，你忘记了林尘写的歌曲可都是相当牛逼的。”

　　“没错，而且我个人觉得林尘唱的歌曲还是不错的。”

　　“确实不错，一直以来林尘唱歌都是相当不错啊。”

　　“没有想到啊，林尘竟然帮《一路向西》唱了推广曲。”

　　……

　　业内讨论个不停，而接下来呢林尘的粉丝们也都是纷纷转发。

　　因为大家觉得这个情况很正常嘛。

　　林尘的唱歌一直以来还都是相当不错的。

　　热闹了。

　　而接下来更热闹了。

　　《不要和陌生人说话》的剧情还在继续。

　　被医院停职。回到家，被高兵弄的精神近乎崩溃的安嘉和，暴怒之下再一次对妻子梅湘南大打出手。对面一直守候的叶斗全数拍下了这一幕惨剧。安嘉和醒悟自己的所作所为，重向梅湘南表白真心，梅湘南让安嘉和去看心理医生。

　　这一次打的比较狠。

　　更重要的是安嘉和的温柔完全没有了不说。

　　尤其是梅湘南的可怜。

　　她给母亲说着话，但是鼻子流着血。

　　太惨了。

　　一集一打。

　　第六集呢，梅湘南因做家访而晚归，安嘉和又疑心重重，借口梅湘南影响他休息，两人言语中又提及高兵，一言不和，安嘉和疯狂暴打梅湘南。

　　这里安嘉和终于说出了那句话：不要和陌生人说话。

　　施暴的程度是一次比一次狠。

　　想一下，从一开始就是给了梅湘南一巴掌，到后来呢，就是一次次施暴升级。

　　最关键的地方在什么呢。

　　这次打的太狠了，不得不送往医院，至于医生也是拆穿了安嘉和的话。

　　然后呢。

　　梅湘南伤心之下，找刘薇哭诉。刘薇痛骂安嘉和的卑鄙行径，劝梅湘南离婚，梅湘南犹豫不决。

　　是的，梅湘南竟然还不想离婚。

　　……

　　两集结束，不用网上，余林生的女友美玲也是炸了。

　　气死我了。

　　这个安嘉和简直就不是人。

　　渣男。

　　甚至美玲抬头望着余林生：“将来结婚后你不会这样对我吧。”

　　“怎么会？？”

　　余林生忙表态：“我对你是忠一不二呢，我只会永远对你好。”

　　“我不信。”

　　美玲想也不想地说道：“安嘉和还这么对梅湘南说呢，结果呢，行了，今天晚上我们分床睡吧。”

　　“这……”

　　余林生是一脸问号脸。

　　显然啊。

　　美玲是看出心理阴影来了。

　　同时，网上算是彻底的炸锅了。

　　“我操，他妈的，安嘉和不是人。”

　　“气死我了，什么玩意啊，刚听完《活着》感觉到生活的不易，结果又看这个。”

　　“心理阴影，此时我的心理阴影已经达到极致了，林尘，我狠你。”

　　“不明白，我是完全不明白怎么突然安嘉和就如此的施暴呢？？”

　　……

　　显然啊。

　　网友们的讨论是群情激愤。

　　而这才刚刚只是开始。

　　正如林尘所说。

　　收视率是真的上来了。

　　破7。

　　同时热搜也是直接炸了，无数的人感觉到了心理阴影。

　　可是，万万没想到这只是开始。

　　这《不要和陌生人说话》引起的效果林尘都没有想到。

　　太他妈强了。


第451章 傻眼，又死人

　　有一种人，他们认为自己不喜欢的就是垃圾。

　　这种人，看电影的时候，觉得电影不好就要去抵制，去骂。

　　这种人，看小说的时候，觉得小说不好就要去嘲讽，甚至看不惯去举报。

　　还是这种人，在看电视剧的时候也是同样如此，他们看不到不爽的第一反应不是去讨论，也不是去换台，相反，他们去抵制。

　　没错。

　　抵制。

　　看完今天的这一场安嘉和狠狠揍梅湘南的剧情，这对于韩芸简直就是无法忍的。

　　“这什么垃圾电视剧？？竟然对于我们女性如此丑陋的刻画？？？”

　　韩芸内心非常愤怒。

　　想也不想，韩芸直接在微博上宣布抵制《不要和陌生人说话》。

　　用她自己的话来说现实之中根本不可能出现这样的情况。

　　很巧的是韩芸在微博上还算有名。

　　粉丝有着10万不说，平常阅读量也是过百万了。

　　这都是来源于她替女性发声。

　　用韩芸的话来说，那就是男女平等，任何时候男的能做的事情女的也都能做，同时，男的还应该有风度，有时候如果斤斤计较，那么就是直男癌。

　　其实细细的想一下韩芸的话完全就是矛盾。

　　又说男女平等，又说男人没有风度，这不扯淡吗？

　　可是韩芸在微博上偏偏能够靠着这个获得很大的市场，只要她骂男人，只要她说男人不是一个好东西，只要她任何事情都扯到女性被欺压上边来，那么就有人表示赞同。

　　甚至一条微博有时轻轻的就能够达到了破万的评论。

　　总有渣男要害我。

　　这就是韩芸在微博之中一直塑造的情况。

　　说实话，一切都是为了热度。

　　而且这两年，韩芸已经是在微博上获得了很多的拥护不说，虽然她已经年过35了，而且身材臃肿，长的又丑。

　　但是有美颜啊。

　　尤其是韩芸也是在诸多吹捧中觉得自己已经很漂亮了，她时不时的发个腿、露个胸等等，然后评论区一堆人大喊真漂亮、女神之类的。

　　假话说的对了，连韩芸都觉得自己棒棒哒。

　　老娘天下最美。

　　今天看《不要和陌生人说话》的时候这剧情让韩芸感觉到愤怒不已，她认为像梅湘南这样漂亮的女人怎么可能会遭受这么虐待呢？

　　更不要提安嘉和本来是一个风度翩翩的医生，这样的人家暴本来就不合理。

　　于是，韩芸愤怒之余也是激动了起来。

　　这是一个大好机会啊。

　　今天的热门文章有了。

　　憋了两个小时，韩芸洋洋洒洒的写了一千多字的长评。

　　在文章里，韩芸认为《不要和陌生人说话》剧情不经推敲，而且有丑化女人之嫌，甚至打人太过于暴力根本就不适合在电视台播放，所以韩芸强烈建议封杀这部电视剧。

　　在韩芸看来，你央视这属于传播不正能量的电视剧，甚至容忍这样的电视剧就是对不起广大的妇女。

　　这一篇文章把韩芸自己写的都感动了。

　　老感动了。

　　她觉得自己这是替女性发声，毕竟在韩芸看来这种打女人的事件肯定能够引起大家的共鸣。

　　发完了这个贴子韩芸就喜滋滋的等着评论区的同仇敌忾。

　　然后，韩芸愣住了。

　　“脑子被驴踢了吗？？？”

　　“我去，搞什么鬼呢？尼玛，抵制《不要和陌生人说话》？？？”

　　“这部电视剧哪里不对？？我觉得挺对的啊，你这智商是不是被狗吃了。”

　　“这傻逼是田园女权吧，问题这《不要和陌生人说话》明明是替你们女性发言的啊。”

　　“我靠，醉了，你不喜欢就不喜欢吧，竟然说什么要举报，搞你妹啊。”

　　“操你妈，傻逼老娘们。”

　　……

　　韩芸没有想到竟然是这么多人辱骂她的，当然在撕逼这一块她从来没有怕过谁，于是韩芸也是一个个的骂了过去。

　　“傻逼，一个个屌癌说你妈呢？？？”

　　“笑死我了，你们除了会荡妇羞辱之外还会什么呢？？？”

　　“真有意思啊，一个个的妈的全是傻逼不是？？？”

　　“逗了，彻底笑喷了，这是谁家的孤儿来我这认妈来了？对不起，我没有我这么不孝的儿子。”

　　……

　　本来以往韩芸骂的时候她的粉丝也是站在她这一边。

　　可是这一次却不一样了。

　　其中韩芸的互关好友‘岁月未静好’则说道：“大头，你这次做了，我认为《不要和陌生人说话》这部电视剧还是相当正常的，你忘记了杨甜吗？”

　　不止‘岁月未静好’这个博主，其它几位互关博主这个时候也是纷纷的发言。

　　“大头，这个《不要和陌生人说话》我认为没有问题啊，你这怎么突然就要举报了呢？？？”

　　“是的，我认为现实中这样打女人的并不少，所以不容大意。”

　　“没错，《不要和陌生人说话》是第一部家暴题材的电视剧，不管林尘的出发点在哪里，这部电视剧能够引起讨论是挺OK的。”

　　……

　　几位互关的博主也是唱起了反调。

　　至于她的一些粉丝也是怒了。

　　“什么？长的漂亮不会家暴？很难相信这话是从你大头的嘴里说出来的。”

　　“没错，我曾经还与你私信过，你还劝过我，然后还让我买你的那本《远离渣男》的书。”

　　“大头，你太让我失望了，这部《不要和陌生人说话》我甚至从其中看出了我自己的一些悲剧。”

　　“呵呵，真的没有想到大头你是这样的人。”

　　“取关了，真的是太失望了。”

　　……

　　眨眼间呢，无数的人纷纷的跳了出来，这些人之中还有一些是韩芸的粉丝。

　　这韩芸的微博昵称是‘发飙的大头’，不少的人都是亲切的称她为大头。

　　以往韩芸发一条微博的时候，这些人都是全部纷纷响应并且表示：“大头牛逼，永远支持大头。”

　　可是现在呢？

　　她想要DISS一下《不要和陌生人说话》，结果却是：“大头你吃错药了？大头，你醒醒。”

　　瞬间懵逼有木有？

　　不得不说长的丑又没文化的人往往想要维持自己的高智商、高情商人设会很难。

　　以往韩芸发的文章都是华而不实，而且很多时候她也都是会说一些随大流的话，这让粉丝看不出来什么毛病，同时呢，很多人也表示支持她。

　　但是，她想要进步。

　　于是第一时间看到《不要和陌生人说话》收视率飙升，然后里边有打女人的情节后就魔怔了。

　　觉得自己的机会来了。

　　抢先一步发条微博，炮轰《不要和陌生人说话》，然后说不定可以火。

　　确实火了。

　　但是这种火可不是韩芸想要的啊。

　　突然之间韩芸就感觉自己在聚光灯下被照成了傻逼。

　　不止如此。

　　她在发呆的时候，另外一个经常喜欢撕她的名叫‘华少’直接发博表示：“这老逼娘们终于现形了吧，还想举报封杀《不要和陌生人说话》？我敢说，他恐怕都没有看出来这部电视剧到底演的是什么。

　　告诉你，家暴题材的在华夏电视剧市场一直都是相当少，而且有多少女性遭受着家暴你知道吗？

　　天天的就他妈的知道在微博上吹风拉仇恨带节奏。

　　你能不能真的替女性做一点事情？

　　这部《不要和陌生人说话》正好可以带动这个话题，把家暴摆到台面上，有多少女性就是像梅湘南这样懦弱好面子，一次又一次的忍耐着老公，而且不敢跳出来。

　　我们要做的就是鼓励这些女性朋友勇敢站出来，勇敢的向妇联求救，勇敢的去报警，勇敢的走出阴影。”

　　……

　　噼里啪啦的万字微博直接把这个韩芸给骂了一个狗血淋头。

　　高下立判。

　　韩芸也是赶紧的删除微博。

　　可惜已经晚了。

　　“哈哈，大家快来看看这傻缺娘们，竟然还想着举报《不要和陌生人说话》？”

　　“这部剧虽然有点虐，但是我个人还是愿意看的。”

　　“感觉安嘉和接下来应该不会再打梅湘南了。”

　　“我也觉得不会再打了。”

　　……

　　重新的来到了《不要和陌生人说话》这部电视剧的讨论中来。

　　毕竟网络上虽然傻缺多，但是有理智的人也并不少。

　　目前《不要和陌生人说话》这部电视剧是越来越引起大家的关注，梅湘南被打的很惨，但正因为惨大家才更愿意看下去，因为他们觉得真实。

　　事实也恰恰如此。

　　接下来的两集来了一个大转变。

　　梅湘南竟然没有离婚，相反不顾刘薇的劝说竟然又回到了安家。

　　这两集属于是铺垫。

　　大家都觉得梅湘南竟然就是太他妈傻了吧。

　　可是，在此时，一位作家却是站了出来表示：“最近我一直在追《不要和陌生人说话》，说真的，看到了梅湘南就仿佛看到了我自己一般，我当时就是如此，被我老公折磨的没有一点自信了，甚至我觉得一切都是为的错，我也辞职回到了家里，最终却是遭受到了更严厉的漫骂与羞辱，还有家暴，所以我认为这部电视剧很有意义，它应该让更多的人知道。家暴男，不可信。”

　　此翻言论获得了很多人的支持。

　　不止作家，还有设计师、老师、医生、护士等等。

　　各行各业的，其中还不乏一些优秀的美女。

　　真是苍了我的那个天了。

　　怎么这么多又成功又他妈的漂亮的小姐姐也遭受家暴了呢？

　　此时，回到原点。

　　杨甜漂亮吧。

　　又是小姐姐。

　　腿又长。

　　食堂也大。

　　但是她照样被家暴了不是？

　　在越来越多的人讨论的时候，杨甜也是再一次的发声表示：“这就是意义，大家应该关注家暴，但不应该仅仅关注农村或者山村，城市里的家暴其实更严。在这里要说一下，电视剧里刘薇说的是对的，女人就应该自强自立，依赖爱情和家庭是懦弱的表现。希望女性都能坚强起来，真正的独立自强。”

　　伴随着话题剧情迎来了最高潮部分。

　　安嘉和再一次的打了梅湘南。

　　因为梅湘南感觉到痛苦无助，所以她向妇女救助热线拨打了电话，但是安嘉和突然来了，于是暴打了梅湘南。

　　观众们看的都感觉到一阵胆寒。

　　尤其是清醒过来的安嘉和抱着梅湘南表示：“你为什么不听话呢，你听话我怎么舍得打你”的时候。

　　观众彻底怒了。

　　这他妈的简直就是畜生啊。

　　到目前为止，《不要和陌生人说话》已经开播快过半了，安嘉和这个人物终于成了观众最讨厌的人。

　　越来越多的观众一方面恼怒安嘉和，另一方面又对梅湘南恨其不争。

　　明明一次次的离开了，却又偏偏一次又一次的落入羊口。

　　虐的观众是死去活来。

　　至于安嘉和呢第一次杀了人。

　　叶斗。

　　这个人物形像其实也是非常的接地气。

　　他是电视台的编外人员，他并没有多少工资，偶然的拍摄安嘉和的家暴产生了兴趣，虽然胆小，但是却又有着一丝良知。

　　不过却也贪财。

　　因为贪财，他昧着良心答应和安嘉和做交易。

　　可也恰恰如此，才被安嘉和给失手杀死了。

　　而且是被妮娜送的羊头角戳死。

　　当时的妮娜正是来到了外边，可惜的是她以为叶斗没在家所以走了。

　　两人互有好感。

　　结果却偏偏落了个这个情况。

　　于是死去的叶斗突然成了话题度。

　　网友们纷纷表示太惋惜了，太虐了啊，太哪啥了等等。

　　原时空呢，饰演叶斗的演员叫气壳，别看名气不大，但其实资历相当厉害。

　　因为这位演员是黄磊、姜武的大学同班同学，历任华夏电影学院表演学院副院长，华夏电影学院表演教研室主任等职务。

　　相当牛逼了。

　　原时空就不说了。

　　这个时空饰演叶斗的演员是一位过气的十八线开外的小演员，不过他却凭借着叶斗一角算是成功的获得了关注，也顺利的被某家影视公司给签约了。

　　苦尽甘来。

　　事实也再一次证明了林尘的点石成金的技术。

　　真是用谁谁火。

　　不过观看《不要和陌生人说话》的观众却觉得接下来不会继续虐吧。

　　至于林尘这时也是把《让子弹飞》的第一支预告片给公布出来了。

　　毕竟。

　　有来有往呢。


第452章 又一次大结局

　　《让子弹飞之火锅篇》。

　　这支预告片一共2分钟，就是《让子弹飞》的开头剧情。

　　火车上县长、县长夫人、汤师爷一起吃火锅的情节。

　　当然，剧情却是加了两句台词。

　　一句就是：“吃火锅必须吃辣锅，鸳鸯锅那都是娘们才吃的。”

　　一句就是：“好吃不过火锅，好玩不过……”

　　这句是汤师爷说的，没说完就被县长夫人给骂了一句：“老流氓！”

　　……

　　当然，这个预告片并不算厉害，最厉害的莫过于汤师爷的饰演者不是别人，正是吕伟。

　　林尘的微博也是专门哎特了一下吕伟。

　　这就相当有意思了。

　　网友们炸锅了。

　　“我去，这是什么情况？？？？吕伟竟然在林尘的新电影里露头了？？？？”

　　“汗一个，完全的懵逼状态啊，没有想到吕伟竟然他妈的当起了演员啊。”

　　“哈哈，这个确实没有想到啊，简直是他妈的666啊。”

　　“呵呵，谁说不是呢，666的过分了有木有？？？”

　　……

　　一时之间网上的讨论也是愈演愈烈的。

　　简直就是疯了一般。

　　吕伟这个时候也是转发说道：“重新出道当演员，可惜没有跟林导有对手戏，甚是遗憾。”

　　大家都是有点懵逼。

　　“你们这是搞什么呢？”

　　“妈蛋，你们之前不还是强势的打擂的吗？怎么这个时候又在一块了？？”

　　“表示我也不明白，你们这是搞啥呢？？？”

　　“哈哈，有意思，太有意思了啊。”

　　……

　　网友们讨论的是比较多的，无数的人都是蜂拥而至。

　　因为吕伟参演《让子弹飞》这事业内都不知道。

　　洛氏兄弟影业。

　　洛青也是微微皱眉：“哥，我怎么觉得这是朝着我们来的？”

　　“捆绑宣传。”

　　洛海笑呵呵地说道：“倒是并没有想到他们竟然选择一个这个套路，不过倒是无妨，《一路向西》也罢，《让子弹飞》也好，最终都不会抵挡得过咱们这部电影。”

　　看着哥哥的这种自信的态度，洛青也是不再多说什么了。

　　想想也是。

　　目前的洛氏影业对于《神探高飞》这部电影是非常自信的。

　　甚至洛青想的要更深一点。

　　他觉得自己可以借此更进一步。

　　还有什么可以踩吕伟和林尘上位更能够获得高逼格的？

　　至于失败？？

　　洛青当然也担心，可是想想这部电影获得的好评，还有后续的排片与宣传，洛青觉得自己也没有什么可担心的了。

　　“林尘，这次我就不信了，你还能继续碾压我？？？”

　　洛青喃喃自语道。

　　稍后，在网上对于《让子弹飞》和《一路向西》两部电影进行着讨论的时候，《神探高飞》也是不甘落后的开始发布了出来。

　　而且很巧的是《神探高飞》选择了和《一路向西》同一天上映。

　　在接受采访的时候，洛青自然是自信满满。

　　很简单，他认为今年的贺岁档舍我其谁啊。

　　……

　　星火影视。

　　“看起来这个洛青还是依旧自信满满啊。”

　　袁野笑呵呵地说道：“不明白他天天被咱们给碾压着，到底哪里来的自信？？？”

　　“话不能这么说。”

　　林尘微微摇头：“洛青执导的《神探高飞》从阵容上来讲确实算是近年来的一次突破了，理论上票房应该不会差的。”

　　说到这，林尘也是笑了起来：“况且本来拍摄《让子弹飞》就是奔着《神探高飞》来的。”

　　听着自家老板说这话，袁野也明白了。

　　使劲宣传就行了。

　　网上，《让子弹飞》的讨论热度居高不下，不过对于这部电影何时定档期倒也是众说纷纭。

　　毕竟时间太短了。

　　截止到目前为止《让子弹飞》的后期制作还未完成。

　　在这么一个情况之下，大家对于这部电影应该说好奇大于期待了。

　　不过林尘的实力摆在这里，业内也罢，网友也好，大家都并不认为《让子弹飞》会赶不上贺岁档。

　　你要问为什么？

　　呵呵，那可是林尘啊。

　　没有任何问题。

　　……

　　央视，会议室。

　　“我本来以为《不要和陌生人说话》的收视率有8就不错了，但是没有想到竟然破10了。”

　　“对的，现在《不要和陌生人说话》的热搜榜直接爆了。”

　　“何止是爆了，目前是全民开始讨论起了家暴。”

　　“何目，目前网上也在开始各种接力互相的揭露家暴男的运动。”

　　“是的，而且按照目前这个趋势收视率肯定会继续爆。”

　　……

　　大家对于这次的《不要和陌生人说话》取得的效果是真的始料未及。

　　最终，大家经过商讨决定那就是继续加大《不要和陌生人说话》宣传。

　　毕竟现在网上对于《不要和陌生人说话》的讨论是一发不可收拾了。

　　太炸裂了。

　　有句话咋说来着？

　　星星之火，可以燎原。

　　越来越多的人开始讨论起的时候，更多的女性发现原来自己身边的人竟然也有家暴。

　　妹妹、姐姐、表姐、表妹、堂姐、堂妹等等竟然都遭受过家暴。

　　以往呢，很多遭受过家暴的人都是选择了忍气吞声，因为她们需要给自己一个理由，一个忍下去的理由。

　　比如是为了孩子啦。

　　比如是为了家人啦。

　　再比如自己的命不好啊等等。

　　这些女人有一部分是属于被打的麻木了，再或者她们在默默的祈祷着将来有一天自己的男人可以回心转意。

　　可是呢，最终这些女人要失望了。

　　目前站出来的是北河省的一位妹纸。

　　她的一篇微博让无数人黯然落泪。

　　“我叫丁晓，今年18岁，从我记事起开始我妈妈一直就遭受我爸的毒打，但是她一直都是默默的忍受着。

　　懂事的时候我不止一次的劝我妈妈离婚，她总是说再等等，再等等。

　　为什么等？

　　那是因为我妈妈想把我培养成大学生。

　　我爸爸重男轻女，所以他从小就不喜欢我，而且后来一连让我妈妈堕胎了四次，为的就是想要一个儿子。

　　可惜的是因为持续堕胎，我妈妈习惯性流产，她再也怀不上了。

　　因为这样，我爸爸对于我妈妈家暴一次比一次狠，甚至有几次把我妈打进了医院。

　　可是她依旧不想离婚，因为她没有工资，她需要我爸爸的钱来供我上学。

　　我很愤怒。

　　但我却又无济于事。

　　我只能努力学习。

　　我不能让妈妈失望。

　　所以今年我考上了大学，我考上了梦寐以求的武大。

　　但万万没有想到在通知书到来的时候我妈妈死了。

　　我爸失手把我妈给推下了楼。

　　……

　　《不要和陌生人说话》这部电视剧我看了，我妈妈其实和这个梅湘南一样，每一次她下定决心要离开了，但总是各种原因的又回去了。

　　我更知道她一方面是为了我，但另一方面其实她也是离不开我爸爸了。

　　因此，我更希望所有的女性都能够独立坚强，离开家暴男。”

　　……

　　洋洋洒洒的一篇文章获得了不少人的力挺。

　　尤其是北河日报也是关注了这篇微博，稍后大家更是在XX市XX县一中了解到了丁晓的情况。

　　微博并没有夸大，相反是很多事情都没有说完。

　　因为丁晓的家庭状况是相当的差，就连她的班主任都说丁晓能够成功真的是靠着她的贱人。

　　这是一个可怜的女孩。

　　尤其是这个女孩几乎是逆袭的典范。

　　家境悲惨，出身寒门，但是她却靠着自己的努力与坚强获得了梦想中的武大。

　　“真是坚强的女孩，她是靠着自己的努力成功跳到了龙门。”

　　“没错，不知道该怎么让丁晓同学走出阴影，但是我想你妈妈一定为你感觉到骄傲。”

　　“这篇微博看哭了，事实证明面对着家暴男一定要尽快的离开。”

　　……

　　果然，讨论的热度上来之后，更多的人也开始观看起了《不要和陌生人说话》。

　　几天下来，剧情再一次的达到了高潮。

　　梅湘南选择了跟安嘉和回来了，而安嘉和为了讨好梅湘南则是通过关系让梅湘南的哥哥出狱了，然后一家团聚。

　　大家应该知道，之前梅建刚是因为梅湘南入狱的。

　　本来呢，大家觉得是不是安嘉和跟梅湘南应该会关系缓和的。

　　结果却是在今天迎来了高潮。

　　郑同出差，来看望梅湘南，二人相对，欲言又止，安嘉和在一旁假意迎合。出门后，两个男人争锋相对，互不相让。

　　郑同私下找到梅湘南，告诉她自己就是晓凡。他劝梅湘南不能委曲求全，梅湘南表示为了孩子，可以忍耐。

　　至于安嘉睦给叶斗案做辨认，嫌疑人不够，于是让安嘉和也来充数。安嘉和惊的一身冷汗。

　　幸好辨认人记不清了，这才蒙混过关。出了警局，神志混乱的安嘉和对梅湘南大发雷霆，一失手，将梅湘南推下楼梯，梅湘南昏死过去。

　　医院里，苏醒过来的梅湘南被告之，孩子没有了。

　　梅建刚实在忍不下这口气，把安嘉和痛打一顿，并威胁他要把录像带送到公安局。

　　然后再一次的死人了。

　　安嘉和丧心病狂的把梅建刚给杀死了。

　　遭受到巨大打击的梅母也是精神病发作。

　　这算是虐到了极致。

　　网上更是炒翻了天。

　　余林生直接在微博上写道：“论虐剧我没有服过人，但是我想说林尘是真的厉害，他这是要把梅湘南给虐死才行吗？”

　　不止余林生，一些女性观众都快哭了。

　　“呜呜呜，梅湘南太可怜了。”

　　“何止是可怜，妈的，当初被那个高兵给强了，结婚呢又碰到这么一个变态。”

　　“是的，梅湘南的哥哥就这么死了，至于梅母也是精神病复发了。”

　　“妈蛋，我怎么感觉梅湘南这是罪有应得呢？”

　　“她要是早离开安嘉和什么事都不会发生了，结果却偏偏的选择留在这里。”

　　……

　　在这翻天时、地利、人和之下呢，《不要和陌生人说话》的收视率也是破10了。

　　没有人能想到一部本来被大家不看好的电视剧竟然收视率能破10。

　　简直就是不敢相信有木有？

　　媒体们也是纷纷报道。

　　接下来的几天时间里，《不要和陌生人说话》的剧情也是紧张不断。

　　梅湘南无意中找到一本骨折自我恢复的书，书中还夹着一张安嘉和前妻张小雅的骨折诊断书。

　　第二天，梅湘南借口病情加重，来到张小雅生前看病的医院，事实证明，张小雅的骨折也是安嘉和殴打所致。

　　梅湘南对安嘉和不再抱有任何幻想，她开始想尽办法偷偷的自己练习恢复。

　　这一刻，梅湘南终于不再是包子了。

　　逃脱的梅湘南想告诉好友刘薇，结果刘薇已经去世了。

　　又虐一个。

　　同时呢，安嘉和的弟弟安嘉睦终于发现了真相，知道了自己的哥哥就凶手。

　　这一刻网上也不再骂警察笨了。

　　林尘甚至曾经想过，这部剧被封是不是因为不太正面？

　　就像那部《征服》后边不也是被封杀了吗？

　　大结局的时候，《不要和陌生人说话》也是迎来了最大的高潮。

　　安嘉和自杀了。

　　自杀前更是望着梅湘南说出了：“小南，我到死都喜欢你。”

　　余林生望着这一幕也是醉了。

　　“妈的，这个安嘉和绝对是神经病。”

　　余林生大骂道：“这种爱简直就是太变态了。”

　　美玲也是轻轻点头：“确实是太变态了，不过既然安嘉和死了，那么我从心里来讲还是希望梅湘南跟安嘉睦在一块。”

　　“不可能。”

　　余林生想也不想地说道：“别的先不说，这嫂子跟小叔子在一块，想想都不可能的，就是为了审核能过也不会这么演的。”

　　还别说，美玲在这方面确实相当佩服自己的老公。

　　果然接下来的剧情就是如此。

　　安嘉睦想和嫂子在一块，但是梅湘南表示她想要离开这个伤心地，想要重新生活。

　　于是呢，就算了。

　　她最终和郑同结婚了。

　　按理说，到这里就不错了。

　　最起码也算是皆大欢喜不是？

　　结果大结局上偏偏来了这么一句。

　　一年后，安嘉睦因公殉职；同月同日，梅湘南在深圳产下一男婴。

　　……

　　于是，看完大结局的网友们算是彻底炸了。

　　最后你来这么一下是个什么鬼？？？


第453章 这不废话嘛

　　“我认为最后一句话是有点画蛇添足了。”

　　“我同样有点不明白，既然不想让梅湘南跟安嘉睦在一块，那么就这样结束不好吗？”

　　“是啊，搞什么鬼呢？直接说安嘉睦牺牲了，而且说梅湘南和郑司竟然生一个儿子，啥狗血啊。”

　　“我也感觉到有点无语啊，妈蛋，最后的大结局太坑了。”

　　“何止是坑啊，简直就是感觉到无法理解，我是怎么也想不明白为啥要这么演啊。”

　　“林尘这是有点为了虐而虐了，剧本是好的，但却是有点坑。”

　　……

　　显然，大结局出来之后网友们是果断全部炸锅了。

　　本来大家都觉得梅湘南最后应该跟安嘉睦在一起的，毕竟之前的感情线也算是有所铺垫的。

　　可是梅湘南拒绝安嘉睦也是合情合理的。

　　休说梅湘南了，就是观看这部电视剧的也是很多人都是有了心理阴影了，实在是太虐了，而且安嘉和这个人物简直就是神经病，而且是那种不知道何时就爆发的神经病。

　　那么，电视剧里梅湘南想离开厦市，想要离开这个伤心的城市也是情有可愿的。

　　可是把安嘉睦写死这个大家却是表示无法理解。

　　这时，网上的一些分析帝们也是出来了。

　　“其实我认为安嘉睦的死也是情有可愿，大家仔细的分析一下整部电视剧，安嘉和曾经说自己最后悔的就是送安嘉睦到警察，长兄如父，也就是说安嘉和其实作为一个哥哥是合格的。

　　而且今天晚上的大结局里，安嘉和死之前说的三句话其中就有一句就是劝梅湘南跟着嘉睦一块过。

　　细思致恐有木有？

　　我们再分析一下，安嘉睦肯定是喜欢梅湘南的，因为从电视剧里的几个细节都是展示出来了，安嘉和也知道这个事，曾经两人还因为这个大吵一顿。

　　那么是不是代表着安嘉睦是一个嫂控呢？

　　安嘉睦是不是曾经也喜欢过张小雅？”

　　……

　　这篇洋洋洒洒的文章也是获得了不少观剧党的认可。

　　“没错，或许这就是安嘉睦必死的原因所在吧。”

　　“昵娜也是喜欢安嘉睦的，但是安嘉睦拒绝了，我认为安嘉睦可能因为从小缺少母爱所以有嫂控。”

　　“妈蛋，这么一想还真是，这兄弟俩我认为都有病吧。”

　　“安嘉和除了他的妻子之外谁又知道他有病呢？在医院里他一直都是受人爱戴的，而且他对于患者也是尽心尽力，不仅仅如此，安嘉和还在酒吧制止过小流氓打女人，所以他算是一个好人吗？”

　　“这个世界本来就没有好人与坏人之分，安嘉和一方面救人，一方面却是杀人，所以真的没有什么可说的。”

　　“是的，合着他救过人难道就不是罪犯了吧，我觉得这个是不可能的。”

　　“大家有没有注意到那个鱼缸啊，一直以来我认为鱼缸都是代表着梅湘南和安嘉和的感情。”

　　“对啊，就是这样。”

　　……

　　在大结局的这一晚上，无数的人都是对这部剧即感觉到虐的愤怒又有不舍。

　　同时，杨甜在微博上也是写道：“再见，安嘉和！”

　　这条微博杨甜竟然配图了一张剧照，就是安嘉和搂着梅湘南的微博。

　　然后呢，廖洛也是发了一张图，是拍摄的花絮，在这张图里廖洛在卖萌，杨甜则是搞怪。

　　可惜的是这张照片非但没有让观众们感觉到喜庆，相反是一片漫骂。

　　“我靠，安嘉和你这个混蛋，你放开梅湘南。”

　　“我靠，你这个畜生，安嘉和，不对，是廖洛，妈蛋，你别让我碰到你。”

　　“就是，我真的想弄死你，廖洛王八蛋。”

　　“气死我了，你赶紧给我放开杨甜。”

　　……

　　“打死安嘉和，一定要解救梅湘南。”

　　“天呐，你这个渣男，廖洛，弄死你。”

　　“狗日的廖洛，傻逼。”

　　……

　　无数的人还沉浸在《不要和陌生人说话》这部电视剧里的观众是没有从阴影当中走过来，所以廖洛的微博发这个图片大家感觉到一阵胆寒。

　　这个笑容，怎么看怎么都他妈浑身冒着冷意。

　　从《不要和陌生人说话》开播到今天大结局，廖洛的粉丝增加了5万，但是他的阅读量却是每天都破百万。

　　大部分都是漫骂。

　　这就是可爱的网友。

　　他们永远都是现实和虚幻傻傻的分不清楚。

　　饰演秃鹰的计春华老师就说过一句话：“你看吧，演好人的不一定是好人，但是演坏人都是好人。”

　　这话虽然有点偏激，可也是常情。

　　原时空，那几位好男人哪一个没崩塌呢？

　　但是，凭借着《不要和陌生人说话》里的安嘉和造成多少人童年阴影冯远征老师私下也是一位好老公，还有其它几位反派专业户，私底下其实都是不错的人。

　　可是观众不信这个。

　　他们第一眼看到的是演员的作品里的人设，因为作品里是什么样的，他们就觉得是什么样的。

　　老天在上，廖洛觉得自己这10来天被骂的次数都赶上过去三十来年了，过去就是饰演个反派也是没有个浪花。

　　说实话，他之前也说过：“希望大家看了别骂我”。

　　但是那只是调侃的，毕竟你要饰演主角如果没有人回馈反映那就不好了。

　　可是廖洛对于这样的漫天舆论还是被吓倒了。

　　前几天，他甚至接到了同学的电话，电话里同学直接咆哮道：“廖洛，最近我们别见面了，我怕忍不住揍你。”

　　不止如此，目前的廖洛出门坐公交车和地铁都会遭受指指点点，甚至是漫骂。

　　反派不好演，但演好一个反派更不容易，因为演好了容易挨骂。

　　目前就是这么一个情况。

　　当然，这事并不是毫无好处，廖洛的经纪人都快高兴的想唱一曲《我好爽》了。

　　截止到目前为止，他已经收了五份戏约了，这五份戏约里有两个是男一号，另外三个是男二。

　　要知道啊，在《不要和陌生人说话》之前，廖洛已经快要失业了都。

　　根本无戏可拍。

　　这简直就是太值了。

　　经纪人和艺人往往都是一荣俱荣的，廖洛的经纪人叫詹明，他手下的几个艺人也都不咋地，他自己都没有想到林尘竟然会看上廖洛。

　　谁不知道林尘在电视剧这一块是绝对的王者。

　　简直就是无人可超越的王者。

　　点石成金太容易了。

　　休说是主角了，无数的人哪怕当个配角也愿意去林尘的电视剧里。

　　星火出品，绝对精品。

　　更何况还是当主角，詹明真的是想要跳起来，风水轮流转，今年终于到了他家了。

　　他当时就告诉了廖洛，一定要努力拿下这个角色，咱们肯定能火。

　　事实证明啊。

　　果然火了。

　　反派被骂怕什么？

　　这代表着人气。

　　“廖哥，明天《不要和陌生人说话》将会举办庆功宴，你届时候问问林尘看看他有没有下一步电视剧的计划。”

　　詹明笑着说道：“如果再能和林尘合作一部，那么你的地位一定能更进一步。”

　　“恩，我知道。”

　　廖洛轻轻点头：“我当然也想和林导合作了，看看吧。”

　　……

　　次日，《不要和陌生人说话》的收视率出来了。

　　破13！

　　这个收视率虽然不如《士兵突击》，但是这种家暴题材的电视剧能够破13。

　　说实话，你还想怎么样？

　　就像一个阳痿的男子，他突然从十秒达到了3分钟。

　　说实话，这已经是个了不得的成就了，你还想让他怎么样？

　　当然，作者菌并不阳痿，这都是听别人说的。

　　可是理就是这么一个理。

　　媒体们对于《不要和陌生人说话》的报道也是铺天盖地。

　　这是一次奇迹。

　　但是想想这部电视剧是星火出品，再一想这部电视剧林尘是编剧，这个奇迹好像也再正常不过了吧。

　　至于今天各种媒体记者也是守候在帝都酒店旁，毕竟今天是《不要和陌生人说话》的庆功宴。

　　现场众星云集。

　　大多数媒体最关心的是《让子弹飞》这部电影接下来的定档问题。

　　“目前《让子弹飞》后期制作已经全部完成。”

　　林尘朝着众多媒体说道：“但是何时定档暂时还没有考虑好，大家可以随时关注，等准备好定档的时候会通知的。”

　　“那么林导，您对于《让子弹飞》的票房预期是多少？？？”

　　有媒体记者问道。

　　“票房依旧没有任何的预期。”

　　林尘笑呵呵地说道：“这部电影是一部大片，同时也是一部爽片，所以我认为票房达到任何位置正常，更何况今年的票房市场进一步的井喷，所以我觉得票房达到任何程度都是正常的。”

　　恩。

　　媒体们挑事的来了，有记者继续追问道：“林导，您觉得《侠探高飞》和《一路向西》这两部电影的票房会如何？”

　　“《侠探高飞》我并没有看，但是《一路向西》我看了，我认为这部电影的票房应该不会低。”

　　林尘望着记者说道：“我知道你肯定要问这三部电影我看好哪一个，这话就不用问了，你说我看好哪一个？当然是《让子弹飞》了。”


第454章 无性婚姻

　　“好吧，这回应果然很林尘。”

　　“应该早就猜到了啊，林尘不一直都是这样啊。”

　　“没错，他向来如此啊，说实话吕伟竟然加入了《让子弹飞》这部电影里边，我倒是有点期待了。”

　　“哈哈，看预告片吕伟的表现还是不错的。”

　　“真想知道过年的时候这三部电影到底谁能打得过谁啊。”

　　……

　　记者听完林尘的话也都是炸开了锅，都认为这样的回应还是挺林尘的。

　　正常。

　　稍后陆续的接受采访的时候林尘主要还是围绕《让子弹飞》来讨论。

　　毕竟对于他来说，今天的这场庆功宴主要还是为了这部电影。

　　媒体接待完了之后，林尘专门跟杨甜和廖洛聊了两句。

　　目前杨甜和张进算是彻底了结了，不知道张进付出了什么，反正杨甜后来的声明表示以后永不再见。

　　这事就是告一段落了。

　　目前星火影视的下一部电视剧算是已经确定了。

　　林尘想要趁热打铁。

　　下一部剧依旧聚焦在婚姻题材上边，而且也是家庭暴力。

　　但是这一次是家庭冷暴力。

　　主要是讲的无性婚姻。

　　大家想必很多人听说过《不要和陌生人说话》，但是却很少有人听说过那部《爱了散了》。

　　这部电视剧是根据女作家瑛子同名作品改编。

　　主要讲的啥呢？

　　是殷桃饰演的董晓晗拥有让所有人羡慕的家庭，丈夫方凯是兴安集团分公司的总经理，无话不说的闺蜜乔煜是兴安集团董事长的女儿，总之于公于私都是让方凯备受器重。

　　但是谁也不知道的是啥？

　　方凯性无能。

　　剧情的另一条线呢就在一次游玩里，乔煜故意的让自己的发小陈峰接进董晓晗，结果一个没把持住把董晓晗弄怀孕了。

　　当然，原因也是因为乔母八年前与人私奔被害，案子没有破，但其实是乔煜派人去教训母亲及情夫的流氓失手给打死的，方凯靠着这个秘密长期要挟乔父，乔父为了保护女儿也只能给方凯要的一切。

　　这部剧呢其实也挺有现实意义的。

　　老话说的好，夫妻床头吵架床尾合。

　　为啥？

　　自然是靠着啪啪来解决的。

　　有什么矛盾是啪啪啪解决不了的？

　　有。

　　如果连啪啪啪都解决不了，基本上也就代表完犊子了。

　　可是老话还说了，无性不成家。

　　如果夫妻之间没有性生活，或者性生活不和谐的话，那么肯定要出事的。

　　这也是为什么一些男的在外边鬼混也不忘记交公粮。

　　你不交，隔壁老王可等好久了。

　　原时空呢，这部剧冯远征老师就是饰演的这个无性的方凯，至于董晓晗的闺蜜乔煜则是四爷的前妻来饰演的，曾经那段事也是娱乐圈的一大八卦。

　　在这里咱就不说了。

　　但就一句话，公粮一定要交，哪怕交的不多，也比不交强。

　　重新说回这部电影，林尘倒觉得刚刚两人合作了《不要和陌生人说话》，现在再拍摄这部《爱了散了》正好有话题度。

　　“好啊，好啊。”

　　虽然两人还没有看剧本呢，但是他们已经答应了下来。

　　无他。

　　毕竟林尘的电视剧一般人想上可都上不了啊。

　　现在人家又紧接着让他们两人一起参演。

　　这还有什么可说的？？

　　必须答应下来啊。

　　事情就这么定了下来。

　　至于演员林尘就准备自己定了。

　　剧本好写。

　　回去后，林尘先把剧本的前几集写了出来，大致来讲这个剧本的最关键的人物就是乔煜。

　　如果没有她，那么一切后来的事情都不会发生。

　　毕竟这位兴安集团董事长乔道衡的女儿，丈夫苏竞是刑警，八年前乔煜最初只是想帮助父亲出气，指使大蚂蚁出手却失手杀了母亲和其情人，而这个秘密则被方凯所利用，方凯进了兴安集团，并就这事要挟乔道衡，步步高升。

　　后来呢乔煜也是一错再错。

　　这么说吧，全剧的一个关键人物就是乔煜。

　　因为她，方凯可以步步高升。

　　同样因为她，她的闺蜜，方凯的老婆董晓晗出了轨。

　　然后还是因为她的一错再错，导致接下来的一系列的惨剧。

　　这个人物也挺招人狠的。

　　用谁来演？

　　林尘早就想好了。

　　童晴。

　　目前的童晴毕竟除了胡一菲之外还并未有其它的角色深入人心。

　　那么这也算是一次转机。

　　先从坏角色做起吧。

　　童晴来的挺快的。

　　不到1个小时，她就来到了星火影视。

　　“林尘，怎么回事？？”

　　童晴着急地问道：“你说有适合我的角色？？”

　　“恩，我也是刚刚想出来的，你先看看剧本。”

　　林尘轻轻点头，然后把剧本递给了童晴。

　　“这是？？”

　　接过来《爱了散了》的剧本，童晴也是看了起来。

　　第一集就让童晴给愣住了。

　　有点重口味了吧。

　　山上，暴雨如注。

　　茅屋里的陈峰和董晓晗激情难耐，然后两人就来了一炮，稍后呢董晓晗的丈夫方凯打来越洋长途，好友乔煜替慌乱中的董晓晗遮掩过去。已陷入感情漩涡的陈峰对董晓晗展开了狂热的追求，这让董晓晗唯恐避之不及。

　　乔煜的丈夫、刑警队长苏竞告诉发小儿陈峰：董晓晗的丈夫是兴安集团分公司的总经理。

　　……

　　这剧情简直太快了。

　　而且感觉有点反伦理。

　　要知道现在的电视剧基本上都是夫妻都是好人设，小三都是勾引人的。

　　结果倒好。

　　这是董晓晗竟然和陈峰天雷滚滚了。

　　而且每一集的人物也算是各有千秋了，最重要的是为什么董晓晗的闺蜜乔煜要拉皮条呢？

　　继续看下去。

　　第二集一切真相大白了。

　　原来方凯性无能。

　　还有什么比这个更打击男人的信心呢？

　　最重要的是方凯对于董晓晗是非常喜欢的。

　　三集的剧本差不多把人物关系也都缕顺了，这是详细的剧本。

　　除此之外，童晴的剧本还有她要饰演的角色的一些台词和剧情轮廓。

　　坏女人。

　　或者说也是一个可怜的女人。

　　当然，确切的说是罪犯。

　　不需要林尘劝自己，童晴直接就答应了下来，她相信林尘不会坑自己，更重要的是童晴也是想要转型。

　　不过是失败还是成功。

　　她都要转型。

　　马上岁数也差不多了，童晴可不想一直演少女之类的。

　　得。

　　情况就这么确定了下来。

　　至于这部剧的其它人选林尘就不准备过问了。

　　他把公孙东方叫来了。

　　“剧本给你，怎么筹备是你的事，主演人选我也都确定了下来。”

　　林尘把剧本扔给了公孙东方。

　　没有任何废话，公孙东方表示：“林导，您放心吧。”

　　待得公孙东方出去之后，林尘开始重新把心思放到了《让子弹飞》这部电影的上边。

　　不考虑其它的话，林尘当然想《让子弹飞》这部电影和《一路向西》、《侠探高飞》一起打擂了。

　　但是，理智来讲，这样是不对的。

　　三部电影同时首映，最终只能是三败俱伤。

　　那么，提前一天？？？

　　不。

　　提前三天。

　　林尘笑了起来。

　　不。

　　提前一周。

　　点映。

　　他决定继续玩点映了。

　　关系归关系，他可以和《一路向西》一起互相宣传，大家可以为了票房共同努力，但是真要到决定胜负的时候，那么就各施手段了。

　　抱歉。

　　今年贺岁档只能有一个赢家。

　　吕伟认为自己会笑傲群雄。

　　洛青认为这是自己的机会。

　　他林尘。

　　呵呵，我他妈是主角。

　　我可能输吗？

　　但是小心驶得万年船，长枪不到的也偶尔会有那么一两次几秒解决战斗的，更何况是影视行业了。

　　一部爆款的诞生或许是集天时、地利、人和于一身的，像当初的那部《战狼》，多少人时隔那么久还会调侃甚至嘲讽，但当时确实是那么牛。

　　因为那时正是空前高涨的时候。

　　不信，你让他再晚两年开播。

　　因此，《让子弹飞》这部电影到底会产生什么样的效果，林尘不敢百分百的保证。

　　但有道是输人不输势。

　　这不，在今天的《不要和陌生人说话》庆功宴上，林尘就是霸气的表示贺岁档的赢家只有自己。

　　现在距离庆功宴结束已经有4个小时了。

　　媒体们的报道也都是已经开始了。

　　洛氏兄弟影业。

　　“有意思。”

　　洛海呵呵一笑：“林尘这算是直接开战了啊。”

　　“没错。”

　　洛青冷笑道：“哥，这真的是千载难逢的机会了，林尘一直都是在得瑟个没完没了，那么这次好了，我们就在电影上打败他。”

　　……

　　吕伟工作室。

　　“看来林尘已经有点迫不及待了啊。”

　　吕伟轻笑了起来：“不错，这样才有话题度，就看这一次谁笑到最后。”

　　……

　　对于这两位的反应林尘并不关注。

　　他此时正有点纠结的望着袁野。

　　“林总，小成本电影就行。”

　　袁野笑道：“我这签的一个导演总要让他练一下手，而且他的实力确实不错，这已经在公司闲着待半年了，不能再闲着了。”

　　“你还真够有魄力的，竟然把他给签了下来。”

　　林尘有点哭笑不得。

　　“他毕竟实力不错，而且我倒是认为他失败了也不能全怪他啊。”

　　袁野叹息一声说道。


第455章 两部电影，再次点映

　　这个世界卧虎藏龙，各行各业都是如此。

　　导演圈也是这样。

　　而且很多牛逼的导演基本上都不是导演系毕业的，大部分都是半路出家。

　　比如摄影系的，比如演员，比如其它各行各业的。

　　这事很多时候也是看天赋的。

　　目前的导演圈里，张伯朋就算一号人物。

　　四年前，张伯朋拍摄的一部小成本电影，这部电影的投资连300万都没有，名字叫《笨贼的一天》。

　　喜剧。

　　而且全程都是在房间里拍摄的。

　　没错。

　　这部戏全程都是在房间里拍摄的，但是却异常的紧张搞笑，主要讲的是一个贼想要绑架一位女明星，结果却是闹出来了一大堆哭笑不得的事。

　　比如女明星被导演睡啦，被潜规则啦。

　　再比如女明星和男明星一起啪啪啦。

　　更或者就是女明星不得不陪资本啦。

　　当然，这部电影的牛逼之处在于这些都是点到为止，又不是限制级的片子，主要是喜剧冲突性，从绑架了女明星到后边接二连三的客人到来。

　　这种冲突性让这部片子大获成功。

　　300万的投资，500万的宣发，一共800万的成本，结果你猜票房多少？

　　8000万。

　　厉害了我的朋。

　　稍后的第二部电影也是小成本，同样是喜剧电影，但是却更加的讽刺，主要讲的是一个做公益的慈善组织的一天。

　　伪善。

　　看起来这位做慈善的在外边是一直做公益，对孩子多么的好，甚至是投入了很多钱改善孩子的生活。

　　但是实际上呢？

　　实际上却是完全的不把孩子当人看，还经常的性侵一些女孩纸。

　　这件事是根据真实事件改编的，不过真实的事件要更黑恶一些，但是张伯朋却是相对轻松的用喜剧的内核给把这部电影拍摄出来了。

　　破亿。

　　毫不意外的破亿了。

　　两部电影让张伯朋也是顺利的跻身到了新生代的导演行列，然后被一家小型的影视公司‘临道娱乐’签约了，准备大干一场。

　　于是张伯朋拍摄了一部大片，这部大片叫《猎杀》。

　　依旧是喜剧，算是喜剧武侠片。

　　投资过8000万，宣发差不多5000万，但是最终票房只有2000万不到。

　　扑街到沟里去了。

　　然后呢，临道娱乐也因为这部电影破产了。

　　之前的两部电影张伯朋承受了多少赞美，那么现在就会遭受到多少讽刺。

　　大致都是觉得张伯朋这还不会跑呢就想飞，简直就是坑爹。

　　导演就是这样，除非一线导演，否则你扑街一部电影就休想再获得机会。

　　张伯朋也是如此，他好不容易积累起来的底气瞬间全无，然后也无人问津了。

　　在这个时候，星火影视选择签约他，哪还有什么可犹豫的呢？

　　张伯朋也想跟着林尘学习一下，毕竟林尘人家也是小成本电影起步的，但是大片同样未失败。

　　这就是能力。

　　可是在公司待了半年了，张伯朋感觉都是闲出鸟来了，结果还是没有获得机会，于是他再次找到袁野，你就是不放心让我独立执导电影，那总得给我一个活吧。

　　大致情况袁野也说了。

　　“我知道了，你让他半个小时后来我办公室。”

　　林尘想了想说道。

　　袁野一愣：“半个小时？？”

　　“我总得先看一下这个张伯朋擅长什么吧。”

　　林尘苦笑道：“这来公司都半年了，你才告诉我，让我马上就拿本子，你这个总经理是怎么当的？？”

　　“啊？？”

　　袁野突然有点委屈：“林总，我告诉您了两次了啊，您都说先等一下。”

　　“有吗？？”

　　林尘这时才想起来之前一直在赶进度所以就没有当回事，所以他说道：“我怎么不记得？肯定是你记错了，好了，你先去告诉张伯朋一下。”

　　“成。”

　　袁野明白谁是老板，谁说了算，所以也是出来了。

　　来到自己的办公室，有点焦急的张伯朋忙问道：“袁总，林导怎么说？”

　　“你等半个小时。”

　　袁野说道：“半个小时后你去找他。”

　　“好。”

　　张伯朋没有问为什么，反正只要林尘见自己就成。

　　等啊等，在等待的时候张伯朋也是在想一会怎么跟林尘讨论。

　　他自己知道自己的处境。

　　林尘估计也不放心让自己去独立执导电影，那么自己可以先跟着林尘学习一下。

　　以自己的能力，当一个副导演是妥妥的。

　　应该没问题吧。

　　随着时间的越临近，张伯朋心里就越慌。

　　他已经闲了9个月了，这换谁都受不了。

　　30分钟到。

　　李月也是敲了袁野的办公室，然后说道：“张导，可以了。”

　　“好。”

　　张伯朋深吸一口气，他已经决定好了说辞。

　　来到林尘办公室，张伯朋忙说道：“林导，您好。”

　　“你好。”

　　林尘有点歉意地说道：“不好意思，伯朋，之前袁总跟我说过你的事，但是我一直都是在忙着拍摄电视剧和电影，反倒忘记了，这点是我的不对。”

　　张伯朋忙说道：“林导，您严重了。”

　　“你先看看这两个本子。”

　　林尘这时没有再废话，相反是把两个剧本递给了张伯朋，然后说道：“咱们星火影视正是用人的时候，而且我看了你的三部电影，前两部在我看来是堪称优秀，至于你失败的那一部也看了，你真正擅长的是以小搏大，大片目前并不适合你……”

　　这话张伯朋倒是赞同。

　　他自己在拍摄《猎杀》的时候就是明白这个道理了，他确实不擅长大场面的拍摄，太吃力了。

　　咋形容呢？

　　就像是找对象，他可以找一个短腿平胸的，战斗力也可以势均力敌，但如果找一个长腿大食堂的，有可能就无法让双方满意了。

　　这个一方面是因为技巧，一方面呢也确实就紧有力问题了。

　　先看第一个本子。

　　《夜店》。

　　看到这个名字张伯朋第一反应就是那么一个地方，但是在看完了他却是给震住了。

　　这并不是讲的那个夜店，这就是在想一个24小时便利店的故事。

　　而且整部电影的故事竟然都是围绕着超市展开，关键是这部电影是一条故事线贯穿其中的同时呢，还有各自情节丰满的小故事。

　　多线叙事手法让剧情紧凑。

　　看完这个本子张伯朋是真的佩服的不已，因为这个本子和他之前拍摄的《笨贼的一天》有着异曲同工之秒，但是这个要更合理一些。

　　因为不单单是只有喜剧，还有温情。

　　人生百态啊。

　　这个本子真的不错。

　　张伯朋看的是很慢，林尘也没有打扰他。

　　他在想张伯朋会选择哪个本子。

　　之前林尘就把这两个本子写完了。

　　一个是《夜店》，一个自然是《搞定岳父大人》。

　　说实话，林尘觉得《搞定岳父大人》这部电影是真的不错，算是喜剧电影里难得的一部了。

　　影片主要讲的是啥呢，就是无房无车无存款的心理医生范坚强跟着女友回家，准备拜见未来的岳父大人。

　　刚一见面，范坚强就被惊出几身冷汗：岳父苏伯虎富得流油真是要了他的命。

　　这不是重点，重点是什么呢？

　　重点是曾经这位岳父找过范坚强，而且更知道他的一些秘密。

　　喜剧里的冲突，喜剧里的巧合在这部电影里展示的淋漓尽致。

　　同时呢。

　　这部电影也是难得的温情。

　　林尘记忆犹新的是那一句。

　　当父亲苏伯虎想让女儿因为天冷要穿一件外套，但是女儿表示不需要，结果同样的语范坚强一说，女儿立马就照做了。

　　当时的苏伯虎的寂寥可见一般。

　　他所说的那句：作为父亲，最大的悲哀就是同样一句话从自己嘴里说出来就是废话，从另一个男人嘴里说出来就成了真理。

　　这句话林尘也是感同身受。

　　虽然他没有女儿，但是他曾经泡过别人的女儿，都说女儿是爸的小棉袄，但是当成年的时候这棉袄终究被别人给穿上。

　　然后给别人洗衣做饭，生儿育女。

　　划掉。

　　以上言论是不对的。

　　时代不同了，男女都一样。

　　生女儿担心，你生个儿子照样担心。

　　万一将来儿子娶一个扶弟魔的媳妇可咋办？

　　简直惹不起啊。

　　林尘又想起了他那个悲惨的朋友。

　　“林导，林导。”

　　张伯朋此时已经把两个本子都看完了，结果他发现自己这老板竟然在发呆，于是又喊了两声。

　　“啊？？”

　　林尘回过神来：“怎么样？？？”

　　“太棒了。”

　　张伯朋朝着林尘说道：“林导，这两个本子都相当不错，故事都并不是单纯搞笑为主，这种喜剧要更加有内涵一些，而且也不是那种无脑喜剧。”

　　“这两个剧本你喜欢哪一个？？”

　　林尘说道：“如果让你执导，你选择哪一个？多久可以拍摄完成？？？”

　　“啊？？？”

　　张伯朋愣住了，他没有想到林尘竟然是让自己来独立执导。

　　“刚刚我也和你说了，我们星火影视目前正是处于发展阶段，缺人才。”

　　林尘笑道：“你拍摄这样的小成本电影太容易了，所以你告诉我，你想拍哪一部？？？”

　　张伯朋想了想，然后朝着林尘说道：“那就，《夜店》吧。”

　　对此，林尘倒并不意外。

　　这《夜店》如果其它人拍摄林尘或许还有点不放心，但是张伯朋拍摄却是一点问题都没有。

　　因为他擅长拍摄这种小制作、小场景的。

　　人选这一块呢。

　　林尘想了下旗下的演员并不合适，因此他直接让张伯朋自己去选角。

　　“演员我不过问，需要多少钱你找袁总。”

　　林尘朝着张伯朋问道：“我只有一个要求，把电影拍好。”

　　“林导，您放心。”

　　张伯朋激动地说道：“我绝对不会让您失望。”

　　这9个月的时间张伯朋遭受了多少白眼？多少嘲讽？多少质疑？多少打击？

　　已经没有人再相信他了。

　　这就是现实。

　　本来刚刚张伯朋的心中已经有了最低预期，只要能让他当副导演就成，他愿意不挂名，自己干事，名气给别人都成。

　　他需要在业内证明自己。

　　结果万万没有料到啊，林尘竟然如此的信任自己。

　　这种信任感让张伯朋的内心这个激动啊，膨胀啊。

　　啥也不用说了。

　　撸起袖子，加油干吧。

　　欢天喜地的离开了，林尘把杜薇叫来了。

　　通过《闪光少女》这部电影的历练，目前的杜薇也是越发的成熟了，之前拍摄《让子弹飞》的时候林尘也是给了她一组戏，完成度非常高。

　　所以，必须继续培养啊。

　　“林导，您喊我。”

　　杜薇进来后说道。

　　“给你。”

　　林尘笑道：“先看一下。”

　　“新电影？？”

　　杜薇眼睛一亮，然后看了起来。

　　“是的，另外，我得告诉你一下，刚刚我把另一个剧本给了张伯朋，而且他先挑好的那个剧本。”

　　林尘笑着说道：“这两部电影你们会同时开拍，所以你可别被他给超过了啊。”

　　“林导，您放心。”

　　杜薇此时也是自信满满：“我一定不会让您失望。”

　　如今的杜薇可不是前几年前了。

　　当时她都已经快混不下去了，所以从场务做起。

　　可是如今的她已经在这一行干了五年了，她是和林尘一起成长起来的，从场务当副导演，从副导演当导演。

　　现在的杜薇有一种：“老娘最牛逼”的感觉。

　　不就是竞争嘛。

　　她有何惧？

　　于是乎，杜薇拿着剧本也走了。

　　这时，林尘把袁野重新的叫了过来：“《夜店》我让张伯朋拍摄，《搞定岳父大人》我让杜薇来拍摄，这两部电影的制作成本会极低，所以我们自己悄悄的拍摄就行，也不用大范围的宣传，票房只要能盈利一二就可以了。”

　　确实，对于这两部电影林尘的期待并不高。

　　能挣一点是一点。

　　当务之急啊还是《让子弹飞》这部电影。

　　袁野笑道：“得，那我知道怎么做了。”

　　有竞争是好事。

　　杜薇可是星火影视的老人了，她可不想被新人给超过。

　　至于张伯朋的心态则更要急促一些。

　　目前的星火影视在电影这一块就他们两个导演，将来的资源肯定是紧着他们两人来看，那么这一次《夜店》就是他张伯朋的机会。

　　“我一定要花最少的钱把这部电影拍摄完，而且要超预期。”

　　张伯朋咬牙切齿地说道：“我要当星火影视的导演一哥。”

　　……

　　时光过的很快。

　　《夜店》和《搞定岳父大人》两部电影都是在低调中开机的。

　　林尘并没有去参加开机仪式。

　　既然说了是放养，那么就让杜薇和张伯朋两人去竞争吧。

　　等电影进入后期制作的时候林尘再去张罗。

　　现在嘛。

　　继续的说回《让子弹飞》这部电影了。

　　今天已经是元旦了。

　　距离除夕也就24天的时间。

　　林尘今天把极海传媒的马如飞叫了过来。

　　“点映？？？”

　　马如飞微楞：“林导，您确定这部剧靠着点映口碑不崩吗？？”

　　“我确定。”

　　林尘轻笑了起来：“我既然敢点映那么就代表着我对于口碑非常放心，所以马总，我叫你来是想让你安排一下点映时间。”

　　“成，林导，你准备何时点映？？？”

　　马如飞皱眉问道：“《一路向西》和《神探高飞》的上映日期都是大年初一，也就是1月25号，难道我们提前一周点映？？？”

　　“不。”

　　林尘微微摆头：“提前两周点映，从今天到25号电影市场并没有几部硬片，我们点映其实可以当成是提前上映，拼的就是这一块票房，然后再和《一路向西》与《神探高飞》进行撕杀。”

　　这个操作马如飞一时没有反应过来。

　　也就是说看似是点映，但就是提前上映，不过是小范围的提前上映，只要黄金档的场次。

　　总结起来就是一句话：“虽然少，但是精。”

　　这就需要马如飞去谈了。

　　因此先看一下《让子弹飞》的成片吧。

　　看完之后，马如飞神情有点激动：“林导，你就放心吧。”

　　这部电影马如飞认为完全的是反常规了。

　　最重要的是爽。

　　此时，网上，《一路向西》和《神探高飞》两部电影的宣传也是相当的猛烈了。

　　简直就是病毒性宣传。

　　尤其是洛青，他为了宣传这部剧是每天都是各种的带着演员跑通告，甚至是专门写了一首推广曲。

　　吕伟这边呢也是不甘落后，反正是宣传是使出了所有手段。

　　三日后，《让子弹飞》的官方微博也是宣布定档日期。

　　2月24号除夕这一天《让子弹飞》正式上映。

　　这下网友们热闹了。

　　“我靠，竟然提前了一天。”

　　“哈哈，这次算是三国争霸了吧。”

　　“没错，买定离手，买定离手了，我相信林导会成功的。”

　　“没错，我也坚信林导会笑到最后。”

　　“根据我的经验啊，最后成功者肯定是林尘。”

　　“就问一句，林尘输过吗？？”

　　“没错，相信林尘，但是我觉得论阵容来说，我还是觉得《神探高飞》要更强一些。”

　　……

　　不止网友讨论，业内很多人也都是对这部电影的定档感觉到诧异。

　　就提前一天。

　　三部电影这样的话那其它电影将全部成为炮灰了。

　　结果正在外边宣传的吕伟和洛青不等反应呢。

　　另一个重磅消息也是传了出来。


第456章 我不是记仇的人

　　抢先一步点映。

　　这个消息传出来的时候并没有人相信。

　　“我不认为《让子弹飞》点映是一个好的手段。”

　　“没错，我也不这么认为，如果点映稍稍的扑街，那么就是灾难。”

　　“对啊，《一路向西》和《神探高飞》两部电影可都是在后边紧紧跟着呢。”

　　“谁给林尘的勇气？？？”

　　“不清楚谁给的，但我觉得这应该是一个宣传手段吧。”

　　“对，我也认为是宣传手段，林尘应该不会这么干吧。”

　　……

　　众人并不认为林尘会选择提前点映。

　　风险与收益并不成正比。

　　点映哪怕你口碑再好，你面对着的是《一路向西》和《神探高飞》这样的电影，届时也要一翻撕杀。

　　但如果口碑崩塌了呢？

　　那么，一切就都完蛋了。

　　届时《让子弹飞》可能就真的飞不起来了。

　　今年在帝都二和酒店有一个小型的聚会。

　　帝都几个影评人今天是一块聚会。

　　其中就有余林生。

　　大家平常关系都是相当不错的，所以偶尔都出来小聚一下，然后聊的也都是影视行业的一些事情。

　　一个大肚子的男子笑着说道：“老余，你这是准备快结婚了吧。”

　　“差不多。”

　　余林生笑着说道：“今年过年两家就准备把这事定下来，到时候结婚的话你们可都要来。”

　　“哈哈，我们肯定去的，不过结婚前一天我们会给你办一个单身宴会。”

　　“这个可以，到时候找几个不错的妹纸，大家一起玩耍一下。”

　　“就当是福利了，老余，告诉你，趁着没结婚赶紧的享受一下吧。”

　　“我那边有几个粉丝，到时候把她们叫过来。”

　　……

　　望着这几个家伙越说越过分，余林生也是悄悄的扬了一下手机：“刚好录了下来，要不要发群里？？？”

　　“我操，老余，不用这么狠吧。”

　　最先说话的大肚子男的大叫了起来：“妈蛋，我昨天刚跪了搓衣板。”

　　众人也都是一个个的大叫了起来。

　　男人嘛，大家聚在一块吹吹牛逼还是可以的，一块喝酒的时候聊聊妹子也是不错的，口花花一些的大部分都是良男。

　　余林生的这几个朋友中，大肚子的男的叫莫成仙，今年已经40多岁了，属于是新世纪的好男人，除了嘴贱点之外，这货见自己的粉丝都只见男的。

　　所以休说大保健了，就是放莫成仙床上一个其它女的，估计他都硬不起来。

　　除了莫成仙之外，其它几个也差不多。

　　人以群分嘛。

　　从左到右，这三个人的名字就不介绍了，都是路人甲，介绍了估计大家也记不住。

　　今天这个聚会的主要目的就是讨论一下今年的贺岁档。

　　“我感觉今年贺岁档的票房应该会再创记录。”

　　“是的，今年所有行业都不景气，经济也好，在这个情况下文娱发展肯定会爆炸。”

　　“对啊，买房买不起，买车买不起，出去旅游还没钱，带女友干嘛啊，看个电影还是能看得起的。”

　　“是的，买房是不可能买的，这辈子都买不起，就是打工，就是卖血，哪怕是卖精都买不起房。”

　　……

　　余林生有点捂脸了，这帮家伙聊天的时候总是能够把话题给跑偏。

　　“谈正事。”

　　余林生说道：“我已经接到了《让子弹飞》的点映礼邀请，你们呢？？？”

　　“哦，我去看《一路向西》”

　　莫成仙说道：“我与吕伟导演有交情，所以肯定要去支持他一下。”

　　其它人呢也都是各有各自的支持。

　　不过对于《让子弹飞》竟然敢点映还是相当的惊讶的。

　　路人甲说道：“我实在是搞不懂了，这个林尘就这么自信？他就不怕《让子弹飞》点映扑街？？？”

　　路人乙笑道：“老余，你不是最了解林尘了，你觉得林尘真敢点映？？？”

　　“废话，我都接到了邀请了，你觉得有假？？？”

　　余林生没好气地说道：“而且我告诉你，以我对于林尘的认知，我相信这部《让子弹飞》绝对不会口碑崩塌的，相反，这部电影有可能会再创一个奇迹。”

　　看看林尘的几部电影。

　　《失恋33天》、《绣春刀》、《天下无贼》、《闪光少女》、《大圣归来》五部电影中，每一部都是口碑与票房齐飞。

　　当然，在余林生看来这5部电影咋说呢。

　　确实很牛逼，票房也是同期第一。

　　但是总觉得缺点什么。

　　那就是气势。

　　在林尘的几部电影中，《失恋33天》、《绣春刀》、《闪光少女》三部都是小成本的电影，至于《天下无贼》这算是一部大片，可惜的是还是差一步。

　　那部动漫就不用说了。

　　《大圣归来》仅仅这一部电影就足可以让林尘登上国漫神坛了。

　　可是林尘在华夏的导演圈想要登上神坛还不够。

　　最起码三到四步现象级的电影。

　　在这其中，哪怕《天下无贼》也不行。

　　可是余林生却对林尘有着足够的自信。

　　是的。

　　国内的顶尖导演中，有谁如林尘这般一直在前进，从未倒退过呢？

　　恰恰如此，余林生对林尘的自信恐怕比任何人都要高。

　　从当初的《灵魂摆渡》就关注林尘了。

　　一晃，好像过去了这么多年了。

　　这么多年，林尘唯一没变的恐怕就是单身了。

　　除了这个之外，余林生觉得林尘早已经出了新手村了，甚至目前已经达到了中层了。

　　电视剧这一块林尘已经证明了自己，他编剧的作品肯定大爆。

　　那么看着之前林尘的采访还有关于《让子弹飞》的这部电影的投资和阵容来看，这部电影应该比《天下无贼》还要强上一些。

　　既然这样，余林生当然期待感更大了。

　　这么几年，别人吹的牛逼都是自打脸了，但是林尘吹的牛逼可都是实现了。

　　既然如此，余林生现在都有点迫不及待了。

　　真想看看《让子弹飞》这部电影到底如何。

　　网上呢，关于《让子弹飞》即将点映的消息也都是截然不同。

　　不少的媒体记者也都是希望采访星火影视的负责人，看《让子弹飞》这部电影具体如何安排。

　　好在，星火影视并未让大家待太久。

　　稍后袁野面对着记者的采访也是表示：“是的，《让子弹飞》将会在1月11号，也就是下周六进行点映。”

　　事，算是确定了。

　　接下来呢就是进行宣传了。

　　《让子弹飞》的官方微博继续采取的是抽奖形式，届时点映礼上会抽取12位幸运观众来看电影，哪怕是外地的也不用担心，一切全包了，飞机、高铁随便。

　　简直就是太贴心了有木有？

　　洛氏兄弟影业。

　　洛青有点意外：“林尘，竟然选择在11号点映？？”

　　“可以理解。”

　　洛海轻轻点头：“这个时间段只有王清华的电影《天外飞仙》和郑北大的电影《女大当嫁》，其它的电影都是属于炮灰，林尘选择这个时候点映也是存了争票房的打算。”

　　“那么，他就不怕点映扑街？？？”

　　洛青再一次的提起这个话题。

　　洛海微微摇头：“我们和林尘交手过几次了，你觉得他是一个没有自信的人吗？虽然这次《神探高飞》票房肯定会大爆，可是我们不能大意。”

　　“我知道，这几天已经准备带着他们再进行一波宣传。”

　　洛青最近嗓子都感觉要哑了，跑路演真的不是人干的。

　　但一切为了票房。

　　更何况洛青想着这一次一定要胜林尘一次。

　　否则他得郁闷死。

　　好在各地的观影都是效果相当棒，反响也是异常的热烈，因此洛青如今是迷之自信。

　　他一定要把林尘这个家伙给打败。

　　年轻一代的导演中只能有一个王者。

　　那就是他洛青。

　　于是洛青也做了一个决定，他朝着自己的哥哥说道：“哥，不行，我们也点映吧。”

　　“什么？？？”

　　洛海一愣。

　　“今年的贺岁档真正决定胜负的是要等到大年初一，既然这样的话，我们为何不也把战斗提前一下？”

　　洛青望着洛海说道：“林尘能够提前抢票房，我们也可以。”

　　“不。”

　　洛海最终拒绝了这个意见。

　　“为什么？？”

　　“你们不一样！”

　　“我们不一样？？？”

　　“是的。”

　　“有啥不一样？？”

　　……

　　林尘并不知道因为自己提前点映竟然惹得洛氏哥俩产生了矛盾，他现在的全部精力都放在了《让子弹飞》这部电影的上边。

　　不得不说啊，余林生还是挺懂林尘的。

　　林尘的打算也是想凭借着《让子弹飞》这部电影让他更进一步。

　　今年贺岁档他必须要参加，而且赢家只能是他。

　　宣传，铺开盖地的宣传，线上，线下都是没有停歇。

　　在如此疯狂的宣传之下，几天的时间，关于《让子弹飞》这部电影点映的消息也是差不多全国皆知了。

　　业内很多人倒有点不明白了。

　　“林尘搞什么呢？？？”

　　“是啊，完全不懂，他自己应该明白什么叫捧杀啊。”

　　“当初林尘靠着捧杀竞争的时候大家又不是没有看到。”

　　“那我倒是不明白了，这林尘这么吹不怕下不来台？？”

　　“真相只有一个，那就是林尘觉得自己很牛逼。”

　　“不，是他相信自己的电影。”

　　……

　　业内一下子倒是好奇了起来。

　　而且业内很多人都收到了邀请函，邀请大家一起来看电影。

　　更神奇的是什么呢？

　　林尘之前撕逼的几个导演也都收到了邀请。

　　你像最早的朱烈和谢京，然后还有之前跟李小曼的嘴架等等，林尘全都邀请了。

　　你们不是看不上我吗？

　　行，哥的电影上映了，你们要不要来看看？

　　如今的李小曼正在筹备自己的第二部电影，她凭借着自己一跪求排片的噱头，上部电影也算是挣到了钱，而且也是尝到了甜头。

　　这第二部电影呢，李小曼是把目光放到了学校的暴力上边。

　　校园暴力一直都是存在的，而且是禁不完的。

　　但是这个题材的并不怎么讨好，除了当初杨甜的那一部之外，这几年校园暴力题材的电影基本上都是扑街，而且扑街的下水道里了。

　　没办法。

　　傻吊题材的电影都是有市场的，可是像校园暴力这样的丧片很少有人愿意看的，就是愿意看的，估计看完后也会心态炸锅了。

　　这一次筹备的电影也是几年前闹的轰轰烈烈的校园性侵案，李小漫认为很有教育意外。

　　也符合她的定位。

　　不过她没有想到自己竟然会接到林尘的电影邀请函。

　　对于林尘李小曼是厌恶的，自己下跪是为了钱吗？

　　不是，她是为了艺术，为了全天下的女性。

　　林尘竟然说什么下跪不好。

　　开玩笑？

　　没她这一跪，电影票房能好了吗？

　　因此李小曼不忘记去漫骂嘲讽林尘。

　　可是这林尘竟然给她送电影邀请函？

　　行。

　　倒看一下，你这《让子弹飞》能演个什么？？

　　不止李小曼，同一时间，朱烈、谢京等人也是一脸的懵逼。

　　啥意思？

　　示威啊？？

　　还是觉得你真拍了一部绝世好片？

　　我不信。

　　除此之外，新生代、中生代的不少导演也都接到了邀请函。

　　星火影视。

　　袁野有点担心：“林导，您这玩的有点大啊。”

　　“不大，他们还常有些人不是看不起我嘛，那好。”

　　林尘轻笑道：“我让他们当面来告诉我。”

　　况且在林尘看来，导演之间有争端很正常，你看，他和吕伟还打了几次擂台呢，但现在关系不照样挺好？

　　他林尘又不是记仇的人。

　　每一位导演都有自己喜欢的题材，讨论一二很正常。

　　但是这其中不包括李小曼。

　　一开始林尘觉得李小曼是没有私心，可是接下来林尘错了。

　　这人啊。

　　就像网上一样，很多人说的大义凛然，爱华夏爱的死去活来，结果全是生意，人家早移民了。

　　还有一些明星喊几句口号就显得多么正派，结果呢？

　　你们说那谁，那谁谁谁，什么玩意啊。

　　林尘一般不和女人一般见识。

　　这次邀请李小曼纯粹是为了请人家看片而已。

　　“林总，您觉得我信吗？”

　　袁野一副我早已经看穿你的样子说道。


第457章 真他妈是林尘

　　业内这次没有什么震动。

　　首映礼也罢，点映礼也好，大家邀请一众业内的人士前来进行观看，然后提一下意见。

　　老实讲啊。

　　这个很正常呢。

　　但是像林尘这样的操作倒是很少。

　　邀请一帮子和自己平常不和的人来看电影。

　　这是为了啥呢？？

　　已经膨胀到这个份上了？

　　当然，也有看热闹不怕事大的，他们都觉得恐怕点映礼这一天会有好戏上场了。

　　洛氏兄弟影业。

　　“哥，这林尘搞什么鬼？竟然也邀请了我们一起去看？？？”

　　洛青微微皱眉：“咱们去看吗？”

　　“呵呵，去，为什么不去？？？”

　　洛海呵呵一笑：“刚好可以看一下这部《让子弹飞》到底是哪里来的底气。”

　　和洛青不同，在编剧这一块，洛海是非常佩服林尘的，技不如人这个又不丢脸。

　　况且洛海的追求只是挣钱，他并没有像自己弟弟这个中二的思想，什么要碾压林尘之类的。

　　相反，洛海看的更远一点。

　　想想林尘的作品那一次不是带动市场。

　　咱远的就不说了啊。

　　就说近的。

　　《大圣归来》这部动漫电影是不是给国漫带来了新的希望呢？

　　再往前一点，那部《闪光少女》同样是带给了校园题材的新思路。

　　电视剧这一块就不用说了吧。

　　因为哪一部都是。

　　就连《不要和陌生人说话》这样题材都能够引起轰动。

　　你说，还有什么是林尘达不到的呢？

　　恰恰因为这样，所以洛海倒对《让子弹飞》这部电影相当的期待。

　　既然邀请了，那肯定得去。

　　“去学习一下也好。”

　　洛海看着洛青还没有回过味来，也是摇头说道：“记住，想要超过一个人就要学习他的优点，咱们能够抢先一步看到《让子弹飞》，我觉得挺好的。”

　　“好了，你别说了，我去看看还不行吗？？”

　　洛青觉得自己哥哥已经有点啰嗦了，他连忙打住说道：“咱们一起去看。”

　　……

　　别管业内和网上怎么看林尘的这一波操作，但是效果还是相当棒的。

　　最起码这一段时间，网上全是《让子弹飞》的宣传套路。

　　正在外边采景的李小曼接到记者的采访问的都是：“李导，您会参加《让子弹飞》的点映礼吗？”

　　正在替《神探高飞》造势的洛青接到记者的采访问的也是：“洛导，您届时会参加《让子弹飞》的点映礼吗？”

　　其它朱烈、谢京等人也都是一毛一样。

　　众多导演这下算明白了。

　　尼玛。

　　林尘太阴了。

　　全民讨论热潮有木有？

　　借着点映礼，林尘把众多有过节的导演全请来了，而且林尘在接受采访的时候也表示：“希望这些导演全来，我们也可以面对面的讨论一下。”

　　这番话就相当于一个炸弹了。

　　“我去，这现场莫非是准备打架吗？”

　　“我只想说啊，就凭借着林尘的这番话，恐怕这些导演都得去了。”

　　“没错，谁不去谁成害怕的了。”

　　“有意思，我觉得届时候说不定能够弄一个大新闻呢。”

　　“有林尘的地方你还担心没有新闻吗？？？”

　　……

　　讨论起八卦来，那真的是一个个激动的不能自己了有木有？

　　眨眼之间呢，点映的时间到了。

　　点映的影院选择在了‘青天影院’，这毕竟是马如飞家的。

　　今天只开了一场，那就是晚上8点黄金档这一场。

　　影厅里差不多容纳了800号人，这算是一个大型的巨幕影厅了。

　　林尘没有请主持人，现场到来的记者、影评人、导演也都是各自的落座。

　　大家别废话。

　　咱直接先看电影。

　　中间一排，李小曼和自己的闺蜜赵小璐一起来的。

　　赵小璐，知名编剧，上一部《孤寡女人》这部电影就是她编剧的，这次新本子李小曼也是准备用赵小璐的。

　　在获得林尘的邀请之后呢，李小曼就准备带赵小璐一块来。

　　和其它人的想法差不多，李小曼也是和赵小璐决定看一下《让子弹飞》这部电影到底如何。

　　后排，洛青望了一眼说道：“呵，看来来的人不少啊，吕伟，朱烈，谢京，东方明，王大为、张心玉等人竟然都来了。”

　　洛海笑道：“正常，别看大家嘴上觉得林尘不行，但其实心里都明白林尘的实力，这一次一块过来也肯定是和我们存了一样的想法。”

　　这话在理。

　　吕伟是自己一个人来的。

　　《让子弹飞》这部电影事前他还没有看，点映接到了林尘的邀请就来了。

　　他想看一下啊，这电影到底怎么样。

　　别的不说，就凭借着林尘这么卖力的宣传吕伟都想过来看看。

　　林尘以往的每一次膨胀都是有着资本的。

　　以吕伟和林尘打过的交道来看，他觉得《让子弹飞》或许真的会相当不错。

　　但是，判断失误的也存在。

　　很多时候，一部电影的好与坏往往和导演以及业内的认知成反比。

　　你以为肯定会成功的电影很多时候说不定会扑街。

　　你以为扑街的电影呢，很多时候说不定能成功。

　　这都说不准。

　　今天是点映礼。

　　除了到场的影评人、记者、导演之外呢，还有一些观众。

　　那么今天在场的反应就可以决定了这部电影是好是坏。

　　8点，影院的灯光关了，电影正式开始了。

　　龙标一闪而过。

　　北洋年间，南部华夏。

　　开始一行小字告诉大家这是一部民国题材的电影。

　　紧接着歌声响起，正是那首送别。

　　马拉着火车也是出现了。

　　火车里师爷、县长、县长夫人都是在唱着歌。

　　……

　　“这个师爷就是吕导饰演的。”

　　“看起来还挺猥琐的啊。”

　　“演技不错。”

　　……

　　三人在聊天间，张麻子也是开了枪。

　　可是火车却仿佛是毫发无损一般。

　　“没打中？？？”

　　六子低声问道。

　　“让子弹飞一会儿。”

　　张麻子淡定地说道。

　　几秒后，子弹打中了火车，众麻匪尖叫着戴着了面具，骑马劫车。

　　一气呵成。

　　火车翻了，跌落到了河里。

　　这时片名也是出现：让子弹飞！

　　画面变黑。

　　“爹，全都找遍了，没钱，没货，也没有银子，人倒是剩两活的，杀不杀？”

　　六子的声音响起，而张麻子却是把闹钟给上了劲，然后说道：“钱藏在哪了说出来，闹钟响之前说不出来，脑袋搬家。”

　　“啊啊……”

　　“哭？哭也算时间啊。”

　　张麻子指着马邦德说道。

　　“有什么就说什么嘛。”

　　“这位夫人，你是谁？”

　　“我就是县长夫人啊。”

　　“失敬，失敬，那你就是县太爷？？？”

　　随着张麻子这话音一落，突然闹钟也响了，咔嚓几下子弹上膛。

　　“啊，有钱，有钱，有钱……”

　　马邦德大声地说道：“我跟县长进城上任，县长淹死了，现在没有，上任就有，上任就有钱，上任就有。”

　　张麻子继续调了下闹钟：“再给你一圈，顺着买官往下说。”

　　“有二十万。”

　　“钱呢？”

　　“买官了。”

　　“买官干什么？”

　　“赚钱。”

　　“能赚多少？”

　　“一倍。”

　　“多长时间？”

　　“一年！”

　　听到这张麻子猛得一拍桌子：“我他妈要等你一年？”

　　“半年半年，手气好，一个月也行。”

　　马邦德忙说道。

　　“县长淹死了，谁去上任？？”

　　“我。”

　　“你是谁？？”

　　“师爷。”

　　“你他妈一个师爷敢冒充县长？？”

　　“没人认识县长什么模样。”

　　“你干过几次？”

　　“一年两次。”

　　“干过几年？”

　　“八年。”

　　“八八六十四，你赚过六百四十万？？”

　　“他，他县长赚过六百四十万，我只是个师爷，我就挣个零头。”

　　“没失过手？？”

　　“不动手，拼的是脑子，不流血。”

　　“你这次去哪儿上任？”

　　“鹅城。”

　　“火车被劫，你的人淹死了怎么交代？”

　　“车是我买的，人是我雇的，没人追查。”

　　……

　　两人一翻快速的对话之后，张麻子则是摘了面具：“师爷贵姓。”

　　“免贵。”

　　“姓他妈什么？”

　　“姓汤。”

　　“汤师爷，我当县长，你继续当我的师爷，咱们鹅城走一汤。”

　　张麻子说着一转身问道：“夫人，要不要走一躺？？”

　　“走就走嘛！”

　　“嘿嘿嘿，弟兄们，上任鹅城。”

　　张麻子嘿嘿一笑，把闹钟往天上这么一扔，噼里啪啦的响起了枪声。

　　画面一转，张麻子等人穿的衣鲜光亮的骑着马准备前往鹅城。

　　同时，张麻子也向县长夫人介绍了下自己的儿子，准确的说是义子，小六子。

　　一行人来到了鹅城，城门口的欢迎仪式也是异常的隆重。

　　大鼓敲的那叫一个呆劲。

　　“恭迎县长大人。”

　　众人大声说道。

　　“委任状。”

　　马邦德这时突然大声喊道：“兹委任马邦德为鹅城县长……”

　　镜头也是给到了童晴饰演的花姐上边。

　　“黄老爷驾到。”

　　随着一声令下，远处四人轿夫抬着轿子快速赶来，旁边的则是胡万和武举人。

　　“黄老爷吉祥。”

　　城门的众人急忙的施礼大声喊道。

　　“此乃南国一霸，黄四朗。”

　　马邦德低声说道：“干的是贩卖人口倒卖烟土的大生意。”

　　此时，镜头也是给到了胡万和武举人，两人都是异常猥琐的掏了一下老二。

　　“黄老爷百忙无暇，特命我黄府大官家胡万。”

　　“黄府团练教头武智冲。”

　　“礼帽，礼帽，欢迎县长。”

　　……

　　原来轿子里坐着的不是黄四朗，而是放了一顶帽子。

　　当然，这个时候呢影厅里则是一下子炸了锅。

　　炸锅的原因不是因为剧情。

　　而是因为人。

　　“那个是林尘！！！！”

　　洛青惊呼道：“林尘竟然当起了演员。”

　　洛海也是不可置信：“这是荧幕首秀啊。”

　　不止他们，其它人一个个也是差点喷了。

　　“我靠，这个大管家胡万竟然是林尘饰演的？？？”

　　“没错，就是林尘，刚刚我还没有反应过来。”

　　“喷了，真的是林尘，这林尘是要当演员了吗？？”

　　“没错，果然是当演员了，但是林尘有意思啊，竟然当了个配角，而且还是个反派。”

　　……

　　众人是完全的想不明白。

　　但是剧情还在继续。

　　黄四朗拿着望远镜在观察着局势，同时呢胡千则给他带回来一个替身。

　　至于另一边呢，张麻子让人把那些尸体都给重新枪毙了。

　　枪声响起来了，只有花姐一点也不害怕，反而有点兴奋。

　　“为什么枪毙麻匪？因为他们抢官车，劫县长，枪毙他们就是为了让大家明白对抗官府之下场。”

　　“县长来了，鹅城太平了。”

　　“县长来了，青天就有啦。”

　　马邦德一番话也是引得阵阵掌声。

　　“师爷说的好啊。”

　　张麻子把马邦德一把拽了过来：“你记得我跟你说过，有时候死人比活人有用吧。”

　　“是，死人确实比活人有用。”

　　马邦德附和道。

　　突然张麻子一转身，然后用手指向了黄四朗。

　　“霸气外露，找死。”

　　黄四朗冷漠地说道。

　　“刚进城就他妈的开枪，这不是二八开能打发走的。”

　　……

　　画面一转呢，回到了张麻子这边。

　　“夫人，兄弟我此番，只为劫财，不为劫色，同床，但不入身，有枪在此。若是兄弟我……”

　　镜头这时缓缓的拉开，然后影厅里突然笑了起来。

　　“他妈的，这张麻子一脸正经的样子真是。”

　　“差点我以为他是个正人君子了。”

　　“逗死我了啊，这手往哪放呢？？”

　　……

　　这算是一个笑点，接下来呢，县长夫人说道：“反正我就是县长夫人，谁是县长，我无所谓，兄弟，别客气啊。”

　　“我客气吗？”

　　“客气。”

　　“我真的客气吗？”

　　“太客气了。”

　　……

　　两人本来是在啪啪呢看样子，结果这番话却是有点黑色幽默了。

　　继续画面一转。

　　马邦德说道：“晚了，前几任县长把鹅城的税收到了九十九年以后了，也就是他妈的西历二零一九年，咱们来错地方了。”

　　“我倒是觉得这个地方不错。”

　　“百姓成穷鬼了，没有油水可捞了。”

　　“当过县长吗？”

　　“没有。”

　　“来，我告诉你。”

　　……

　　两人的聊天间呢，张麻子也是说了那句霸气的话。


第458章 你妈，你妈……

　　《让子弹飞》目前已经播放了15分钟。

　　余林生看了一下时间，确实是刚好15分钟。

　　这15分钟的时间里也算是把开头给讲明白了。

　　简单说就是张麻子带着人劫火车，结果发现没有钱，然后马邦德为了活命自己冒充师爷，还告诉张麻子当县长就有钱。

　　鹅县县长。

　　这里有南国一霸黄四郎。

　　尤其是听张麻子的意思不喜欢挣穷人的钱。

　　那么冲突就来了。

　　更不要提黄四郎还给自己找了一个替身，看样子就是异常的狠辣。

　　接下来怎么演呢？

　　余林生倒有点期待了。

　　……

　　“县长上任得巧立名目，拉拢豪绅，缴税捐款，他们交了才能让百姓跟着交钱，得钱之后，豪绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分成。”

　　马邦德给张麻子介绍一下如何当一个好县长。

　　“怎么才七成啊？？”

　　张麻子有点不乐意了。

　　“七成是人家的，能得三成还得看黄四郎的脸色。”

　　“谁的脸色？”

　　“他。”

　　马邦德指着那项帽子。

　　“他？？”

　　张麻子反倒是笑了起来：“我大老远的来一躺就是为了看他的脸色？？”

　　“对。”

　　看着张麻子将帽子拿来又推一边，马邦德轻轻点头。

　　“我好不容易劫了躺火车，当了县长。”

　　“对。”

　　“我还得拉拢豪绅。”

　　“对。”

　　“还得巧丽名目。”

　　“对。”

　　“还得看他妈的脸色。”

　　“对。”

　　“那我不成了跪着要饭的了吧。”

　　“那你要这么说，买官当县长还真就是跪着要饭的，就这，多少人想跪还没这门路呢。”

　　马邦德开口说道。

　　张麻子叹一口气，然后朝着马邦德说道：“我问问你，我为什么上山当土匪？？？”

　　马邦德摇头表示不知道。

　　“我就是腿脚不利索，跪不下去。”

　　“原来你是想站着挣钱，那还是回山里吧。”

　　“哎，这我就不明白了，我已经当了县长了，怎么还不如个土匪？”

　　张麻子有点不解的问道。

　　“百姓眼里，你是县长，可是黄四郎眼里，你就是跪着要饭的，赚钱嘛，生意，不寒酸。”

　　“寒酸，很他妈的寒酸。”

　　“那你是想挣钱呢？还是想站着。”

　　“我是想站着，还把钱赚了。”

　　……

　　这句话倒是说的霸气十足，同时也是把观众们的期待给提了上来。

　　因为张麻子是想拿枪和断案的惊堂木把钱给挣了，而且是站着。

　　那么自然就是要跟黄四郎起了冲突了。

　　小六子开始砍树，要把冤鼓给露出来。

　　不过马邦德表示：“这都一百多年了，哪有冤啊，谁敢有冤啊，你要是把它砍了，把鼓露出来，不定出多大冤呢。”

　　结果小六子依旧听自己爹的话，直接把鼓给拽倒了。

　　滚滚的鼓一直跟着那个卖凉粉的小贩。

　　然后因为撞到了武举人，于是把他给踢来踢去，直接他给踢到了鼓里。

　　“鼓都锤破了，说明你们俩很冤啊。”

　　张麻子这个时候走了过来说道“升堂！”

　　画面一转，马邦德坐在堂上说道：“冤从何来？”

　　“没冤。”

　　武举人直接把卖凉粉的给提溜起来说道。

　　“有冤的说冤，没冤的那就散！散会。”

　　马邦德大声说道。

　　“冤！不是我冤，是武举老爷冤，小的不长眼，在躲鼓的时候碰洒了武举老爷的酒害的武举老师没有了胃口，小的应该给武举老爷赔礼，赔礼。”

　　结果没有想到卖凉的竟然跪着恐惧地说道。

　　“老子他妈的不冤。”

　　武举人却是直接一脚把卖凉粉的给踢了一边。

　　“敢说你不冤。”

　　张麻子直接把枪往桌子上一放：“跪下。”

　　“这可是黄四郎的团练教头。”

　　马邦德忙说道：“跪不得。”

　　“老子是光绪三十一年皇上钦点的武举人，论官职比你官大，你应该给老子跪下。”

　　武举人异常嚣张地说道。

　　结果张麻子一拿枪，瞬间怂了。

　　……

　　“哈哈，尼玛，装逼不过三秒啊。”

　　“真的是笑死我了，我操，这武举人够他妈的怂的。”

　　“这不很常见吗？欺软怕硬。”

　　……

　　这也算是一个笑点。

　　当然，更好笑的是武举人被打了，然后他对黄四郎说道：“这哪是打我的屁股啊，这明明是打您的脸。”

　　一句话直接让黄四郎给喷了。

　　从开始到目前为止应该是一直走的喜剧效果。

　　大家看着情节张力十足，同时又略显好笑。

　　可是这是一部民国题材的电影，民国那是吃人的社会，黄四郎又不是什么乐善的好人。

　　接下来就是小六子剖腹取粉了。

　　就这么被坑死了。

　　“我靠，这他妈的，小六子就这么死了？？？”

　　“阴，真他妈的阴啊。”

　　“尼玛，我现在感觉到心脏都在跳呢。”

　　“我去，简直就是情节急转直下啊。”

　　“靠，靠，靠，小六子就这么死了？？？”

　　……

　　众多观众看到这一幕后都是略带愤怒，大家也算是记住了小六子，同时也记住了阴险的胡万。

　　“有意思，太他妈有意思了。”

　　余林生看到这里也是喃喃自语：“没有想到啊，林尘在这一处戏里竟然丝毫的不出戏，更重要的是小六子的死算是把剧情推到了极致。”

　　高潮来了。

　　第二个自然就是鸿门宴了。

　　黄四郎、马邦德、张麻子三人的交锋也是异常的精彩。

　　本来大家觉得这算是谈妥了，小六子既然死了，那么就捞一些好处吧。

　　更何况卖凉粉的、胡万、武举人都死了。

　　可是紧接着却让大家目瞪口呆。

　　胡万没死。

　　“今晚杀鸡取卵，一定要在县长的床上，不要让人以为吃了我的饭死在我家，死在半路上。”

　　黄四郎说话的时候镜头也是给到了胡万。

　　“哪个是鸡？”

　　“县长。”

　　“那么卵呢？”

　　“是不是把县长给阉了？？？”

　　“钻石，钻石，钻石……”

　　黄四郎猛得一把将胡万的耳朵给拽住大声说道：“我的两颗钻石。”

　　“老爷放心，你要的钻石，我这就给你弄回来。”

　　胡万大声说道。

　　两人接下来竟然来了个英语对话。

　　对不起。

　　我应该的。

　　这时黄四郎问道：“明白不明白，为什么派你去？？？”

　　“因为我死了。”

　　“因为我把老爷给供出来了。”

　　“对喽，如果你活着，早晚都会死，如果你死了，你永远都活着。”

　　“明白。”

　　“杀鸡取卵！”

　　……

　　期待感算是正式上来了。

　　本来大家还担心呢。

　　这张麻子已经烂醉如泥了，那么他会不会出事？

　　虽然他是主角，他很硬。

　　但林尘的电影里又不是没有死过主角？

　　可是没有想到啊，张麻子没醉。

　　“六子，黄四郎今天死了三条狗，我知道，狗命抵不了你的命，我本来带着弟兄们要跟黄四郎拼个鱼死网破，给你报仇，可是中途我改了主意，鱼死网破报不了仇，弟兄弟不能再报仇了。”

　　张麻子一番话也是显示了他的智商是存在的。

　　他为什么上山当土匪？

　　就是跟这帮东西玩不起。

　　但是现在张麻子为了六子必须跟他们玩。

　　镜头给到了房顶上，胡万已经带着人来了。

　　至于张麻子竟然选择跟马邦德睡。

　　“我不能酒后欺负一个寡妇，所以是跟你睡，不是睡你。”

　　张麻子一句话让马邦德也是乐了。

　　这证明什么？

　　自己没绿啊。

　　接下来呢，就是电影里的又一个经典片段了。

　　枪声响了起来。

　　胡万他们并不知道县长没有和县长夫人睡在一起，因此乱枪只把县长夫人给打死了。

　　“我居然上了你们的当，你和武举人都是假死是吧。”

　　望着没死的胡万，张麻子冷声说道。

　　“不错。”

　　“为什么冒充麻匪。”

　　“老子就是麻匪，张麻子是我大哥。”

　　“那你是老几啊。”

　　“老三。”

　　……

　　最终胡万再次怂了：“黄老爷，他让我们盼成麻匪在城里抢劫，他逼县长下令剿匪，骗豪绅，刮百姓。”

　　“别的事我真不知道。”

　　“为什么朝我床上开枪。”

　　“黄老爷说你霸气外露，危险。”

　　……

　　说着，胡万本来以为张麻子要放过自己了，结果却是被一枪爆了头。

　　“我说我当不了县长，你非让我花钱买这个官，现在官被人抢走了，你也就这么死了，她是我老婆，我是县长，我就是马邦德。”

　　……

　　这时画面一转，黄四郎焦急的赶来了：“县长如何了，县长如何了，你们追，一个麻匪也不能跑。”

　　最经典的一幕来了。

　　黄四郎看着抱着县长夫人的张麻子以为他们都死了，于是露出了悲痛的表情：“天杀的麻匪，伤天害理，县长刚刚上任，竟然和他的夫人双双……”

　　“啊！”

　　话没说完，张麻子‘啊’的一声把黄四郎给吓的退后了几步。

　　“我说我当不了这个县长，你非得让我花钱买这个官，现在官倒是到手了，你倒这么走了，她是我老婆，我就是县长，我就是马邦德。”

　　……

　　“我操，师爷要气死了啊。”

　　“妈的，笑死我了，竟然他妈的带抢词的。”

　　“哈哈哈，尼玛，一模一样的，我看师爷都要气炸了。”

　　“马邦德，哈哈哈，笑尿了。”

　　……

　　这个笑点引得影院的众人是轰然大笑。

　　目前电影剧情已经进行到了一半了，有爽点，有笑点，也有悲愤的点，但整体来说却是相当的爽。

　　这时，洛青、吕伟、东方明等导演终于明白林尘的底气何在了。

　　这部电影。

　　确实很强。

　　“我觉得我们需要再次慎重了。”

　　洛海想了想低声朝着自己的弟弟说道：“回去之后关于《神探高飞》这部电影必须加大宣传了。”

　　“哥，你觉得我们会败？”

　　洛青皱眉问道。

　　“败不败的现在并说不准。”

　　洛海微微摇头：“但是这部《让子弹飞》我认为是一部劲敌，目前看影厅的反应来说，这部电影就是成功了。”

　　这是实话。

　　之前咱们就说过，观众的反应是最直接的。

　　这不，影厅里的人是越来越在状态了。

　　县长夫人的葬礼上，也是一环套一环。

　　张麻子是用计把豪绅还有黄四郎都给抢走了，结果却是抢走的是黄四郎的替身。

　　斗智斗勇啊。

　　鹅城两大家族的钱到手了。

　　结果张麻子却并不想走，他要的是黄四郎的钱。

　　然后呢。

　　接下来的剧情自然也是一大爆点了。

　　张麻子把钱全都发了出去。

　　发给穷人。

　　然后黄四郎选择让手下假扮成麻匪抢回来。

　　在未删减版里呢，黄四郎的手下把大胸妹给办了，而且还露了点呢。

　　真香。

　　但后来删减版的已经没有了。

　　他妈的。

　　太可气了。

　　这删减了精彩就少很多了。

　　画面一转，马邦德说了一大堆的话，表示相当恶心。

　　“大哥，你是了解我的，我从来不做仗势欺人的事，我喜欢被动。”

　　“大哥，你是了解我的，以我的习惯，万事不求人。”

　　“大哥，你是了解我的，如果是我，不会有人活着来告状。”

　　“大哥，你是了解我的，我老五虽然岁数最大，我，我至今，俗称处男。”

　　“别看着我啊，大哥，你是了解我的，如果我出手，那趴在桌上的应该是他老公。”

　　……

　　这时张麻子说道：“我听说来了，你们个个身怀绝技，但是有人骗了我。”

　　“谁呀？”

　　“老汤，这么明显的事，一个师爷能看不出来？这明显是黄四郎狗日的冒充的，今天很反常，他心里一定有鬼。”

　　张麻子认真的分析道。

　　画面一转，张麻子带人来找老汤来了，也就是马邦德。

　　“你最近跟什么人吃过饭？？见过黄四郎？”

　　张麻子刚说这句话，突然一个声音响了起来：“不许动，举起手来。”

　　“孩子，孩子。”

　　“孩子？”

　　“我的！！”

　　“你是个孩子？”

　　“几岁？”

　　“8岁。”

　　“你出来。”

　　……

　　结果一出来把张麻子给震住了：“这他妈是八岁？？”

　　“没人信，我都不信。”

　　马邦德忙说道：“三岁跟他妈一样高，五岁跟我一样高，八岁就这样了。”

　　“你妈，你妈，你妈，你妈……”

　　这孩子突然之间暴怒了起来。

　　众人也是嘻哈大笑。


第459章 结束，开炮

　　“刚刚1个小时。”

　　余林生看了一眼时间佩服地说道：“这林尘真的是太厉害了，在众人观影有点劳累的时候突然来这么一个小插曲。”

　　“是的，看看众人的反应就知道了。”

　　一旁的美玲也是低声说道：“林尘太厉害了。”

　　其它导演这个时候也都是稍稍坐直了身子。

　　这部《让子弹飞》的拍摄手法、剧情走向有那么一点反常规了。

　　甚至是接下来的剧情让人猜不透。

　　六子说死就死。

　　前脚鸿门宴张麻子和黄四郎已经仿佛是冰释前嫌了，结果后脚黄四郎就派胡万去杀县长。

　　对，胡万是假死。

　　可是紧接着胡万就被张麻子干掉了。

　　总之呢，一切都是让你想不明白到底接下来会发生什么。

　　这不，老二和老三来找花姐，黄四郎眨眼就来了。

　　一场冲突也是差点起来了。

　　画面一转，张麻子的兄弟开始各种的扮相，全都是脸上抹着红啊，绿的。

　　师爷的脸色是一副懵逼的神情。

　　“去哪啊这是，怎么还扮上了？”

　　师爷，也就是马邦德有点着急地说道：“不是要跑吧。”

　　“你去不去？我们去发钱。”

　　张麻子笑着说道。

　　“糟践东西，不去。”

　　“不去是吧。”

　　“不去。”

　　“那我告诉你，我这次去，可能回得来，也可能回不来，我要是回来，你就跟我跑，我要是回不来，你就自己跑。”

　　张麻子沉吟片刻，然后朝着师爷说道。

　　“去……去哪啊？不是发钱吗？？”

　　师爷不解的问道。

　　“是发钱，还有，半夜的时候可能有人来找你，他要找你聊什么你就聊什么，他怎么聊，你就怎么聊，但是，要慢，要沉住气，越慢越好。”

　　张麻子说完这句话后，画面一转。

　　“你亲眼看见了？”

　　“我亲眼看见了。”

　　“你亲眼看见县长亲自带队出发？”

　　“我亲眼看见了。”

　　“你亲眼看见县长带队出发去发钱？”

　　“我亲眼看见了。”

　　“他戴的几筒？”

　　“九筒。”

　　“好极了，今晚不抢钱，杀人。”

　　“杀谁？”

　　“杀九筒的县长。”

　　“杀县长不用戴面具，您等着验尸吧。”

　　“回来，全给我戴上，麻匪火拼，县长暴死，听着多么的顺耳。”

　　……

　　黄四郎和胡千两人的对话也是节奏稍快。

　　接下来又是他妈的搞笑时刻到来。

　　胡千看到领头的戴了九筒，所以全都换成四筒。

　　这边张麻子也是开始换面具。

　　双方一碰头，结果懵逼了。

　　全他妈的是四筒。

　　……

　　“哈哈哈，笑死我了，这他妈的怎么打。”

　　“尼玛，这接下来准备怎么演？？？”

　　“我倒是期待了啊，哈哈，全让张麻子猜到了，黄四郎竟然真的找师爷了。”

　　……

　　影厅里再次响起了笑声。

　　接下来胡千报道，城里麻匪火拼，死了6个人，但是他们的人安然无恙。

　　这让黄四郎是相当的高兴，他拉着师爷来到了出事地点，然后笑道：“师爷，请。”

　　马邦德不敢动。

　　“或许是你的恩人呢。”

　　黄四郎笑着说道。

　　马邦德拍马屁说道：“您才是我的恩人。”

　　一句话让黄四郎是哈哈大笑了起来：“既然我是你的恩人，那就听恩人的话揭开看看，去吧，来，照上，照上。”

　　“什么情况？什么情况？？？”

　　马邦德大叫了起来。

　　这时黄四郎走近一看也是尖叫了起来：“胡万！！怎么会是胡万？？？”

　　……

　　这个情节大部分人都是没有猜到。

　　“我靠，太他妈厉害了啊。”

　　“这张麻子厉害啊。”

　　“靠，这样算是成功的把黄四郎给算计了吧。”

　　“是的，确实是成功算计到了。”

　　……

　　因为胡万的事让黄四郎不得表示：“三天之后我一定给县长一个惊喜。”

　　“汤师爷，他是胡万的恩人，现在又成了你的恩人，你给翻译翻译什么叫惊喜，翻译翻译什么叫惊喜。”

　　“这还用翻译。”

　　“我让你翻译给我听，什么叫惊喜。”

　　“不用翻译，就是惊惊喜啊。”

　　张麻子一个劲的逼着马邦德翻译什么叫惊喜。

　　“翻译给我听，什么叫惊喜，什么他妈的叫惊喜，什么他妈的叫他妈的惊喜。”

　　张麻子指着马邦德大声说道。

　　“什么他妈的叫惊喜啊。”

　　马邦德也是把目光望向了黄四郎。

　　“惊喜就是三天之后我出一百八十万给你们出城剿匪，接上我的腿。”

　　黄四郎大声说道：“明白了吗？”

　　“这就是惊喜啊。”

　　马邦德也是忙说道。

　　“翻译翻译。”

　　可是张麻子这一句话直接让黄四郎和马邦德两人的表情愣住了。

　　还他妈翻译？

　　张麻子的人也都乐了。

　　……

　　不止电影里的众人乐了，就是影厅里的众人也都乐了。

　　“哈哈，太有意思了。”

　　美玲笑着说道：“这一段好搞笑，感觉张麻子好二啊。”

　　“二吗？？？”

　　余林生却是微微摇头说道：“他这是故意的，他要让老汤在他跟黄四郎中间只能选一个人，墙头草要不得。”

　　接下来，张麻子拍老二去青石岭接应他们。

　　在张麻子看来事已经办了七成了。

　　接下来则是跟马邦德解释了一下。

　　尸体就埋在哪，事就出在哪，事出在哪，黄四郎就在哪里出现。

　　一切天衣无缝。

　　“我姓张，字牧之。”

　　张麻子朝着师爷说道：“从讲武堂出来，我追随过松坡将军，给他做过手枪队长，后来庐州会战，将军负了伤，再后来，将军死在了日本，我回来了，碰上军阀混战，天下大乱，我只得浪迹江湖，落草为寇，牧之，也被叫成了麻子，人们不愿意相信一个土匪的名字叫牧之，人们愿意相信一个土匪的名字叫麻子，人们更愿意相信他的脸上应该长着麻子。”

　　这番话也是让师爷感叹了一翻，他说道：“人可真是够草蛋的，我的故事却是这样……”

　　“那年，我也十七岁，她也十七岁。”

　　“停，我不愿意听你的故事。”

　　“哎哎哎，我一般不愿意跟人说心理话，这都到跟边了，你不能让我咽回去吧。”

　　“咽回去吧，因为你说出来也是假的，你是个骗子。”

　　……

　　这两人的对话也是让大家给乐了。

　　果然，师爷就是一个大骗子啊。

　　剧情继续，黄四郎拿着地雷和假麻子一起计划着怎么炸。

　　花姐则是找到张麻子，表示自己也要当土匪。

　　紧接着胡千向黄四郎禀告县长是假的。

　　这里依旧是笑点满满。

　　拿着马邦德的照片时，张麻子硬说是自己的。

　　然后马邦德表示这我外甥。

　　张麻子顺势喊了一声三舅。

　　简直就是完美。

　　剿匪开始了。

　　节奏再一次的加快。

　　剿匪的誓师大会也是一大笑点。

　　先是黄四郎表示前边51任县长全是王八蛋，畜生，寄生虫。

　　当然，真正的笑点则是师爷的那一番话。

　　“你们想想，你带着老婆，出了城，吃着火锅，还唱着歌，突然就被麻匪劫了，所以，没有麻匪的日子才是好日子。”

　　……

　　这一句话影厅的人全部爆笑。

　　“哈哈哈，师爷这他妈的一不小心把心里话说出来了啊。”

　　“笑死了，吃着火锅，唱着歌，突然就被麻匪给劫了。”

　　“师爷这他妈的真牛逼，直接把假话全说出来了。”

　　“哈哈哈，笑的鸟都没有了。”

　　……

　　在笑过之后，接下来则是再一次的迎来了激烈的反弹。

　　老二死了。

　　假张麻子把老二弄死了。

　　同时，师爷也死了。

　　师爷死之前表示让张麻子千万不要回鹅城，弄不过黄四郎。

　　不过张麻子却是依旧回了鹅城。

　　一套又一套的手段全都用了出来。

　　枪在手，跟我走。

　　杀四郎，抢碉楼。

　　可惜的是别管他们怎么喊都没有人响应。

　　除了鹅之外，没有人了。

　　紧接着一遍又一遍的喊出来，本来人都出来了，可惜的是依旧没有人跟着。

　　张麻子表示：“明白了，谁赢他们帮谁。”

　　于是直接打起了铁门。

　　……

　　接下来的剧情也可以说是所有的人都没有想到。

　　替身。

　　直接用替身当成了真的。

　　那么也就代表着真的黄四郎变成了替身。

　　事就这么解决了。

　　真真假假真真。

　　无数的人冲进了碉楼拿自己的东西。

　　事就这么解决了。

　　真的黄四郎也是被炸了。

　　但是张麻子的兄弟却表示要走了，要去大城市，上海。

　　最终只剩下了张麻子一个人。

　　他骑着马慢慢的走着。

　　这时后边响起了声音。

　　依旧是送别那首歌。

　　“老三，去上海还是浦东？”

　　“老三，去浦东还是上海？”

　　“上海就是浦东，浦东就是上海。”

　　结果火车后边一闪而逝的竟然是汤师爷。

　　这让张麻子也是神情一边，然后紧紧的跟了过去。

　　……

　　结束了。

　　但是电影院里的很多人却是有点懵逼。

　　“最后是什么意思？那是师爷？？？”

　　“不是吧，是黄四郎吧，难道说黄四郎没死？？？？”

　　“汗一个，你别说，说不定啊，黄四郎真的没有死啊。”

　　“我也是这么认为的，尼玛，毕竟师爷是真死了。”

　　“难道师爷也是假的？？？”

　　……

　　影厅里的众人都是讨论个没完没了，这时，电影院的灯也亮了。

　　掌声自发的响了起来。

　　林尘这时走到了前方，朝着大家说道：“感谢大家前来观看《让子弹飞》，谢谢大家，回去之后也希望大家可以中立的进行宣传一下。”

　　这句话再一次的引得大家的掌声。

　　“对了，再说一下。”

　　林尘突然说道：“其实这部电影也是代表了我一直以来的一个想法，那就是正如张麻子所说，要站着，还要把钱挣了，这也是我一直想说的话，我们这几年电影市场发展略显迅速，同时各种手段也是层出不穷，有些电影甚至是连抄袭都用上了，为了获得短期的利益却不惜损害电影市场的长期发展，这是不对的。”

　　这番话，其它一些导演也都是认可。

　　吕伟也罢，东方明也好，甚至是洛青，这些导演都是有着自己的追求，他们可以各凭手段的为自己的电影造势，宣传。

　　但是他们却并不会真的拍摄烂片然后圈热度。

　　这两年，导演圈里这样的事情并不少见。

　　之前吕伟也是炮轰过。

　　因此，林尘说的这番话也是获得了大家的认同。

　　李小曼倒是略显不屑。

　　她认为任何手段都不重要，只要能够成功就行。

　　就像她所谓的替女人发声之类的其实也是一种手段而已。

　　如果她可以拍摄其它的电影，那么她也早拍摄了。

　　不就是拍摄商业片没拍摄好嘛。

　　可是舞台上的林尘紧接着却是说道：“因此，电影这一块同样如此，大家可以各施手段，但请保持一个电影人的尊严，所谓的一跪求排片希望永远不要再用到。”

　　轰！！！

　　这番话一说出来，坐在前排的几个导演却是愣住了。

　　“我靠，这林尘说的是李小曼啊。”

　　“汗，肯定是李小曼啊，当时只有她在跪下排片呢。”

　　“没错，确实是李小曼。”

　　“合着在这等着呢？？？”

　　“我去，林尘厉害了啊，直接就差点名说李小曼了啊。”

　　……

　　不止业内导演，这个时候一些媒体记者也是激动了起来。

　　大新闻啊。

　　尼玛。

　　合着林尘在这等着呢。

　　李小曼的脸色却是已经阴沉了起来。

　　“小曼，我看这林尘说的就是你啊。”

　　赵小璐也是脸色略带不好地说道。

　　“走，我们走了。”

　　李小曼说着直接站了起来：“无趣。”

　　外边，有不少的媒体记者在采访着。

　　“出来了。”

　　突然有人看到李小曼出来了，也是急忙迎了上去：“李导，您觉得《让子弹飞》这部电影如何？”

　　“挺好的。”

　　李小曼脸上露出笑意：“不过林导一直以来拍摄电影最大的问题就是女性，在我看来，电影里却是根本不把女性当人看导，呵呵，他的直男癌属性还真的是一直都在啊。”

　　说完这句话，李小曼直接离开了。

　　倒是一众媒体在外边有点诧异。

　　这是啥意思？

　　这是要撕逼？

　　还是要开炮啊。


第460章 点映记录，各种解读

　　“这部电影全程无尿点，林尘真的是在电影这一块走到了前列了。”

　　“我很佩服林尘，这部电影真的是全程套路满满。”

　　“我觉得今年贺岁档有对手了，《一路向西》这部电影我也看了，说实话，真的不错。”

　　“我很看好这部《让子弹飞》，林尘果然没有让我们失望。”

　　“我就不剧透了，只想说大家尽可能的看吧，这部电影是真的相当棒。”

　　……

　　业内不少的人出来后接受采访都是给《让子弹飞》很多好评。

　　这点，记者们倒并不意外。

　　来参加点映礼的，毕竟砸场子的终究是少数。

　　像刚刚的李小曼那是实在太生气了。

　　主要是林尘也是相当的不给面子。

　　打人打脸有木有？

　　回去的路上，洛青笑道：“这个林尘我算是服气了，他这记仇的真不是一点半点。”

　　“是的，不过李小曼当时做的也确实过分，就是再怎么样也不能下跪求排片。”

　　洛海轻轻点头：“当时林尘就批评过李小曼，后来李小曼不是还回怼林尘吗？不过没有想到这么久了，林尘还记着。”

　　“哈哈，是啊。”

　　洛青大笑道：“这个林尘果然如大家所说的那般，太记仇了。”

　　哥俩说起八卦之后，笑笑，然后开始说起了正事：“哥，你觉得《让子弹飞》怎么样？？”

　　“惊喜，真他妈惊喜。”

　　洛海脱口而出：“公平，公平，还是他妈的公平。”

　　洛青无语：“哥，你这是被洗脑了吗？？？”

　　“难怪你现在还单身，一点也不懂得幽默。”

　　洛海叹息一声说道：“我的意思很明显，《让子弹飞》确实是够惊喜的，但是我们要做的就是和他公平的打擂，大家各施手段，况且，《神探高飞》我不认为会扑街。”

　　这话洛青觉得很正常，不过他还是朝着洛海说道：“哥，你哪来的脸DISS我是单身呢，你幽默，你咋会被戴绿帽子呢？”

　　洛海：“……”

　　……

　　同一时间，吕伟并没有离开，相反他是和林尘多聊了几句，他叹息一声说道：“你还真的不给李小曼留一点余地。”

　　“她既然都说我是直男癌了，那么我又何必给她面子？”

　　林尘微微摇头：“况且我确实是觉得这种下跪求排片的方式太LOW了，也不可取。”

　　这话吕伟也表示同意，他之前就批评过李小曼。

　　太激进了。

　　又简单聊了几句，吕伟就离开了。

　　对于《让子弹飞》这部电影确实是给了吕伟很大的触动，这部电影算是打开了他的另一扇门。

　　电影非常不错。

　　最重要的是电影里的一些内涵是真的需要细细回味的。

　　这是一部好的电影。

　　于是吕伟在自己的微博上写道：“《让子弹飞》这部电影若是只看一遍的话，那么你们肯定是抓不住重点的。”

　　不止吕伟。

　　东方明、陈俊生、张心玉、王大为、张小春等导演也都是在微博上替《让子弹飞》进行宣传。

　　总之，这部电影的口碑是炸裂了。

　　豆豆网上。

　　评分解禁了。

　　《让子弹飞》的评分为8.6分。

　　这个评分算是相当高了。

　　不仅仅如此，评论里更是一堆点赞。

　　“我靠，强烈推荐大家去看《让子弹飞》，真的，我都不知道说什么好。”

　　“明天我准备再抢点映票了，小六子死的那段太虐了。”

　　“除了小六子之外，其它人死都是相当有喜感。”

　　“有点看不明白，最后到底黄四郎死了没有呢？”

　　“不知道啊，但是别管怎么说了，我准备明天再看一下。”

　　……

　　豆豆网上的讨论已经相当多了。

　　至于余林生回到家里则开始写《让子弹飞》的影评了。

　　2个小时之后，他发布到了网上。

　　“《让子弹飞》，一部站着想挣钱的电影！”

　　这是标题。

　　然后余林生在开头写道：“这是一部喜剧电影，但却又不仅仅只是喜剧，他是集幽默、荒诞、性暗示、露点、西部大片、黑色讽刺等等一身的电影。

　　人物我就不分析了，因为担心会和谐。

　　电影如果不内核的分析的话，其实挺简单。

　　就是以张麻子为首的麻匪把县长的火车给劫了，然后自己当县长来到鹅城与当地的三大家族斗智斗勇的故事。

　　是不是听起来挺简单的？

　　但是这部电影每一个人物都是相当的有特色。

　　是的。

　　有特色。

　　黄四郎就不说了，他就是代表着反派，各种那啥啥啥啥的。

　　至于假师爷，也就是真县长马邦德，他就不用说了，墙斗草。

　　除此之外，像武智冲、胡万、胡千等人都是狗，分为文狗和武狗。

　　至于县长夫人、花姐等都是风尘女子。

　　这就是那个民国。

　　或许很多人觉得林尘对女人物化，直男癌。

　　但是啊，大家真觉得民国是文青的地方吗？

　　那就是一个吃人的社会。

　　很多人看了几部民国题材的电视剧和电影就觉得那个年代是风花雪月了？

　　屁。

　　你们也配姓赵？

　　一些明星艺人时不时的怀念一下民国的生活，说什么民国。

　　有一说一，把这些戏子扔到那个年代，她们恐怕混的还不如花姐。

　　说回电影，开头的马拉列车代表的什么咱就不说了。

　　这部电影其实一直都是以讽刺为主。

　　想一下，鹅城收了九十多年的税了，为什么人民还不反抗？

　　那是因为他们已经麻木了，或者说已经活的没有脊梁了。

　　再退一步想，他们也觉得过的挺好，有吃，有穿，时不时的还有点娱乐新闻。

　　不剧透的说，电影里有几处是真的让人感觉到心寒。

　　张麻子一开始的打算是不刮穷人的钱，他想拯救穷人。

　　可是有啥用呢？

　　武智冲暴打了卖凉粉的，然后无数的围观群众在叫好，显然是看热闹的，这就类似于事不关已，高高挂起。

　　稍后呢？

　　张麻子惩治了武智冲，这些人又叫张麻子是青天大老爷，还跪下。

　　虽然张麻子表示他是只为了三件事：公平，公平，还是他妈的公平。

　　可结果呢？

　　小六子眨眼就被卖凉粉的给坑死了。

　　这就是悲艾，他以为自己陷害了小六子就没事了，可随手就被杀了。

　　影片中处处可见这样的描写。

　　还有花姐拿枪指着张麻子的时候所说的话：“因为你是好人。”

　　是啊。

　　这就是现实。

　　现实很多人对于坏人是跪拜跪舔，但对于好人却是敢任意妄为。

　　电影里黄四郎和张麻子不死不休的原因就是在于小六子。

　　说实话，小六子的死真的是一个悲哀。

　　这个人物是对张麻子最忠心的，同时也是有着自己的脾气，憨厚，敢作敢作，有一股子蛮力，就连张麻子都说让他多动脑。

　　可惜最后他依旧没有动脑。

　　自证清白容易吗？

　　除了死。

　　围观的人又有几个去制止了？

　　没有，一个没有。

　　……

　　这一篇洋洋洒洒的评论也是获得了很多人的点赞。

　　“没错，余林生说的对，我看这部电影的时候就这么一个感受。”

　　“小六子死在太天真了，假如他等着张麻子来那什么事都没有。”

　　“没错，唉，不过我怎么觉得这部电影隐藏的线很深呢。”

　　“确实很深，老二死的莫名其妙。”

　　……

　　讨论就是热闹。

　　在大家的讨论下，越来越多的人开始关注起了余林生。

　　点映的排片也是越来越多。

　　连续一周的时间，《让子弹飞》的口碑都是持续的炸裂，至于票房也累计到了3800万。

　　点映大获成功不说，至于票房也是节节攀升。

　　1月18号，这一天《让子弹飞》的排片赫然达到了18%，单日票房也是破3000万。

　　媒体更是持续报道。

　　“《让子弹飞》点映破记录！！！”

　　“《让子弹飞》点映票房破6800万！！！”

　　“《让子弹飞》点映有可能创下最大记录！！”

　　……

　　无数的媒体开启报道，而且在豆豆网上《让子弹飞》的评分非但没有降低，相反还增加了。

　　9分。

　　电影的评分达到了9分。

　　简直就是厉害了我的子弹。

　　各大院线这个时候纷纷的增加了《让子弹飞》的点映时间。

　　毕竟院线是要挣钱的。

　　在《让子弹飞》如此口碑炸裂票房攀升的情况之下，他们当然要增加点映的时间了。

　　这下，其它电影哭了。

　　你这是点映吗？

　　这他妈的跟正式上映差不多了啊。

　　三日后，《让子弹飞》累计票房破亿。

　　星火影视。

　　“林总，破亿了，点映破亿了。”

　　袁野略显激动的敲门而进：“《让子弹飞》昨日票房出炉，正式破亿。”

　　“这有什么可激动的？”

　　林尘微微摆手：“按照正常来说前天就应该破亿的，但是没有想到突然下起了大暴雪，反倒是让看电影的少了很多。”

　　“好吧，现在就票房破亿了，我觉得这部电影的潜力很大。”

　　袁野看着林尘淡定的样子说道：“咱们是不是再加大宣传？”

　　“不需要了。”

　　林尘摇头说道：“现在我们根本不需要担心，点映在气势如虹的情况之下，真正需要担心的不是我们，是吕伟和洛青。”

　　说到这，林尘笑了起来：“我倒是挺好奇的，洛青现在还有自信吗？”

　　……

　　洛氏兄弟影业。

　　“这他妈的还有天理吗？”

　　洛青的心态都要绷了：“《让子弹飞》的点映竟然都破亿了，哥，咱这怎么打？？”

　　“怎么打？？”

　　洛海淡淡地说道：“该怎么打就怎么打，哪怕《让子弹飞》的点映票房破亿又如何？你这样心态就绷了？”

　　“我心态没绷。”

　　洛青摇头说道：“我就是觉得简直就是太残暴了，早知如此，我们也应该点映。”

　　“别也应该。”

　　洛海说道：“林尘这些年做的事情中我们跟着做倒霉的有多少？你怎么就不长记性呢？”

　　“那我们怎么办？？？”

　　洛青都快哭了：“这也不行，那也不行？”

　　望着自己弟弟的样子洛海叹息一声。

　　这也怪他。

　　这些年一直都是护着洛青，这导致洛青好高骛远不说，因为没有受过打击，所以心理承受能力略低，失败了两次就非要憋着一口气碾压林尘。

　　结果呢？

　　这看《让子弹飞》点映成功了，这洛青就心态蹦了？

　　心理承受能力太弱了。

　　“你先冷静一下再说。”

　　洛海淡淡地说道：“我看这几年的顺风顺水让你彻底的不懂得什么叫理智了。”

　　就是《让子弹飞》真的牛逼又怎么了？

　　他林尘牛逼的次数还少吗？

　　这次《让子弹飞》本来就是预测可能会爆。

　　既然这样，怕什么呢？

　　所以，在洛海看来。

　　多大事啊。

　　啥也别想。

　　干就行了。

　　同一时间，吕伟也是笑道：“没错，干就行了，贺岁档谁能笑到最后还不一定呢。”

　　……

　　如今的《让子弹飞》的讨论是越来越多，点映也是逐渐的增加场次。

　　现在网上的讨论主要集中在几个点。

　　第一：老二怎么死的？是不是老三告的密，花姐是不是间谍。

　　第二：师爷临死的时候说的两个事到底是什么？

　　第三：黄四郎到底死了没有？结尾出现的到底是谁？

　　这是大家讨论的最多的。

　　花姐这个人物不简单，她好像就是被黄四郎给养的妓女一样。

　　当然，有人也说花姐属于是借刀杀人，顺利的把黄四郎给杀掉了，然后把老三给策反了，最终让张麻子成为了孤家寡人。

　　别管怎么说。

　　当一部电影全面开始分析的时候，那么这部电影想不火都难。

　　更不要提《让子弹飞》这部电影里的各种可以引发猜测的太多了。

　　就这样，分析来分析去，越分析是他妈的越细思致恐。

　　没有看这部《让子弹飞》的小伙伴们一个个也都是迫不及待。

　　终于，1月24号到了。

　　除夕。

　　林尘也已经返回了老家，他带着自己的妹妹来到了县城，准备看一下《让子弹飞》这部电影。

　　目前的县城就几家影院，林尘来到了一家最大的影院。

　　倒是有点意外啊。

　　这家影院竟然把林尘的海报给挂了出来。

　　然后还表示买《让子弹飞》电影票送爆米花。

　　老板这是铁粉吗？


第461章 粉丝论

　　确实是铁粉。

　　这老板叫王子帅，他的老婆叫罗晴，两人都是林粉，而且王子帅当林粉属于是娶鸡随鸡。

　　他的老婆罗晴那可是喜欢林尘四年了，当初王子帅追到罗晴也是表示自己是一个林粉头子。

　　为此，王子帅不得不假装自己也是林粉，为此他甚至是偷偷摸摸的开始把林尘的经历全都看了一个遍。

　　结果看完之后，王子帅也是坠入了粉圈不能自拔了。

　　这林尘简直就是一路开了挂一般从京华电影学院毕业的编剧到了现在的新生代导演的领军人物。

　　牛逼啊。

　　因此，王子帅自然是从此一跃成为了铁粉，而且是铁的不能再铁。

　　哪怕不铁也得铁。

　　一切为了女人。

　　天大地大，媳妇最大。

　　王子帅就这样把罗晴给追到了手，而且结婚的那一天林粉们来的也都不少，至于男的一个个的更是羡慕不已。

　　“尼玛，老王，你可以啊，竟然不声不响的把罗晴给娶了。”

　　“操，就你长的这猪头大耳的样子竟然把罗大美女给追到手了，什么也不说，今天你必须多喝几杯。”

　　“喝喝，老王，你必须喝。”

　　……

　　想想结婚的那一天所有的人都给震动了。

　　不是都说胖子没人爱吗？

　　可是这王子帅竟然娶了罗晴这样的妹纸。

　　还有没有天理了呢？

　　每每想起此事，王子帅就感觉相当的爽。

　　“你这么胖竟然娶这么漂亮的妹纸？？”

　　这句话简直就是网文里的主角模式一般。

　　换你，你爽不？

　　为此，王子帅追星也是更加的厉害，同时只要是林尘的电影上映那必须是使劲的宣传，也算是尽自己的一份力。

　　毕竟每次这么做的时候罗晴就会在床上更加的配合。

　　想想昨天晚上的冰火九重天，王子帅觉得一切都值的。

　　因为昨晚太累了，今天王子帅本来是坐在办公室里的，同时也是偶尔看一下监控。

　　突然，王子帅猛得一个机灵。

　　“尼玛？？？这，这没看错吧。”

　　王子帅看着监控一时之间有点不敢相信，他直接坐了起来仔细看了一眼。

　　没错了。

　　真的是林尘。

　　别人或许是认不出来，但是他王子帅可是林尘的铁粉啊，远的不说，《让子弹飞》的第一场点映王子帅就通过关系带着媳妇罗晴一起参加了。

　　所以他对于林尘来说是真的不陌生的。

　　第一时间王子帅就给罗晴打了电话。

　　“做头发？还做什么头发啊，赶紧来电影院，我告诉你啊，林尘来了。”

　　王子帅激动地说道：“你要是来晚了恐怕就见不到了。”

　　“什么？？？”

　　正在做头发的罗晴也是猛得坐直了身子：“你说林尘大大来了？好，我马上就到。”

　　头发不做了。

　　罗晴做了一半的头发也不做了，县城本来就没有多大，半个小时罗晴就来到了影院。

　　“人呢？人呢？？”

　　罗晴朝着王子帅问道。

　　“老婆，你别急，现在才40分钟，还有一个小时林尘才有可能出来。”

　　王子帅朝着罗晴说道：“先去办公室休息一下。”

　　“好。”

　　罗晴也是轻轻点头，然后开启了焦急等待模式。

　　……

　　“这鸿门宴有意思啊。”

　　“没错，确实有意思啊，这他妈的简直就是拼演技的啊。”

　　“感觉完全的摸不透三个人的想法啊。”

　　“何止摸不透啊，我总觉得黄四郎是想杀他们。”

　　“唉，卖凉粉的就这么死了，有时候啊，屁民根本就没有选择的余地。”

　　“谁说不是呢。”

　　……

　　此时影院里的讨论倒是越来越多，林尘和自己的妹妹坐在后边一排，林晓低声说道：“哥，我看反响不错啊。”

　　“是的，尚可。”

　　林尘轻笑道：“不过看看后续的反响吧。”

　　果然，随着情节的急转，黄四郎要派人杀县长和县长夫人，结果胡万却是把县长夫人给打死了。

　　“我说我当不了县长，你非得给我花钱买这个官……”

　　这番话由张麻子说出来之后，笑点也算是达到了极致。

　　……

　　“妈的，笑死我了。”

　　“尼玛，张麻子这是连脸都不要了啊。”

　　“哈哈哈，有意思。”

　　……

　　接下来一个多小时的时间里，影院里时不时的响起‘我操，还能有这操作’的声音。

　　结束后。

　　最后的画面也是让很多的人表示完全的不解。

　　“这是什么情况？？？”

　　“尼玛，难道是黄四郎没有死？？？”

　　“不对啊，那明明是师爷的装扮啊。”

　　“到底死没死啊。”

　　……

　　大家一个个的表示都很疑惑。

　　就连林晓也是低声问自己的哥哥：“哥，这，黄四郎到底死没死？？”

　　“你说死了，他就死了，你说他没死，他就没死。”

　　林尘笑呵呵地说道：“讨论就行了。”

　　原时空，关于这个讨论其实也是相当多。

　　死不死其实都可以解读出来。

　　有一种阴暗的想法就是老三早就背判了，他属于被花姐给策反了，所以也是他透露了老二的消息，然后老二被杀，最后黄四郎带着他们前往魔都了，真正的失败者是张麻子。

　　你还别说，这个阴暗的想法解读起来还真的是有模有样的。

　　林尘曾经也差一点信了。

　　从点映开始的时候这个想法只是被寥寥的几人讨论，可是今天公映之后网上对于这个讨论是相当多。

　　这种讨论也是基于影片的很多细节。

　　由始至终，花姐就是黄四郎的人，她就是黄四郎的杀人诛心的王牌，美人计。

　　而且最后时刻花姐和老三为什么姗姗来迟呢？

　　因为他们和那些百姓差不多，谁胜他们就帮谁。

　　这个解读完全没有毛病。

　　同时，大家也是猜测老二是同性恋，因为他说过自己喜欢男人，所以花姐无法策反。

　　整部电影里边，只有老二和老六是对张麻子最信任的。

　　这不，休说多上了，就是刚刚看完电影的很多人也都是边走边讨论。

　　“没错啊，老三肯定叛变了。”

　　“是的，我也觉得叛变了，尼玛，老二怎么可能稀里糊涂的死了呢？”

　　“不仅仅如此啊，你想一下，最后黄四郎没死，这张麻子根本没有替六子、夫人、师爷报仇啊。”

　　“对的，我也是这么想的，唉，这么一想张麻子是真冤啊。”

　　……

　　大家陆续的边讨论边离开，林尘和林晓也是往外走。

　　结果刚出电影院，他们突然被人从后边追上来了。

　　“林尘大大。”

　　罗晴激动的拿着笔和纸走了过来：“林尘大大你好，我是你的铁杆粉丝，我网上的ID就叫晴雯子。”

　　一旁的王子帅也说道：“是啊，是啊，林导，我们真的是相当喜欢您，我们都是您的铁杆粉丝。”

　　对于面前的两个人林尘不认识，但是这个网名他还是有点印象的。

　　记得之前空降粉丝群的时候，其中有一个群主就是‘晴雯子’。

　　“是你啊，呵呵，我记得你。”

　　林尘朝着罗晴说道：“这两年真的辛苦你了一直费心的管理着粉丝群。”

　　对于明星来说谁是最可爱的人？

　　这其中是各有千秋。

　　有的明星觉得金主爸爸是最可爱的人，因为有金主，有妈内。

　　有的明星觉得潜规则自己的哪啥是最可爱的人，因为有他们自己才可以成名。

　　有的明星觉得粉丝是最可爱的人，因为没有粉丝他们就没有名气。

　　等等吧。

　　但是对于林尘来说最可爱的人就是这些粉丝管理员了，他们有的时候为了组织线下的应援自己出钱出力不说，更多的时候要熬夜很久。

　　总之林尘认为他们很不容易。

　　这和一些小鲜肉的粉丝头子不一样，那些粉丝头子就是典型的为了圈钱赚钱。

　　因此，林尘不希望自己的粉丝出现这种情况。

　　甚至他让经纪人专门的派了几个人在粉丝群里，一旦发现有人进行众筹或者让粉丝应援花钱的，那就立马的踢出去，同时进行警告一翻。

　　但是你对于土豪想花钱自己应援就没必要过问了。

　　据说罗晴家里也有矿。

　　“谢谢林尘大大，谢谢林尘大大。”

　　罗晴有些感动地说道。

　　对于粉丝们来说他们的期待其实挺低的。

　　有时候他们喜欢的偶像一句谢谢，甚至一个表情都能够让他们觉得奉献的值。

　　这不，罗晴可是林粉五年呢，这五年的时间她也算是见证了林尘的一路开挂，她无怨无悔的替林尘做着各种的宣传。

　　之前发微博的时候林尘也转发过。

　　更重要的是林尘竟然记得自己。

　　对于粉丝来说，还有什么比自己的大大记得自己最感动呢？

　　就像一个备胎，天天的替女神做事，只要女神记得就行，做备胎不丢人，丢人的是做千斤顶。

　　比喻可能有点不恰当。

　　但情况就是这么一个情况。

　　所以罗晴今天相当高兴，更重要的是林尘主动的和罗晴进行合影。

　　“我也合一个。”

　　王子帅在一旁说道。

　　“你滚蛋，就你这大脸一合影还有林尘大大的位置吗？你负责拍照就行了。”

　　罗晴一脚把王子帅给踢到了一边，然后说道：“赶紧再拍几张。”

　　一分钟后，罗晴说道：“谢谢林尘大大，我就不打扰你们了。”

　　“好，有时间我们再见。”

　　林尘也是一摆手带着自己的妹妹走了。

　　回去的路上，林晓也是有点意外地说道：“哥，你可真好说话。”

　　“怎么说？？”

　　林尘一愣。

　　林晓说道：“竟然陪着那个女孩聊这么久，而且各种的陪着她拍照。”

　　“你啊，现在也是明星艺人了，你难道还不懂怎么分辨什么是粉丝，什么是恶臭吗？”

　　林尘微微摇头说道：“这两人是电影院的老板和老板娘，他们显然早就知道我来了，不过他们为什么不在电影院里喊出来？偏偏等我们离开了再喊住？不就是担心给我们造成不必要的麻烦吗？”

　　“啊？？”

　　“对啊，有时候人啊是需要互相理解的，他们是真正的粉丝，他们关注的也是我的作品，人家又是帮你管理粉丝又是替你宣传，这时想找你拍个合影而已，有什么不可的？？”

　　林尘说道：“现在娱乐圈有一种病态，就是明星都是高高在上的，仿佛和粉丝说句话就是施舍似的，前几天某个团体不还闹出粉丝在演唱会没有主动给偶像分手结果却道歉的，没错，就是给偶像进行道歉，这不扯淡吗？”

　　说实话，之前看到这个新闻的时候林尘一愣一愣的。

　　什么狗屁啊。

　　他妈的，粉丝这是追星呢还是追爹呢？

　　没有握手竟然还要写一个道歉信？？

　　扯你妈的什么犊子呢？

　　这种恶臭林尘是见一个骂一个。

　　所以，他几乎是对于自己的粉丝是处于一个平等的态度，大家喜欢支持，那么我就把大家当朋友看待，不喜欢的时候就相忘于江湖。

　　这样挺好。

　　没有谁比谁高贵。

　　这个点林尘也必须让林晓知道。

　　因为林尘是让林晓将来走的是演技派的路子，对于那种小鲜肉和小花旦的路子林尘打死不会让林晓去走的。

　　赚一时快钱就逼脸都不要的演员，就应该被封杀。

　　此时，网上。

　　《让子弹飞》经过两场的公映之后，豆豆网上的评分也并未掉，相反，继续破9分。

　　这个评分相当高了。

　　回望一下众多电影，像《让子弹飞》这种从点映就一路逆袭的并不多，票房点映破2倒还在其次，最重要的是票房口碑是一路逆势而上。

　　今天公映，各院线给《让子弹飞》的排片超过百分之40。

　　确切的说今天是《让子弹飞》的唯一一次机会了。

　　因为明天吕伟的《一路向西》和洛青的《神探高飞》将要上映了。

　　届时候《让子弹飞》的排片恐怕将最多只有20%了。

　　毕竟吕伟和洛青两人的背后牵扯的是院线的利益关系。

　　那么就看《让子弹飞》的首日票房能有多少了。

　　这个时候，洛青和吕伟各自进行着《一路向西》和《神探高飞》的首映礼。

　　《让子弹飞》的点映票方确实也是把他们都给震住了。

　　太他妈恐怖了。

　　完全的不讲任何道理。

　　明天就是亮白刃的时候了，这个时候任何的手段也都是没有必要了。

　　啥也不说。

　　就是战就行了。

　　次日，华夏数据网上，《让子弹飞》的首日票房在各方关注下也是新鲜出炉了。


第462章 再破记录，林尘退圈

　　到底是有钱了。

　　如今的华夏数据网在更新电影票房的时候再也不会经常的卡克。

　　事实证明，这方面华夏数据网还是相当有追求的。

　　据说在一年前，业内的八大之一的帝都影视想要收购华夏数据网，再退而求其次想要入股。

　　但是都被老总给拒绝了。

　　用老总周华的话来说，华夏数据网一直以来都是公平、公正的，确切的说是中立的。

　　别管你掏多少钱，你电影垃圾就是垃圾。

　　想要用水军来进行混水摸鱼。

　　抱歉，不可能。

　　这就是周华的追求，当然，他也算是懂得什么叫四两博千金，帝都影视就是想要打压也不可能，另外几家影视公司可是并不愿意呢。

　　事就是这么一事。

　　于是乎华夏数据网和豆豆网一样成为了华夏电影界的良心。

　　今天，余林生一直都是在等待着票房的出炉。

　　首先，点映这一块《让子弹飞》已经是创下了记录了，那么首日公映票房肯定不会差。

　　其次，《让子弹飞》的口碑评分也是极高的，在豆豆网上几乎是创下了近年电影票房的高分。

　　在这两方面的因素下，余林生对于《让子弹飞》的票房还是非常有期待的，他主要想看一下这部电影能否唰新记录。

　　现在，11点30分一过，余林生迫不及待的唰新了下来。

　　“首日票房2.7亿！！！”

　　望着这个票房余林生也是猛吸一口凉气。

　　果然。

　　恐怖如斯啊。

　　在点映已经节节攀升的情况下，《让子弹飞》的公映票房破2.7亿已经是引得无数的媒体后续追进了。

　　“《让子弹飞》首日公映单日票房破2.7亿，累计票房破4亿。”

　　“《让子弹飞》票房破4亿，再次唰新了总票房记录。”

　　“林尘的第四部作品《让子弹飞》再次唰新记录！（《闪光少女》是杜薇执导的，《大圣归来》是韩扬执导的，所以这个并不算）”

　　“林尘的《让子弹飞》目前票房已经飞了起来，如今的压力算是真真正正的落在了《一路向西》和《神探高飞》的头上了。”

　　……

　　媒体们自然是看热闹不嫌事大了。

　　昨天《让子弹飞》已经是交出来了一份答卷，那么今天就看《一路向西》和《神探高飞》两部电影了。

　　昨天的首映礼上，洛青和吕伟两人在各自问答媒体记者的时候都是异常的自信。

　　一个导演若是对自己的作品没点自信，那就像当于男人对于自己的老二没自信一般。

　　有道是输人不输阵。

　　就是阳了那个伟，就是早了那个泄，就是一切不尽如人意，那也必须吹嘘自己是长枪不倒。

　　这是关乎到脸面问题。

　　林尘带着自己的妹妹继续来到了县城。

　　“林尘大大，我已经给您安排好了，我这边刚好弄了个VIP情侣座，正好没有人打扰您。”

　　罗晴望着林尘说道：“也肯定不会有人认出来你。”

　　“好的，那我就谢谢了。”

　　林尘也是没有客气。

　　粉丝帮你做了这事情，你这个时候如果说我不需要那就有点矫情了。

　　就像大保健的时候，妹纸说我帮你戴套，你难道还会义正言辞的表示：“你干什么？我是一个正经的人？”

　　当然，这个比喻不适合。

　　不要任何例子都拿大保健举例子。

　　林尘在心里默默的念了一遍富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治这才算心里稍稍放心了一下。

　　做人，必须正能量。

　　重新说回今天来干啥了。

　　看电影。

　　林尘是准备连看两场。

　　第一场先看的是吕伟的《一路向西》。

　　当然，之前这部电影林尘看了，可是修改后的林尘还没有看。

　　9点就开始了。

　　不得不说，看得影院里大家的笑声也是充分证明了吕伟的纠错的能力，这部电影相比较于原版要更加的精简，更加的准确。

　　笑点也更好。

　　影院里响起的此起彼伏的笑声就能够看得出来。

　　“哥，你觉得怎么样？”

　　一旁的林晓问道。

　　“挺好的。”

　　林尘轻轻点头：“用最简单的方式把故事给讲明白了，而且笑点不少，还有反思，我觉得这就足够了。”

　　林晓却是微微皱眉：“可是，可是我觉得这电影有点太小白了。”

　　“傻丫头。”

　　林尘哈哈笑了起来：“电影本来就是给观众看的，你讲那么道理，你讲那么多隐喻，你讲那么多梗，但是如果观众若是无法理解，那么你这电影就是失败的。”

　　想一下，很多导演明明拍的故事并不符合市场，结果却偏偏说观众不理解。

　　最常说的一句话是这届观众不行。

　　这不扯淡呢？

　　我看个电影难道还得学怎么当社会主义的接班人吗？

　　但是林尘紧接着就觉得自己打自己脸了。

　　有时候电影是可以好笑一点，但是你他妈的最起码尊重要一下观众的智商吧。

　　这部《神探高飞》就是一部群星的贺岁片，剧情根本就经不起任何的推敲，完完全全的就是莫名其妙的把大家当傻子看。

　　同时呢，这部片子再次的确定了一件事。

　　那就是群星出烂片。

　　这部片子要知道可是林豹主演呢，高晓洁、张一峰、彭佳慧等联合主演，更不要提还有一些老戏骨。

　　几乎这部电影的配角大家都很熟悉。

　　但是偏偏这部电影却是被网友们给骂翻了天。

　　“他妈的，就这片子你们之前给我吹那么猛？”

　　“要不要脸，我以为最后有什么大反转，结果就是一个精神病人的自白？”

　　“我也是醉了，这他妈的是什么鬼？？”

　　“明星越多，质量越差，果然如此。”

　　“林豹啊，你长点心行不行？？？”

　　“我也醉了，林豹明明正可以趁势巩固自己的地位呢，结果倒好，这又弄了一部烂片。”

　　“没错，这部片子看的真他妈的是无语，全片都在尬演，更不要提加入宝岛这个演员，满口的宝岛腔听着真他妈的不舒服啊。”

　　……

　　网友们是抱着很大的兴趣去看的，可是万万没有料到啊，最后却是看的相当郁闷，即不好笑，又没有什么紧张感，从一开始仿佛就是一出笑话一般。

　　自评分解禁之后，豆豆网上的评分从开播的6分一路下跌。

　　5分。

　　目前仅仅只有5分了，而且看样子还在跌。

　　这部许庆功编剧、洛青执导。林豹、高晓洁主演的电视剧目前来看口碑是已经崩塌了。

　　至于《一路向西》则要稍好一点，评分保持在7.5分的高分水准。

　　现在业内都把目光望在了这三部电影的上边。

　　他们是真的想看一下，明天的票房新鲜出炉之后，到底会如何？

　　但此时，洛青已经慌了。

　　怎么会这样？

　　我是洛青。

　　我此时很慌。

　　这部电影洛青觉得应该是相当不错才对啊。

　　最起码第一阵容是很强大，第二编剧团队也相当不错，更何况他看成片觉得应该挺好笑才对啊。

　　贺岁片嘛。

　　咋回事呢？

　　“哥，怎么办？”

　　洛青这个时候神情略带着急地说道：“再这样下去，我觉得咱们这部电影就要凉了。”

　　“慌什么？？？”

　　洛海却并不以为然：“刚刚我已经让人调查了一下，上座率还可以，口碑蹦掉又能如何？但是我们也绝对不能坐以待毙。”

　　稍后，《神探高飞》这部电影的官方微博发布了律师涵，它们觉得自己遭受到了水军的恶意的抹黑。

　　不仅仅如此，《神探高飞》的主演们也是卖力的进行宣传。

　　没办法。

　　现在哪怕《神探高飞》口碑真的蹦了，哪怕这部电影就是狗屎，他们也必须说……真香。

　　这不，在他们的宣传下，粉丝们也是相信这部电影不错。

　　“我不明白，我看了《神探高飞》，我觉得相当不错。”

　　“对啊，我也觉得相当不错啊，我就喜欢这样的轻松剧。”

　　“林豹这次的表演非常好，而且也挺好笑的，不明白哪里来的黑粉。”

　　……

　　舆论也只不过是各凭本事罢了。

　　真正的还是票房。

　　次日，华夏数据网的票房更新出来了。

　　《一路向西》首日票房拿下了1.9亿。

　　《神探高飞》首日票房拿下了2亿。

　　至于《让子弹飞》在排片缩减的情况下跌到了1亿。

　　三部电影大盘近五亿，再加上其它众电影，大盘接近了6亿。

　　单日票房大盘逼近6亿，这个也算是表示着贺岁档的又一次记录。

　　媒体们大报特报。

　　虽然《神探高飞》并未达到《让子弹飞》的高度，但是首日票房2亿也算是对得起各方了。

　　毕竟今年的贺岁档太惨烈了。

　　洛青也是稍稍不那么慌了。

　　可是接下来的情况急转直下。

　　《神探高飞》继首日票房拿下2亿之后，次日票房跌至1.5亿，第三日票房则跌落到了1亿，第四日票房只有4000万。

　　票房出现了断崖式的跌落。

　　这代表着什么？

　　观众是拿自己的钱来投票的。

　　再看一下《让子弹飞》的电影票房。

　　第三日的票房攀升至了1.2亿，第四日攀升到了1.5亿，第五日单日票房也是稍跌，但却也有1.2亿。

　　至于吕伟的《一路向西》倒也是比较稳，牢牢维持在1.2亿左右。

　　三雄争霸，最终《神探高飞》先一步出局。

　　这件事也是给业内提了一个醒。

　　像以前，有可能是网友越骂越火，自黑上瘾的剧组有可能动不动就票房破个记录。

　　但现在不一样了啊。

　　现在的票房市场是比较庞大的，像以前有个一亿就不错了，可现在十亿有可能才起步。

　　这就是口碑的重要性了。

　　但是《神探高飞》的口碑蹦了。

　　没错，彻底的崩塌了。

　　4.9亿。

　　目前来说，这《神探高飞》的累计票房是4.9亿，接下来则是随着贺岁档一周结束，《神探高飞》的单日票房只有几百万了。

　　相反，《让子弹飞》和《一路向西》两部电影还算坚挺。

　　至于《让子弹飞》也是顺利的破了10亿。

　　五天破10亿。

　　这个票房的数剧再一次的成为了林尘的一个里程碑。

　　这个时候，洛青的微博下边则是相当精彩了。

　　“哈哈，洛青，脸疼吗？？？”

　　“不是要碾压林尘吗？不是说很遗憾不能和林尘进行打擂吗？”

　　“我去，洛青这个时候是不是很蛋疼？？？”

　　“笑死我了，大家一起笑，然后一起给洛青点一根蜡烛。”

　　……

　　这件事情也再一次的证明了一件事。

　　那就是没事的时候别瞎鸡巴的给自己立那啥。

　　否则打脸会相当难受啊。

　　就像洛青这样。

　　已经被林尘给摩擦了，还非要说什么自己要反抗，要把林尘碾压，要自己当一次主人。

　　结果呢？

　　傻眼了吧。

　　《神探高飞》不管是在票房和口碑上被林尘给直接弄的啥也不剩下了。

　　洛氏兄弟影业。

　　“哥，我想死。”

　　洛青一副生无所恋的样子。

　　“要死你自己死一边去。”

　　洛海不在乎地说道：“目前《神探高飞》我们已经收回成本了，这证明大乱斗在贺岁档有市场的，不过口碑就别想了。”

　　洛青一副诧异的样子：“哥，我都这样了，你竟然还在算票房？”

　　“行了，别矫情了。”

　　洛海望着自己的弟弟说道：“有这功夫，可以想一下你下部电影到底拍什么，而不是自己在这里矫情个没完没了的。”

　　“我下一次，一定要打败林尘。”

　　洛青咬牙切齿地说道。

　　至于洛海沉吟了片刻，然后认真地说道：“我觉得你可以立个小目标，打败林尘这个咱不急。”

　　洛青：“……”

　　……

　　时间渣渣，又过半月。

　　《让子弹飞》的票房顺利的破了20亿，这个时候自然是要庆功的。

　　而且必须大庆特庆的啊。

　　结果谁也没有想到的是在庆功宴上，林尘竟然公布了一个重磅消息。

　　“我将宣布不再执导电影了，而且为期两年。”

　　林尘的这番话一说出来，现场直接炸锅了。

　　什么情况？？

　　这是什么情况？？？

　　此时，《让子弹飞》正是林尘的又一部力作，这个时候林尘不应该继续的趁势再拍一部巩固自己的地位吗？

　　你这距离顶尖导演还差的远呢。

　　怎么突然就息影了？？


第463章 圈内震动，星火帝国的初步规划

　　“林导，您的意思是两年之内不再执导电影？”

　　“请问一下林导，您接下来是准备退出娱乐圈吗？”

　　“林导，您的意思这《让子弹飞》这部电影将是您的最后一部了吗？？”

　　……

　　众多媒体记者是炸开了锅，林尘却是笑着说道：“大家先不要着急，听我说一下。”

　　说到这里，现场冷静了下来。

　　林尘继续说道：“这几年我从拍摄网剧做起，然后电视剧，再然后是电影，这几年我是一步都没有歇息，所以我想给自己放一个假。”

　　紧接着林尘话锋一转：“主要是吧，大家也都知道，我现在拍戏拍的连个女朋友都没有找呢。”

　　一句话引得现场狂笑。

　　“我觉得这个才是息影的正确理由啊。”

　　“哈哈，表示笑尿了，但是这个理由也确实很强大啊。”

　　“没错，是挺强大的，让人无言以对啊。”

　　……

　　庆功宴在讨论声中落下了帷幕。

　　稍后，媒体们也是进行了报道。

　　“《让子弹飞》在京举办20亿庆功宴，林尘携一众主演现身！”

　　“重磅，《让子弹飞》庆功宴上林尘宣布暂时不再执导电影！”

　　“《让子弹飞》庆功宴上林尘声明两年内不再执导电影！”

　　……

　　一时之间，媒体们进行了报道。

　　稍后，林尘退出导演圈也是登录上了热搜榜。

　　“我靠，这是什么操作？？？”

　　“尼玛，竟然不再执导电影了？？？”

　　“这林尘不是还想着更进一步吗？这怎么突然不执导电影了呢？”

　　“我觉得挺对的啊，妈的，别的不说啊，林尘单身这么久了呢。”

　　“不是说林尘和童晴有好感吗？”

　　“别想了啊，林尘可是和童晴一直都是朋友关系啊。”

　　“没错，林尘好像说过不找圈里人啊。”

　　……

　　这个时候众多讨论也是全都登上了热搜榜。

　　至于洛青得知消息的时候不是高兴，相反是愤怒。

　　“我操，林尘怎么能退圈呢？他怎么退圈呢？”

　　洛青咬牙切齿地说道：“太他妈生气了。”

　　一旁的洛海无语道：“你生什么气呢？没有了林尘，我们不正好可以下次不用面对他了，我们的下部电影票房说不定还可以更进一步。”

　　“哥，你不懂。”

　　洛青微微摇头：“我把林尘当成了我的对手，你之前说的对，我确实走的太顺了，所以我需要一个对手，输并不丢人，因为我敢亮出自己的剑，可是现在呢？林尘却是两年内不再执导了，我这个时候想和谁战呢？”

　　“他只是说两年不再执导而已。”

　　洛海想了想说道：“所以你有什么可担心的？？这两年你就加大自己的导演能力，等两年后再战斗就是了，多大点事啊。”

　　洛青：“……”

　　……

　　这一刻不止洛青，业内很多导演也都是表示不解。

　　吕伟得知消息的时候也是第一时间给林尘打过来了电话：“林导，你是认真的？”

　　林尘笑道：“是的。”

　　“为什么啊。”

　　吕伟不理解了：“《让子弹飞》目前来看最终能够票房保持在23亿到24亿之间，这个票房完全可以让你更进一步，你只要下一部电影继续保持这样的强势，那么你差不多就能跻身顶尖导演行列了，这个时候为什么停下来呢？”

　　林尘明白吕伟的好意，所以他也说了实情：“我就是想休息一下，最近几年太赶了，有很多事情我都没有想清楚，况且，我若是想跻身顶尖导演行列，那么什么时候也可以的。”

　　一句话也是让吕伟不坑声了。

　　这林尘确实是相当的自信。

　　仿佛跻身顶尖导演行列是多么容易似的。

　　但是再一想。

　　这他妈的不就是实情吗？

　　林尘想跻身顶尖导演行列还是非常容易的。

　　于是，吕伟也不劝了：“好，既然你心里有谱就行了，但是我下部戏希望你可以客串一下。”

　　“看剧本了。”

　　林尘则是说道：“我有可能接下来会演一些配角，顺便锻炼一下我自己的演技。”

　　这同样是林尘的一个打算。

　　他说的息影是暂不执导。

　　但是这并不代表着林尘不演戏了。

　　而且对于林尘来说他现在的差距还是挺大的，在大荧幕上看《让子弹飞》这部电影的时候，林尘觉得胡万这个人物还是有很大发挥的空间的。

　　但是林尘却是终究没有拿捏好。

　　因此，他需要用两年的时间磨练演技。

　　来日方长。

　　林尘有足够的时间。

　　这也是今年林尘琢磨出来的。

　　有的时候何必去着急做一件事情呢？

　　鲁迅还说过呢，慢工出细活啊。

　　当然，此事还需要从长计议。

　　现在的林尘需要的是把星火影视给重新的进行规划。

　　要做的事情太多了。

　　星火影视接下来需要的是全线出击。

　　扩军。

　　招兵买马。

　　今天就是要开这么一个会议。

　　会上，也是大大小小的中层已经有了20人了。

　　但这并不够。

　　因此林尘轻轻咳嗽了一声说道：“好了，大家都说一下吧。”

　　袁野接话道：“林导，我认为您的想法是好的，投资一个视频网站我认为可行，毕竟咱们本来资源就广，但是这个太烧钱了啊，一个视频网站不难，难的是版权的引进，这没有几十个亿根本打不住的，更不要说目前的视频网站一年不亏个几十个亿是不正常的……”

　　这个林尘懂。

　　原时空，三家视频网站那真的是一个比一个烧钱，曾经乐视还没倒的时候，那亏的都快百亿了，可是他们却是依旧不停的烧钱，为的就抢未来。

　　未来是用户为王的时代。

　　此时林尘却是摆手说道：“我并没有打算自己建立网站。”

　　“恩？”

　　袁野不解：“您的意思是？”

　　“番茄视频！”

　　林尘淡淡地说道：“据我所知这两年番茄视频好像并不太好吧。”

　　“何止是不好。”

　　一旁的施二争接话说道：“在八大影视巨头加大对视频网站的投入之后，小鹿、企鹅、熊猫三家是呈现鼎力之势，至于玉米则是和小麦视频合二为一，他们被帝都影视控股，如此一来，番茄视频也是举步维间！”

　　“是啊，主要是番茄视频自制的综艺、影视剧并没有多少反响，如此一来竞争力是大大的降低。”

　　“这算是一方面，另一方面就是老总叶静在前年的一次战略性失误。”

　　“对啊，当时差点凉了，我记得前年‘魔天娱乐’想以6亿的价格收购了番茄网站，但是叶静给拒绝了，然后就是发生了视频整顿事件，结果一下子缩水到了1亿，但却是无人愿意接手。”

　　……

　　众人都是聊起了这件事，这在业内也是被大家拿来进行反面例子来引以为戒的。

　　前年，视频整顿的时候，其它网站都是反应及时，可是叶静却是误判形式，导致的就是10天的反应不及时。

　　最终就成为了这个样子。

　　这同样是林尘的打算。

　　不管怎么样，当初番茄也是有过影响力的，如今的番茄最重要的是资源不够，独立自主的开发不够，可是这方面对于林尘来说完全的不成问题。

　　因为他脑子里可是不缺少资源。

　　“这件事袁野你负责跟叶静恰谈。”

　　林尘直接拍板决定了下来。

　　袁野轻轻点头，表示没问题。

　　稍后就是第二件事。

　　“《夜店》和《搞定岳父大人》两部电影如何了？？”

　　林尘朝着电影部的负责人问道。

　　电影部的负责人叫赵雷，是袁野在别的公司挖过来的，办事效率倒是挺不错的，他一听林尘问话也忙说道：“已经进入尾声了，至于《夜店》的拍摄要更快一点，马上就可以杀青了。”

　　“好。”

　　林尘轻轻点头：“赵总，这方面你再跟进一点，这两部电影将要解决我们接下来的一些资金问题。”

　　今年星火影视将会很缺钱。

　　首先要买一栋大厦，这方面袁野也是相中了两栋，但是价格都可以相当之高，这样的价格以星火影视的胃口吃不下的。

　　因此最终决定先买一栋用作过渡。

　　然后买一块地，林尘准备盖一栋星火大厦，他将来准备构建星火帝国。

　　当然，这都是后话。

　　就是买一栋过渡，恐怕也需要差不多15亿以上。

　　目前《让子弹飞》还在院线上映，但是这部电影最终恐怕分到手的利润不到7亿，毕竟这部电影是马如飞一起合作的。

　　如此一来，恐怕星火传媒就要捉襟见肘了。

　　但是家底还在。

　　而且虽然林尘不再执导了，但是今年星火影视的动作不能停。

　　楼，是肯定要买的。

　　同时，还有就是院线。

　　八大影视之所以为八大影视，最重要的就是他们有自己的院线，可以在关键时刻掐住其它影视公司的喉咙。

　　这就是底气。

　　目前的星火传媒已经过了初级阶段了，这个时候你就是再低调也没有什么鸡巴用了。

　　别人只会觉得你是在继续的装逼。

　　既然这样，那么就买下一条院线吧。

　　“这方面你多看一下。”

　　林尘说道：“如果遇到合适的院线就买下来。”

　　“林总。”

　　袁野苦笑了起来：“我们要收购番茄视频恐怕低于1.5亿拿不下来，我们要买一栋楼，恐怕低于15亿拿不下来，更不要提咱们还要招兵买马，还要投资新的电影，新的电视剧，这样哪来的钱呢？”

　　“钱的问题不用担心。”

　　林尘微微摆手：“《夜店》和《搞定岳父大人》应该会很快上映，更何况电视剧《爱了散了》已经后期制作完毕了，也可以先一步收回电视台的钱。”

　　说到这里，林尘也是突然想起来自己曾经的一个小目标，因此朝着袁野说道：“还有你关注一下，看看我们能否通过一下运作买下电视台不？”

　　“什么？？？”

　　袁野差一点跪了：“林总，您还想着买电视台？”

　　“是的，如果我们买下电视台，那么我们的可运作空间就更大了。”

　　林尘轻轻点头说道。

　　会议室里其它人也都是不知道说什么了。

　　自己这老板的想法总是那么的，那么的别具一格。

　　这又是收购视频网站。

　　又是买楼。

　　又是买院线。

　　又是要买电视台。

　　这哪一件事都是不容易做的啊。

　　不过谁让林尘是老板呢。

　　既然说了。

　　那么做就行。

　　不过林尘倒是并没有太给众人压力，他笑道：“这个是我们的两年计划，也就是说我们在两年之内把这些事情完成就行。”

　　袁野心中暗自苦笑。

　　休说两年了，就是五年这个恐怕也很难完成。

　　但是林尘既然已经说了，那么就别说其它了。

　　大家做就行了。

　　会议算是定下了基调。

　　接下来各部门都要行动起来。

　　电视剧这一块，今年将要再上马两部电视剧。

　　电视这一块，除了《夜店》和《不要和陌生人说话》之外，林尘也是决定再上马两部电影，依旧是小制作的。

　　动漫一块，《喜羊羊与灰太狼》这个IP开发的差不多了，那么林尘决定再弄两部现象级的动画片，抢占市场，然后挣钱。

　　至于电影自然也是要拍摄一部电影了。

　　以上就是今天定的2020年的目标。

　　林尘一拍手说道：“好了，各部门回去之后把今天的事吩咐下去，告诉大家，今年若是完成任务，年底我会给大家一个惊喜。”

　　一句话让众人也是精神一振。

　　毕竟星火影视的待遇是行业内最好的，尤其是每一次的年终奖都是创纪录。

　　结果现在林尘说若是完成任务，今年还有惊喜。

　　这就有动力了。

　　林尘始终相信最好的动力就是给钱。

　　任何时候，钱都是最直接的办法。

　　爱他，给他花钱。

　　关心他，给他花钱。

　　等等吧。

　　世界上百分之八十的事情都可以用钱来解决，有时候如果解决不了有可能是钱不够而已。

　　待得众人离开，林尘也是和袁野又细聊了一翻，然后就是关于《爱了散了》电视剧的看片会了。

　　“这个可以直接邀请各大电视台来看片了。”

　　林尘说道：“目前这部剧我们不需要担心没有人要了，就是央视，这一次也要看一下他们给的钱够不够了。”


第464章 天价，突然的消息

　　《不要和陌生人说话》这部电视剧是大获成功，这部剧让星火影视的口碑也是直线飙升。

　　豆豆网上，目前这部电视剧的评分还在9分以上。

　　至于二轮播放的收视率也都是非常的高。

　　因为这就是热度。

　　准确的说是现象级的热度。

　　舆论热度。

　　因为对于家爆虽然在现实之中是相当的常见，但是从来没有一部电视剧是专门展示家爆题材的，甚至是号召大家抵制家暴的。

　　甚至不止二轮播放，接下来的三轮四轮播放也是获得了不错的效果。

　　然后呢，《爱了散了》这部电视剧又是由廖洛和杨甜两人饰演的，如此一来不得不说外界的期待更高。

　　“我靠，我想问一下这部电视剧不会是《不要和陌生人说话》的续集吧。”

　　“这个应该不可能吧，这第一部都死光了，续集演什么啊。”

　　“是啊，我觉得也不可能啊，不过这部戏竟然也是讲家暴的，倒是值得一看。”

　　“你们谁爱看谁看，我是实在受不了这种虐了。”

　　……

　　在《爱了散了》曝光了一组海报的时候网友们就已经炸开了锅。

　　若论2019年谁给大家的阴影最大，那莫过于廖洛饰演的梅湘南一角了。

　　实在是留给了大家太多的阴影了。

　　恰恰如此，在一看到是廖洛饰演的时候可以说很多人都是第一反应又他妈的要打人了不成？

　　一看廖洛的定妆照的笑脸大家就是内心感觉到了稍稍颤抖。

　　肯定是个坏人。

　　这也是形像使然啊。

　　外界的讨论是一方面。

　　另一方面就是电视台的竞争了。

　　说实话对于《爱了散了》二三线电视台早就主动放弃了，他们都是等二轮播放权。

　　一线卫视之中，皖省、苏省、魔都、浙省、芒果、央视六家卫视都来了，而且全都是副台长级别的人物。

　　没办法。

　　现在的星火影视出品那肯定是精品，虽然《爱了散了》是一部家暴题材的，但是林尘早已经靠着《不要和陌生人说话》证明了自己哪怕在家暴题材也依旧是牛逼的。

　　于是，一线卫视也都是出动了。

　　就连央视也是亲自派人来看片了。

　　没办法啊。

　　近来，芒果和魔都两大卫视的电视剧收视率逐渐的飙升下，央视也是感觉到了很大的压力。

　　现在从央视爸爸已经变成了芒果爸爸了。

　　搁谁能受得了？

　　一开始的《不要和陌生人说话》是林尘求着央视，所以价格并不高。

　　但是今年他是急需要用钱的，所以林尘也顾不得其它了。

　　反正一切的目的都是为了钱。

　　谁给的钱多，《爱了散了》就在谁家开播。

　　这不，看片室里众人齐聚。

　　皖省卫视来的依旧是赵洋。

　　苏省卫视之前的购片主任蒋强目前已经成为了副台长。

　　魔都卫视还是夏东海。

　　浙省卫视来的是王龙。

　　至于央视和芒果台来的则是新台长，林尘并不认识。

　　当然，真正让林尘意外或者惊喜的则是羊城来的人。

　　王海。

　　想一下，林尘和王海最少也有三年没有见了。

　　一晃时间过的真快啊。

　　王海结婚都快五年了。

　　“惊喜不惊喜？意外不意外？？？”

　　王海望着林尘哈哈大笑着说道。

　　如今的王海啤酒肚已经起来了，而且发型也有点秃顶了，婚后的生活显然是比较舒服惬意的，想想之前王海也挺帅的，但是如今却也是变成了胖子。

　　“果然结婚对于男人来说是坟墓啊。”

　　林尘望着王海说道：“你这婚后的生活简直就是吃的饲料啊。”

　　“三年没见了，你这嘴怎么越发的毒了。”

　　王海望着林尘有点无语地说道：“你这是向小胖子学习吗？”

　　“王海，你这话就错了。”

　　说曹操，曹操就到，萧明过来狠狠的给了王海一拳：“看看哥，哥现在胖吗？哥现在是型男，哪像你，都他妈的胖到天际上去了。”

　　这就是损友。

　　虽然三年未见，但是丝毫的并未显得一点生疏。

　　林尘更是说道：“你在京城待两天，我们哥几个好好坐坐，说来也是有点遗憾，就差老大了。”

　　“其实我这次来不是为了《爱了散了》的电视剧的。”

　　王海这个时候笑呵呵地说道：“我可是知道以咱们的交情我要开口你肯定会买我一个面子，我们台长也是这个想法，但是这样我成啥了？所以老林，我就不报价了，肯定报不过。”

　　“不错，王海，你这才对嘛。”

　　萧明突然眼珠一转说道：“要不这样，你这几年估计也没有吃过腥，要不我带你去玩玩。”

　　“我靠，你可拉倒吧。”

　　王海大叫了起来：“你是不是想我死呢？”

　　“好了，胖子，你就别逗王海了。”

　　林尘微微摆手说道：“不过我们一起去看片吧，虽然你没机会，但既然你们台长让你来了，你大面子上还是要过的去吧。”

　　看片室里。

　　林尘一进来，夏东海、王龙等人就一个个急忙的迎了过来。

　　“林导。”

　　“林导。”

　　……

　　林尘一一的打了招呼，然后笑道：“既然都到齐了，我们先看片子吧。”

　　一句话众人也都是轻轻点头。

　　虽然大家对于林尘有自信。

　　但是还需要看一下的。

　　毕竟要眼见为实啊。

　　正片直接开始了。

　　大雨倾盆。

　　一对年轻人开始躲雨，然后找了一间木屋。

　　发展的有一点快。

　　当男的帮女的把袜子脱掉之后，然后就开始吻了起来。

　　看着这一幕，央视的负责人则是微微皱眉。

　　这有那么一点不适合他们央视啊。

　　然后一闪而逝。

　　雨晴了。

　　两人显然已经啪啪过了，但这个肯定不能够展示出来。

　　男的则是打着电话问另一个女的在哪里。

　　接下来的剧情发展下去。

　　……

　　这部戏林尘并没有过问演员的人选问题。

　　关于这部戏陈峰这个角色是由吴泉来饰演，这个角色是一位时尚DJ，他表明上放荡不羁却执著于爱情的人。因乔煜张罗了的一次郊游而结识董晓晗，陈峰对董晓晗一见钟情，在不知对方已婚的情况下发生了关系。

　　随着剧情的进行，看片室里央视一方已经决定退出了。

　　在他们看来这部戏有点太瑕疵了。

　　竟然是婚外情？

　　而且男的竟然性无能？

　　这个直接小三和女的在一起吗？

　　简直就是负能量嘛。

　　于是央视嫁出了。

　　不过芒果台的负责人却是觉得这部戏有可能大暴。

　　因为题材太过于大胆了。

　　试想一下，现在的电视剧里有女的出轨吗？

　　好像没有。

　　就是有也没有说男的床上功夫不行的啊。

　　更何况这剧情的冲突性也非常的不错。

　　最起码芒果台的负责人认为这部剧可行。

　　不止芒果台，看片室里的赵洋、蒋强、夏东海等人也是对望一眼，各自的在自己的本本上写下了预期。

　　看片结束后，夏东海率先问道：“林导，我能问一下《爱了散了》这部电视剧多少集吗？”

　　这不止夏东海，其它人都是相当的关心。

　　因为集数决定了报价的单集。

　　现如今的电视剧集数是越来越多，有的都是快突破了80集了。

　　在这么一个情况下，自然而然就提高了购剧成本。

　　以星火影视目前出品的电视剧获得的成绩来看，这单集的价格500万也不算什么了。

　　在这么一个情况下，大家当然想知道《爱了散了》有多少集。

　　要是80集左右，那就只能够另想他法了。

　　“呵呵，这部电视剧一共33集。”

　　林尘呵呵一笑说道：“大家现在可以报价了。”

　　“我们出550万。”

　　夏东海率先说道：“我们愿意以550万购买下《爱了散了》的独播权。”

　　在场的众人也都是一愣。

　　这他妈的。

　　直接把价格提到了550万了。

　　这接下来还怎么加？

　　购剧成本要大大增加了。

　　你夏东海这是哄抬物价啊。

　　不过夏东海却是闭目养神，他已经报了价了，接下来就看其它人了。

　　央视负责人却是站了起来说道：“我们就退出此次的竞价了，林导，希望以后还有机会再合作。”

　　“呵呵，一定有机会的。”

　　林尘轻轻笑道。

　　接下来的几部电视剧中，林尘可是想着最起码有一部要在央视开播呢。

　　“600万。”

　　此时，浙省卫视的王龙也是直接把单集价格提到了600万。

　　看片室里的其它人已经不知道说什么好了。

　　“疯了，疯了，我认为全疯了啊。”

　　“没错，这他妈的还怎么往上加价啊。”

　　“没法加了。”

　　……

　　此时，在浙省卫视的价格出来之后，苏省、皖省两位负责人却是已经准备退出了。

　　这时，芒果台的负责人深吸一口气，然后说道：“610万。”

　　没错，他单集价格加了10万。

　　不过这个10万却已经让王龙叹息一声。

　　单集600万的价格已经是极限了。

　　哪怕他是一个副台长，他也不可能再没来由的再去加价了。

　　这一次芒果台的负责人是购片主任张强，他是属于去年才上任，本来在他上任之前芒果台已经是出现了势弱的局面，不过在他上任之后却是让芒果台更进一步。

　　敢做，敢拼，敢赌。

　　这就是业内对于张强的认知。

　　偏偏张强的每一次豪赌都成功了。

　　你这就不得不服了。

　　这不，今天在大家都已经拿出底牌的情况下，张强却是敢继续加注。

　　我就是钱多。

　　怎么着吧。

　　没辙。

　　其它人虽然不服气，但是也没有办法。

　　毕竟谁不知道芒果台财大气粗呢。

　　“林导，合作愉快。”

　　张强轻笑道：“不过在开播的时候还得麻烦您能够一起参加我们的综艺宣传。”

　　“这是一定的。”

　　林尘轻轻点头。

　　人家芒果台单集的价格竟然提到了610万了，这个时候一起配合着宣传一下完全没毛病。

　　稍后，不到5分钟的时间，业内就已经把消息传出来。

　　“我靠，《爱了散了》这么一部冷门题材的电视剧竟然卖到了单集610万？？？”

　　“尼玛，这怎么可能？芒果台是傻子吗？”

　　“别闹了，谁不知道芒果台猴精猴精的呢？？”

　　“没错，但是我依旧觉得芒果台太他妈的冒险了吧。”

　　“羡慕嫉妒恨有木有？？？”

　　“没错，我这电视剧单集100万都没有人要。”

　　……

　　业内对于《爱了散了》一部冷门题材的电视剧卖到单集610万的天价还是难以接受的。

　　一方面大家觉得凭什么啊，都他妈的是导演，你拍的又是冷门的。

　　一方面大家觉得太正常了，谁让他是林尘呢？

　　星火出品，必属精品。

　　大家是实在给打的没有一点脾气了有木有？

　　谁让他是林尘啊。

　　就算他退出了导演圈，就算他不导戏了。

　　但是大家依旧仿佛受他的支配一般。

　　同一时间呢，网友们却晨在声喊着666。

　　“哈哈哈，林导牛逼。”

　　“我去，林导虽然退圈了，但是我们圈里依旧是你的神话啊。”

　　“我想说大家知道《爱了散了》导演是谁吗？”

　　“不知道，我们只知道林尘。”

　　……

　　得，这就粉丝。

　　或者说这就是林尘的威力。

　　只要是他的剧本，基本上就没有人来知道导演是谁，一切全都围绕在他的身上了。

　　另一边呢。

　　林尘把张强送走了，然后望着袁野说道：“把宣传再加大一层，不管怎么说，这部电视剧如果失败了，那么我们也太丢人了。”

　　袁野轻轻点头：“你就放心吧。”

　　如今星火影视正是缺钱的时候。

　　现在这《爱了散了》买出去了天价，价钱正好可以用来买楼。

　　多好。

　　林尘办公室里，王海也是朝着萧明说道：“情况，就是这么一个情况。”

　　萧明也是叹息一声：“看来这是真把我们当外人了啊。”

　　“不是把你们当外人了，是他觉得和你们已经渐行渐远了，你说说，你们多少年没联系了？？”

　　可是王海的一句话把萧明给问住了。

　　这几年，萧明沉浸在拍戏之中无法自拔，他甚至连女朋友都一直没有换。

　　就在他叹息的时候，林尘推门而进，听着两人又说了一遍之后也是有点追忆。

　　时间，确实是一把杀猪刀。

　　良久，他说道：“去，为什么不去？”


第465章 恍如隔世

　　2014年6月27号，这一天林尘永远不会忘记，因为这一天是他来这个世界的日子。

　　那一天，他魂穿此地。

　　那一天，他因为刚刚在原时空看到了潘老师的事情从而对于这位原身的女友感觉到愤怒，因此才会那样做。

　　那一天，他把关系也全部缕清了。

　　有时候人就是这样，突然穿越了，然后身边的人一个不认识不说，偏偏他们却是叽叽喳喳的还把你当原主人。

　　你就是主角。

　　你也慌啊。

　　所以，虽然已经快6年的时间了，但是穿越的那一天发生什么事林尘到现在都是记忆犹新。

　　他也是个人，他也有七情六欲，他也有所需。

　　那天颁奖典礼上大闹一翻，然后把杨楠踩在了底下。

　　可你要说高兴吗？

　　也不尽然。

　　孤独。

　　那种孤独就像是独自一人去远行求学到了陌生地方，自己孑然一身，无所适从。

　　于是那一晚，在三里屯的忧愁酒吧，林尘也是喝起了酒。

　　那一晚，小胖子萧明、王海、吴谓三人也是和林尘一杯一杯的喝着。

　　有道是一醉解千愁。

　　恰恰如此，那一晚喝酒之后，林尘也是仿佛彻底的和原时空告别了。

　　对了。

　　他还记得自己唱了《消愁》这首歌曲。

　　还记得吗？

　　林尘重新坐在忧愁的酒吧有点怀念。

　　记得那一天。

　　他就在这里唱了那首歌。

　　八杯酒。

　　一杯敬朝阳。

　　一杯敬月光。

　　一杯敬故乡。

　　一杯敬远方。

　　一杯敬明天。

　　一杯敬过往。

　　一杯敬死亡。

　　那一刻，林尘觉得人生实苦。

　　八杯酒一杯比一杯苦。

　　林尘喝了一杯酒说道：“六年了要，当初我们在这里喝着酒，你们劝着我，我还记得老大第二天给我买了豆浆油条，是甜的。”

　　“是啊。”

　　萧明也有点追忆：“谁能想到一晃这么久了。”

　　“对啊，六年多了啊。”

　　王海也是叹息一声：“我儿子都4岁了啊。”

　　“我去，竟然4岁了。”

　　林尘也是感叹：“可真是够快的啊。”

　　“不快了，我媳妇又怀了一个，马上就要生了。”

　　王海也是有点惋惜地说道：“否则老大结婚我一定要带上媳妇儿子一起去。”

　　“说到这里就他娘的生气。”

　　萧明大叫道：“老大竟然不给我们打电话，说实话是几年没有联系，但是我们的交情难道就淡了吗？我们可是四年一块睡的交情啊，当初就说好了，谁结婚都肯定要到场，怎么就，怎么就……”

　　是的，在办公室的时候萧明就和王海说了非常愤怒。

　　这么多年了啊。

　　萧明在娱乐圈是混的风声水起的，当然这是因为他背后有一个男人。

　　但是在萧明看来，他最怀念的还是大学时的日子。

　　那时，别管他们闹出什么样的毛病都无妨，因为万事有老大呢。

　　是的。

　　有时候时间就是这样，很多时候你觉得朋友才几天不见而已，但是细想一下却是不知不觉已经几年了。

　　但是几年没联系，我们的同窗情就真的淡了吗？

　　王海这时有点无语：“我说小胖子啊，你这又钻哪门子牛角尖呢？我之前不就是告诉你了吗？吴谓确实是不好意思的，一方面他自觉家里的条件已经这个样子了，二来就他那个脾气，当时家里到了那步田地竟然都不找我们求助。”

　　林尘想起吴谓也是叹息一声。

　　当时休说几百万了，就是上千万林尘都能拿出来。

　　只要吴谓开口借，那么林尘肯定借。

　　结果吴谓却是最终也没有说什么。

　　回去之后选择一力承担了下来。

　　如今五年多了，吴谓要结婚了。

　　但是林尘猜也能猜得出来，这肯定是吴谓觉得如今已经他们已经是两条路上的人了，所以不好意思给林尘和萧明打电话。

　　吴谓此人仗义，但是却有独有的大男子主义。

　　简单来说就是太好面子了。

　　这样的人哪怕真的是到了山穷水尽的时候，恐怕他也张不开口求林尘的。

　　这么一个脾气你能咋地？

　　那真是茅坑里的石头啊。

　　又臭又硬。

　　所以又有啥办法啊。

　　“我们暂时别给老大说。”

　　林尘想了想说道：“等他结婚的头两天我们再过去，我们给他助阵去，不管怎么说不能让老大丢了面子。”

　　“呵呵，成，我也是这么想的。”

　　王海呵呵一笑：“到时候给他一个惊喜！”

　　……

　　“人生总是充满了坎坷。”

　　“奋斗一生却发现走不出来一个圈。”

　　“有的人豪掷千金纸醉金米。”

　　“有的人为了一碗面去坐牢。”

　　……

　　听着这首歌林尘也是一愣。

　　这还真的是旧日重现啊。

　　林尘来到这个世界听着第一首歌就是《永不服输》。

　　看到舞台上的歌手也是恍然。

　　没变。

　　不过当时的年轻歌手也已经变成了风韵犹存的少妇了。

　　但是她的唱功没有落下。

　　不知为何，林尘也是突然来了兴趣，于是待得这位歌手唱完之后林尘也是走了过来：“姐姐，好久不见啊！”

　　“啊？？？？”

　　女歌手望着面前长的帅气的男子突然笑了起来：“小弟弟，姐姐我都结婚了，你想泡姐姐可是晚了，否则你长这么帅姐姐还真有可能喜欢上你呢。”

　　这反倒是让林尘有点愣住了。

　　想起来了那年刚到贵宝地，这女歌手还是唱着歌有点羞涩，林尘上台的时候和她说话的时候她还略显羞涩。

　　如今倒好了。

　　竟然调戏自己起来了。

　　难怪鲁迅常说一句话就是‘女人结婚前和结婚后是两个概念。’。

　　看来果真如此啊。

　　古人诚不欺我啊。

　　所以林尘轻笑道：“姐姐误会了，我就是想唱一首歌。我这人不喜欢人妻，我喜欢萝莉。”

　　“哎哟，三姐，看来人家没有看上你啊。”

　　“哈哈，这帅哥长的可以啊，三姐考虑一下？”

　　“反正你那老公也卧病在床了。”

　　……

　　一时之间，众人都是说嘲讽个不停，但是被称作三姐的女人虽然眼里闪过一丝暗淡的神色，但倒也不恼，反而大笑道：“都给老娘滚，一个个玩意跟竹签似的，老娘就是自己来也不用你们。”

　　一句话引得众人轰然大笑了起来。

　　仿佛一些人这么调戏一下女人就能够多爽似的。

　　当然，一些客人也是微微摇头。

　　想想，七年前那个说话脸红、上台就紧张的三姐，结果却是终究变成了如此模样。

　　谁曾经还不是个怀春的少女？

　　谁曾经还不是个少年郎呢？

　　酒吧的经理也是叹息一声。

　　亲眼见着当初的文艺少女变成了这副市井气的模样。

　　但难道就说不对吗？

　　若不这样，她恐怕早已经混不下去了。

　　至于酒吧的客人却是大声喊着：“三姐，唱首《十八摸》呗！”

　　众人起哄的，大笑着，甚至说着放肆的浑段子的。

　　大家来酒吧本来就是图玩的。

　　这一刻，大家的关注竟然都是被这个称作‘三姐’的歌手给吸引了，反倒无人去关注林尘。

　　舞台上，林尘神情也是借着酒意有点晕乎，同时轻轻的弹了一下吉它。

　　舞台下。

　　萧明不解道：“老林这是要唱歌？”

　　“是吧。”

　　王海也是拿捏不定：“老林这几年唱歌次数好像也屈指可数吧。”

　　“不是屈指可数，是非常少。”

　　萧明想了想说道：“而且不知为何，老林总感觉心结未来。”

　　“心结未开？？”

　　王海一愣。

　　“是的，心结未开。”

　　萧明这时叹息一声说道：“总感觉老林一直藏着事，你说我咱们毕业后，你结婚了，我这谈了多少对象了，当初你们可是一直嘲讽我是处呢，就连老大虽然和他前女友分手了，但现在也是要结婚了，但是……”

　　说到这里，萧明望向了舞台上的林尘还在发呆弄着吉它的样子叹息道：“但是老林呢，6年多了啊，他妈的老林竟然一直单身，这正常吗？你要知道别管男人也罢，女人也好，如果长时间没有性生活会出事的，男的买飞机杯，女的买阳器这都是正常的，但是林尘可是根本连撸都没有撸过。”

　　“你知道？？？”

　　王海哭笑不得：“他撸不撸会告诉你？”

　　萧明‘切’了一声：“你以为我多年的撸龄是他妈的浪得虚名吗？”

　　王海还想说什么，这个时候林尘却是已经开始唱了起来……

　　年幼时总是想着快点长大。

　　看一出武侠戏便想仗剑天涯。

　　总觉得自己身处囚笼。

　　总想当一只鸟飞出故乡。

　　……

　　随着林尘沙哑的时间响起，酒吧突然变得安静了下来，只有林尘沙哑却又有磁性的声音在回荡。

　　……

　　总觉得妈妈的唠叨婆婆妈妈。

　　总觉得爸爸的性格窝窝囊囊。

　　总觉得时间仿佛永远过不完。

　　……

　　唱到这里，林尘却是停顿下直接淡淡地说道：“然而！”

　　“不知不觉就长大了啊。”

　　“想要再听妈妈的唠叨也听不到了啊。”

　　“时间都去哪儿了？”

　　“独在异乡仰望星空却无人能答啊！”

　　……

　　此时酒吧不少的人听着这首陌生的歌有点感伤，尤其是不知不觉竟然连喧嚣都减了几分。

　　是啊。

　　很多人来酒吧大部分是消遣，可也有是为了焦愁。

　　想想一路在公司辛辛苦苦累死累活的干活，结果却是被新来的领导儿子给顶了功。

　　想想自己辛辛苦苦任劳任怨的为家庭奔波，结果回头却被媳妇骂没出息。

　　再或者想想好不容易积攒出来的家底结果扭头被扶弟魔送了小舅子。

　　再或者要结婚了，丈母娘要彩礼五十万？

　　再或者和小女友闹了矛盾了。

　　再或者就是单纯的想来消遣的。

　　当然，就是图个开心的，大家本来就是有那么一点忧愁。

　　结果倒好。

　　听着这首歌反倒是突然就更蛋疼了。

　　而突然之间，林尘的声音却是变得高昂了起来。

　　……

　　既然已经回不去了。

　　那就这样吧。

　　不也挺好的吗？

　　往惜不可追

　　……

　　旁边，一位不太懂的人问那个女歌手：“三姐，这歌唱的怎么样？？”

　　“挺随意的，一般般吧。”

　　女歌手摇头道：“但是挺能触动人心的。”

　　“三姐，你真准备一直这么过吗？”

　　那圆脸的女子低声说道：“你现在不趁着自己还有点本钱再找一个吗？咱们女人等再过了40可就真没人要了。”

　　“我把你当朋友，此话，要是别人说我肯定就不会太放在心上。”

　　三姐认真地说道：“否则，以后朋友没得做。”

　　圆脸女子这个时候也不再坑声了，因为自己这位朋友的脾气他是知道的。

　　此时呢。

　　一首歌也是唱完了。

　　然后林尘却是并没有下来，却是突然继续换了一首歌。

　　毕竟酒吧呢。

　　还是别文艺了。

　　“来，大家一起动起来。”

　　林尘的声音变得高昂了起来。

　　给我你的手和你的腰肢

　　让我们融化在这节奏里

　　不要在意昨日的忧伤片段

　　不要理会那些未曾兑现的承诺

　　让我们一起摇摆一起摇摆

　　忘记所有伤痛来一起摇摆

　　……

　　林尘竟然仿佛是疯了一般大声嘶吼着，犹如癫疯了一般。

　　这一下也是把很多酒吧的客人给吓了一跳。

　　“尼玛，这人神经病啊。”

　　“汗一个，这前后的反差啊。”

　　“有点静若处子，动若疯兔。”

　　“但这歌比刚刚那歌好听多了。”

　　“还别说，真的不错啊。”

　　……

　　这个时候，林尘却是大声地说道：“来，一起动起来！”

　　萧明这个小胖子竟然也是借着酒意有点人来疯了，他竟然也是主动上台开始扭动了起来。

　　这下，酒吧气氛彻底的算是带起来了。

　　无数的人都是互动的摇摆了起来。

　　一起摇摆了起来。

　　而林尘的声音也是越来越大。

　　……

　　明天会发生什么谁能知道

　　所以此刻让我们尽情地一起摇摆

　　忘掉防晒霜忘掉付税单

　　忘掉去年夏天糟糕的爱

　　忘掉玫瑰金忘掉裘皮裙

　　忘掉那些酒醉的甜蜜谎言

　　……

　　唱着的时候林尘的眼睛也是逐渐的恢复了清明了。

　　是啊。

　　明天会发生什么谁又知道呢？

　　就像自己一般，谁他妈的能想到突然就穿越了？

　　也许明天醒来一挣钱自己就变穿成了皇帝呢？

　　呵呵。

　　看来我真的醉了。

　　林尘唱完一首歌后也是喃喃自语地说道。


第466章 真相，黑锅

　　最终还是被认出来了。

　　主要是小胖子毕竟最近饰演了不少角色，而且也算是被大众熟悉。

　　于是这货在跳舞的时候竟然再次恢复二逼的性格。

　　“哟哟哟，大家一起跳，我是你大爷，我是你大爷。”

　　结果萧明跳舞的时候彻底的放开了，其它人在跳一起摇摆，这货竟然开启骂人。

　　这还不算，有人想挑衅的时候萧明竟然来了一句：“知道哥是谁吗？知道上边唱歌的是吗？”

　　你要不说，大家可能还想不到。

　　这一说那就不用想了。

　　直接被人认出来了。

　　“林尘！！！竟然是林尘！！！！”

　　“我了个去，真的是没有想到啊，竟然是林尘。”

　　“赶紧拍照啊。”

　　“对，对，快拍照。”

　　……

　　一堆人可谓是认了真了，那拍照是啪啪的。

　　林尘想骂娘。

　　本来他在舞台上唱歌就是为了消遣一下。

　　结果倒好。

　　这下还唱个什么呢？

　　不用唱了。

　　然后在还没有失控的时候就直接离开了。

　　次日，林尘送王海到飞机场，至于小胖子则还在家里呼呼大睡。

　　没错，现在林尘和萧明还在一块。

　　也幸好萧明有女友了，否则嘿嘿嘿。

　　“昨天喝的太多了，到现在头还疼。”

　　王海揉了下脑袋说道。

　　“是的，所以我常说酒不是什么好东西，没事不要随便喝啊。”

　　林尘认真地说道。

　　王海摇头道：“得了，老林，你就别装了啊，谁不知道你喝酒最厉害，昨天就你喝的最猛。”

　　林尘：“……”

　　不知不觉就到机场了。

　　距离吴谓结婚还有一周的时间。

　　王海在车上说道：“其实吴谓并没有告诉我。”

　　“那你怎么知道的？？？”

　　林尘一愣：“我们都以为老大是专门通知了你一下。”

　　“你想啊，咱们四个人在学校里边一直都是一体的，吴谓如果告诉我了，我当然告诉你们，那么他这个就是想瞒也瞒不住了。”

　　王海苦笑道：“其实说来还真的是巧了，我媳妇和这吴谓的媳妇认识，但是双方都不知道我们的关系，她在朋友圈里发了邀请函，然后我媳妇没有认出来，不过我媳妇和我说的时候我一看彻底懵逼了，这他妈的竟然是老大。”

　　“你这话为什么不告诉小胖子？”

　　林尘笑着说道：“如果你告诉小胖子的话，那么他心里能好受一点。”

　　王海哈哈一笑：“我当然不能告诉他了，这王八蛋当了大明星天天在我身边得瑟的不行，我就是让他吐血。”

　　“得，还是你狠。”

　　林尘竖起了大拇指。

　　“好了，我们说正事。”

　　王海快下车的时候说道：“咱们到时候怎么去？提前通知一声吗？”

　　“肯定不能提前通知了。”

　　林尘想也不想地说道：“一般结婚该准备的都准备了，想必老大的婚房之类的都准备好了，提前两天去，我们就是捧个场，给他造个势，顺便吹吹气球之类的就行了。”

　　王海一听觉得也对。

　　事就这么定下了。

　　此时的林尘倒并没有想太多，在他看来吴谓那边结婚那还不一切都准备好了？

　　难道还能有变数不成？

　　……

　　回去的路上林尘接到了李月的电话。

　　“怎么了？”

　　林尘微微皱眉：“我不是说了这两天我要休息一下吗？”

　　“林总，您休息归休息。”

　　李月有点头疼：“但是您能不能别被人拍下视频啊，这新闻可不是什么好新闻啊。”

　　“恩？”

　　林尘一愣，然后笑了起来：“我现在去个酒吧都不行了？”

　　李月苦笑道：“您去酒吧当然是没有问题了，但是您这个样子，算了，您自己看新闻吧。”

　　身为林尘的经纪人，这两年李月也算是对林尘最为了解了。

　　这位最不可能干的事就是吸毒了。

　　在李月看来，自己这位老板就是找对象都有可能。

　　但你要说他吸毒。

　　那是扯淡呢。

　　目前的星火影视的第一条规矩就是对于吸毒的艺人那是永远不去栽培的。

　　这还不够明显吗？

　　所以视频里的事李月不信。

　　但是备不住网友信啊。

　　网上，一个ID名为‘娱乐大事件’的娱乐大V博主直接发博了一条视频。

　　然后标题还是非常的震撼：“震惊！！林尘退圈的第一件事竟然是吸毒！”

　　五分钟的视频里，林尘就仿佛嗑药了一般在那里跳个不停。

　　这他妈的瞬间引爆了网络了有木有？

　　“我靠，真的是没有想到啊，林尘竟然吸毒了。”

　　“妈蛋，亏得我一直相信林尘，现在看来我相信错人了。”

　　“怎么可能？林尘怎么可能吸毒呢？”

　　“没有什么不可能的，林尘也是人啊。”

　　“就是，林尘又没有对象，吸毒正常。”

　　……

　　这是6点的时候发布的，因为早晨6点基本上都是处于大家正好上班的时候。

　　结果倒好。

　　刹那间啊。

　　直接无数的人在上班期间看到这个那是彻底的疯狂了。

　　不过林尘的粉丝还是不相信的。

　　可是对于星火影视来说终究是舆论受了影响了。

　　李月刚和林尘打完了电话，然后袁野也过来打电话了。

　　林尘笑道：“我倒是觉得这个是个好事，我们正好可以趁势呢宣传一下电视剧。”

　　稍后，林尘的微博说道：“昨天只不过是在酒吧喝个酒而已，怎么？还不行我唱歌了吗？我一直都说了自己不是什么好人，但是我知道做人的底线在哪里，所以吸毒是不可能吸毒的，这辈子都不可能。”

　　在这条微博下林尘还不忘记发了一张搞笑的图片。

　　这张图片是一个小和尚背着一口黑锅。

　　显然寓意自明啊。

　　这也是挺正常的一件事情。

　　这条微博发出，萧明也是发微博：“我去，昨天只不过是喝个酒而已啊，我在场呢。”

　　然后这下粉丝们也都是纷纷转发。

　　不止粉丝。

　　一些和林尘交好的人也都是开始了转发。

　　但是娱乐圈就是如此。

　　在你出事的时候，或者快要出事的时候，一般人都是会选择暂时观望的。

　　于是，那提前发声的就是显得难能可贵的。

　　比如高晶晶。

　　比如乔庚。

　　比如《士兵突击》和《不要和陌生人说话》合作的演员。

　　……

　　一些演员选择了相信林尘，他们知道林尘肯定不会干这样的事。

　　但也有部分合作的演员却是暂时没有发声。

　　有道是知人知面不知心呢。

　　你怎么知道林尘就不一定吸毒？

　　望着网上的情况林尘倒是乐了。

　　还真的没有想到这倒是有点验金石的意思啊。

　　看来必须得想法出来一下才行啊。

　　于是林尘选择了燕京卫视。

　　目前燕京卫视新加了一档访谈类的节目，之前他们一直都是想要邀请林尘，不过林尘都是没空。

　　《爱了散了》这部电视剧燕京卫视根本就没有想竞争。

　　因为他们知道自己竞争不过。

　　至于这档访谈类的节目正是肖清来负责的。

　　想想当初林尘第一次想要合作的正是肖清。

　　不过却是一而再再面一的错过了。

　　如今算是有点风水轮流转的意思了。

　　“行，没问题。”

　　林尘笑道：“明天我肯定到。”

　　同一时间，燕京卫视。

　　这档访谈类节目叫《今日有约》，目前的访谈类节目大致都是差不多的，不过《今日有约》也有一点创新，那就是并不是简单的采访，相反他们会在现场连线网友来进行快问快答。

　　这个目前内地是暂时没有的。

　　你想一下啊。

　　大部分演员的智商和情商都是负数，他们的采访也罢，访谈也好，一般都是早早的就是定好的稿子，演员们都是按照稿子念而已。

　　别的不说啊。

　　就是他们的微博也都是有专业的人来打理的。

　　以往明星们还经常有点个性，现在一个个长的都像是机器号似的。

　　这一次《今日有约》也算一次大胆的尝试了。

　　这档节目的制作人正是肖清，导演是大壮，至于主持人正是近来人气正旺的魏樱洛。

　　和其它主持人的路子不一样，魏樱洛的路子一般属于大开大合型。

　　就是和艺人的访谈往往会语出惊人，但是却又是大致可以托底。

　　所以能够碰撞不少的火花。

　　这不，《今日有约》已经三期了。

　　第一期是邀请香江的喜剧天王郑小司，这位并不怎么害怕这样的节目，在香江还有更难搞的访谈他都经历过。

　　然后在快问快答的环节呢，很多问题让郑小司回答的都是算料了。

　　比如有人曾经爆料郑小司和香江导演冯天成闹矛盾了。

　　比如有人爆料郑小司的女友有很多。

　　比如有人爆料郑小司当过小三？？

　　这些问题在快问快答的时候最容易出错了。

　　不过不亏是喜剧天王啊，郑小司是全都接了下来。

　　而除了他之外呢，第二期邀请的是宝岛的一位歌手叫李同。

　　这位也是一位歌坛的常青树了，今年虽然60岁了，但依旧活跃在歌坛。

　　最重要的是李同之前不熟悉的人都觉得这是一个清冷的歌手，往往显得相当的有范。

　　但是后来才发现这是反差的，李同经常在采访中却是污段子挺多的。

　　当然，这都是在香江和宝岛，内地敢这样那绝对要封杀。

　　不过近来舆论有点放松，只要不太污就行。

　　于是李同在综艺节目里也都是属于活跃气氛的那种。

　　你还别说，李同虽然60岁了，但是人家和年轻人在一块一点也不尬聊。

　　这才是厉害之处。

　　目前这两期是大获成功，《今日有约》也算是获得了不错的成绩，开门红。

　　可是第三期就不行了。

　　第三期邀请的是一位人气演员叫吴望，可惜的是这位在采访的时候幽默的不行就罢了，在快问快答的环节竟然是直接出了不少差错。

　　在这里还是要说一下的。

　　吴望目前已经50岁了，是属于老戏骨了，而且当年也是小鲜肉的类型。

　　现在的吴望算是受人尊敬的艺术家。

　　可是他年轻的时候并不是这样的，年轻的时候也算小鲜肉，而且有点渣男。

　　这些旧历史本来没有人关注的，因为现在都是新的流量小生的天下。

　　结果偏偏有那么几个吴望的黑粉，他们觉得你丫当年抛弃弃子的家伙，凭什么现在成了艺术家了？

　　于是在快问快答连线的时候就突然有这个问题了。

　　这也是燕京卫视的准备经验不足，如果他们将直播延迟个五分钟就不会出现这个情况了。

　　于是引以为戒的他们就想着下一期嘉宾必须请一个厉害的。

　　因为吴望这件事，导致《今日有约》准备停播一期。

　　当然，如果真的邀请了林尘的话，节目组也是有点担心的。

　　会议室里。

　　先是导演说道：“我认为林尘不会引来多大的意义的。”

　　紧接着编剧叹息道：“林尘现在算是正处于黑历史呢，这个时候邀请他？”

　　“对啊，他吸毒不吸毒先放一边，我认为不应该邀请。”

　　“他都退圈了，而且《爱了散了》这部电视剧又不在咱们卫视开播？？”

　　……

　　众人讨论个不停，然后肖清则是望向了魏樱洛：“樱洛，你说说怎么想的？”

　　魏樱洛笑道：“我倒是觉得可以试一下，毕竟林尘现在刚刚宣布退出导演圈，目前的《让子弹飞》又是票房破了记录，应该有很多话题度的。”

　　肖清也是点头：“是这个理，不过这次快问快答环节可不能出错了。”

　　于是，就这样，就决定了下来。

　　网上关于林尘的吸毒事件随着辟谣就被其它热点给代替了。

　　至于林尘也是让手下的营销号们主要吹《爱了散了》这部电视剧。

　　能吹多猛就吹多猛。

　　五天后这部电视剧可就要开播了呢。

　　次日，林尘则是来到了燕京卫视录制《今日有约》这档栏目。

　　肖清是亲自作陪，带着林尘来到了节目组。

　　一路上呢，肖清也是简单的说了一下节目的规矩。

　　重点是那个快问快答。

　　林尘笑道：“放心，肯定不会出事的。”

　　因为这档栏目是直播的形式。

　　要出事就完犊子了。

　　像上一期就因为吴望突然失态结果出了事。

　　肖清也是再一次的叮嘱道：“不过林导还是要谨慎一下，然后我们会把直播稍稍推迟五分钟。”

　　林尘点头。

　　如此一来，也有回转的余地。


第467章 给自己的歌

　　虽然是直播稍稍推迟。

　　但毕竟也是直播。

　　容不得《今日有约》栏目组半点大意。

　　因为如果稍稍有一点差错，他们这些人的努力就全部泡汤了。

　　吴望的事件就让大家的年终奖有可能少很多了。

　　此时，邀请林尘前来接受采访更是不能出一点事了。

　　否则休说魏樱洛了，就是肖清都有可能要哭死了。

　　晚上7点30分的时候，新闻联播结束，紧接着就是天气预报。

　　同时，今天关于林尘来参加《今日有约》的消息网上早就知道了。

　　这也是亏得燕京卫视比较大胆，昨天林尘因为负面消息上了热搜，今天就敢邀请林尘。

　　但是一方面呢，这也代表着《今日有约》根本不用去宣传。

　　因为大家都直接知道了。

　　这不，马上节目就要开始了，网上这个热闹啊。

　　“我去，《今日有约》竟然要复播了。”

　　“何止复播啊，这一次是请林尘来救活的。”

　　“什么？竟然是请林尘的？”

　　“对啊，不然你以为呢。”

　　“不行，我得赶紧去连线啊，快问快答最有意思了啊。”

　　“这倒是，一起去。”

　　……

　　众人都是激动不已，毕竟谁也没有想到《今日有约》竟然他妈的直接复播了不说，最关键的是把林尘也是给请来了。

　　这可是大新闻啊。

　　林尘的息影到底是怎么想的？

　　这个很多林尘的粉丝都挺想知道的。

　　大家都想知道到底是怎么一回事啊。

　　燕京卫视，《今日有约》栏目组。

　　“林导，您看还有需要改的吗？”

　　魏樱洛望着林尘说道：“在快问快答的时候会稍稍的为难一二，您一定要有心理准备。”

　　“没事。”

　　林尘微微摆手说道：“我既然答应参加了这档栏目，那么自然就不会在意，没有什么不能问的。”

　　得。

　　有林尘的这句话，魏樱络也是彻底的放下心来。

　　距离开播还有5分钟。

　　《今日有约》的论坛里边大家已经开始收集起了话题。

　　其中林尘到底谈不谈对象？

　　林尘是否喜欢女人。

　　这两个话题是居高不下。

　　显然大家都关心着林尘的终身大事啊。

　　另一边，余林生也是破天慌的打开了电视。

　　她的女友美玲皱眉道：“你今天竟然看起了电视？”

　　“呵呵，主要今天《今日有约》我想看一下。”

　　余林生呵呵一笑说道：“我现在都闹不明白林尘为什么要退出导演圈，所以一会咱们两个都一定要联线啊。”

　　“好。”

　　美玲也是笑了起来：“看我们谁运气好。”

　　“开始了。”

　　余林生也是突然惊呼了一声。

　　《今日有约》开始了。

　　按照之前所说的，《今日有约》往往开始的时候都是差不多主持人魏樱洛上台，然后简单的说一下开场白，再然后就是嘉宾上场。

　　结果这次倒好。

　　舞台上却是突然灯光熄灭了。

　　音乐响了起来。

　　前奏稍稍有点长。

　　在很多人不明白咋回事的时候。

　　歌声响了起来。

　　想得却不可得你奈人生何

　　该舍的舍不得

　　只顾着跟往事瞎扯

　　等你发现时间是贼了

　　它早已偷光你的选择

　　爱恋不过是一场高烧

　　思念是紧跟着的好不了的咳

　　……

　　随着歌声，林尘也是踏步走了出来。

　　至于论坛这个时候已经炸锅了。

　　“林尘竟然又唱歌了？？？”

　　“昨天的视频他好像就是唱了两首新歌。”

　　“没错，是唱了两首新歌。”

　　“这首歌是什么啊。”

　　“不清楚。”

　　……

　　讨论的时候，林尘的声音却是突然高亢了起来……

　　旧爱的誓言像极了一个巴掌

　　每当你记起一句

　　就挨一个耳光

　　然后好几年都闻不得

　　闻不得女人香

　　往事并不如烟

　　是的

　　在爱里念旧也不算美德

　　可惜恋爱不像写歌

　　再认真也成不了风格

　　……

　　林尘唱着这首歌就仿佛中年人在给自己对话一般。

　　尤其是这首歌也挺适合他的。

　　想一下。

　　林尘可不是多少年没有闻得女人香了。

　　原时空这首歌是李宗盛所唱，当初李宗盛出道的时候是小李，然后最终成为了老李。

　　这首歌的样稿据说早在纵贯线乐团刚成立时就完成了，一方面由于巡回演唱忙碌，一方面直觉这首歌的旋律会是很难得的好作品。

　　所以李宗盛迟迟没动笔填词。

　　直到2009年圣诞节杭州巡回场之前，该曲才正式录制完成，而时间刚好赶上了台北最终场，也成了《给自己的歌》首次发表的最佳舞台。

　　所以林尘曾经有一个遗憾。

　　那就是当初没有去看一场纵惯线的演唱会。

　　那可真的是看一场少一场啊。

　　如今想要再看他们在一起却不可能了。

　　林尘的声音自然无法跟李宗盛相比。

　　当初这首歌是年过半百的李宗盛所唱。

　　至于如今的林尘也只不过刚刚到30岁。

　　不过加上林尘另一世的岁数，姑且可以算是过百多了。

　　他唱的这首歌也是异常的有感触。

　　前天的酒吧里，林尘其实就是想唱这首歌。

　　他并不是想起旧爱。

　　毕竟和杨楠早已经是相忘于江湖了。

　　林尘只是觉得。

　　只是觉得这首歌非常的符合意境。

　　想得你不可得。

　　你奈人生何。

　　这个世界有百分之98的事情能够靠着钱来解决。

　　但是也有那剩下的百分之2是靠钱解决不了的。

　　更不要提这首歌对于大多数人来说的感触了。

　　我没钱。

　　我没钱。

　　所以很多事情我都不可得。

　　同学时代的喜欢的那个她，再聚会的时候才发现她已经嫁给能当她爹的男人了。

　　父母生病，结果进了医院才知道钱是多么的难，一天一万的吃钱，对于有钱人来说小意思，但是对于很多人来说那就是一年的收入了。

　　孩子上学，但是要排号，因为买不起房，哪怕你的祖辈曾经是烈士，但是也没有用，烈日炎炎下未尝没有一点心酸。

　　更不要提其它事情了。

　　人生就是这样。

　　有时候错过了就是错过了。

　　一曲唱罢，一旁的魏樱洛也是略显触动。

　　她想起了自己的前男友。

　　那个渣男。

　　一慌，四年了。

　　这四年魏樱络依旧没有忘记他

　　真希望这个王八蛋赶紧死啊。

　　到时候自己可以参加他的丧礼，然后好好的庆祝一下。

　　“魏姐，魏姐，到你了。”

　　这时，耳机里响起了副导演的声音，魏樱洛也是恢复了过来，然后快速的走上了舞台。

　　简单的开场白后，魏樱洛也是朝着林尘说道：“欢迎您，林导。”

　　林尘笑道：“谢谢。”

　　魏樱洛：“咱们坐下说，然后您和电视机前的观众打一个招呼吧。”

　　落座后，访谈算是正式开始了。

　　魏樱洛这时问道：“林导，您刚刚的这首歌是？”

　　林尘说道：“这首歌叫《给自己的歌》，是我自己写的，闲着没事的时候偶然所得。”

　　魏樱洛装着非常夸张的表示：“林导，您真厉害，您这准备不当导演了，是准备要当歌手吗？”

　　林尘装着思考的样子认真地说道：“还别说，确实有这方面的打算。”

　　……

　　两人的访谈这算开始了。

　　至于论坛里的聊天则是要更热闹一下。

　　尤其是魏樱洛问道：“那么前天您在酒吧也是趁势热闹了一下吗？”

　　“是啊，因为我朋友来了，所以我们就一起唱首歌，然后借着酒劲跳了个舞。”

　　林尘有点哭笑不得地说道：“我就不明白了，我稍稍的热闹了这么一下子，怎么就成了吸毒的了？我这个人大家应该了解，平生最讨厌的就是吸毒的。”

　　然后，林尘也是表示视频里的两首歌也是他自己写的。

　　一首叫《一起摇摆》，是一首摇滚歌曲。

　　至于开始唱的这首叫《往惜》，这是一首民谣歌曲。

　　就这么轻飘飘的林尘三天唱了三首歌。

　　牛逼有木有？

　　魏樱洛更是说道：“我说林导，您真的是要当歌手吗？”

　　林尘也是配合地说道：“所以请称我为歌手。”

　　半个多小时的采访倒是话题不断。

　　林尘也是说了星火影视接下来的动向。

　　两部电影既将筹备玩毕，都是小成本的电影。

　　至于电视剧目前也是有两部上马了。

　　当然，林尘主要是吹了一下动漫。

　　《大圣归来》毕竟是创下了国漫的新纪录呢。

　　因此，林尘表示下一部动漫肯定会继续带给大家惊喜。

　　然后现场的观众信了。

　　电视机前的观众也信了。

　　甚至连余林生也信了。

　　他觉得自己和林尘一比，这岁数真的是活狗身上了啊。

　　看看人家林尘，这才多大岁数，已经是电视剧的顶尖，电影界的新生代第一人。

　　现在看样子又要进军歌坛。

　　这还不算，林尘对于动漫也是有着更高的追求。

　　简直就是完美有木有。

　　不行，一会儿的快问快答余林生一定要问一下。

　　是什么支撑着林尘一直这么牛逼。

　　不止余林生啊。

　　更多的人也都是相当的期待着快问快答。

　　这不，终于到了。

　　魏樱洛笑道：“林导，接下来我们就是要进入到‘快问快答’的环节，您准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　林尘轻轻点头。

　　然后进入到了连线的环节。

　　大屏幕上则是各种人都是闪现出来，大家都是在焦急的等待着连线。

　　“停！”

　　林尘的话音一落，然后是一个萌妹子连线进来了。

　　“你好，林导，我想问一下您现在有女朋友吗？”

　　这么一个问题引得现场的观众是轰然大笑。

　　当然，大家也是非常在意的。

　　你林尘这么多年了。

　　为毛没有对象啊。

　　林尘则是快速回答道：“没有。”

　　因为这个快问快答就是没有任何废话，如果有提问者故意的浪费了时间，那么就会罚下。

　　于是接下来的问题有意思了。

　　“林导，你还想着前女友杨楠吗？”

　　“没有。”

　　“林导，你为什么要退出导演圈。”

　　“想休息一下。”

　　“林导，您谈过几个女朋友？”

　　“一个。”

　　“林导，您最想和谁谈恋爱？”

　　“圈外人。”

　　“林导，您下部动漫电影准备拍什么？”

　　“保密！”

　　“林导，您觉得您合作过的演员最喜欢的哪一个角色。”

　　“胡万。”

　　……

　　如此快问快答之下，很多人也都是彻底的给跪了。

　　林尘，这是真他妈的痴情啊。

　　竟然就谈过一个恋爱。

　　这是他妈的还想着杨楠吗？

　　有道是有多恨一个人，那么就代表着对这个人还有多爱。

　　论坛里突然有不少的人开始聊起了这个事。

　　“杨楠和林尘会不会复合呢？”

　　“我觉得复合的可能性很大啊，最近几年杨楠不也是单身？？”

　　“希望可以复合，当初我认为两人就是有误会啊。”

　　“唉，其实复合挺好的，当初我就觉得林尘有点过了。”

　　“没错，林尘差一点毁掉了杨楠，好在杨楠后来实力不错啊，在歌坛如今也成为了一线。”

　　……

　　不得不说啊，网友们还是相当喜欢这种八卦的，尤其是恋情的事情。

　　至于有人就问了一个问题：“林导，您和杨楠分手后悔吗？”

　　“不后悔。”

　　“那你们有可能复合吗？”

　　“没可能。”

　　……

　　得，本来还有那么一点点期待两人能汉有复合呢。

　　结果林尘直接回答了。

　　表示不要想那么多。

　　没得可能的。

　　他和杨楠早就成为了过去式了。

　　于是呢，网友们纷纷叹息。

　　至于杨楠的粉丝也是一个个表示就该这样。

　　“谁他妈的愿意和林尘复合了呢？”

　　“去他妈的林尘吧，这个直男癌赶紧滚蛋吧。”

　　“没错，林尘傻逼。”

　　……

　　得。

　　在《今日有约》还没有结束的时候，网上就因为杨楠的事情骂了起来。

　　虽然已经快6年了吧，但是当初林尘毕业典礼上闹的一出很多人都没有忘记。

　　更不要提随着林尘的蒸蒸日上了。

　　当年林尘和杨楠到底怎么回事？

　　谁也不知道。

　　事后的通稿里，杨楠自然是说林尘不行之类的。

　　然后当初的林尘则是一个受害者的态度。

　　那么，当年的情况到底是怎么样的呢？

　　这次采访，魏樱洛也是代替大家问了出来：“林导，您当初分手是因为？而且这么些年了，您还想着杨楠吗？”

　　很直白的问题。

　　但这么直白的问题却最容易有关注度了。

　　……


第468章 葫芦兄弟，再晃一下

　　说实话，这个问题林尘肯定不能回答啊。

　　你能咋说？

　　就因为另一个时空喜欢潘老师，觉得某个白莲花简直卑鄙无耻到极致了。

　　当然，娱乐圈往往就是这样。

　　你若是不狠，那么就只能够任人宰割。

　　所以你要说林尘恨杨楠吗？

　　那倒不至于。

　　大家都是各凭本事罢了。

　　如果林尘在毕业典礼上不来那么一下，那么迎接他的恐怕就是漫天的祝福，然后就是漫天的骂声了。

　　舆论永远都是掌控在少数人的手中。

　　更何况杨楠又是女人。

　　这就是舆论的威力，大家都愿意占在弱者或者是女人的一边。

　　如果在毕业典礼上林尘答应了。

　　稍后杨楠会和林尘谈几天恋爱，秀一下恩爱，然后发几篇通稿。

　　再然后呢？

　　就分手，而且是以林尘是渣男的人设来分手。

　　那个时候，滔天舆论下，林尘想要说话恐怕也没有人信了。

　　这两年，杨楠的公司也是释放过善意，甚至想要和林尘合作一下，双方互相炒作一下，把热点再爆一下。

　　但是林尘却是拒绝了。

　　很简单。

　　还是那句话。

　　既然分手了，林尘就不想再掺和什么了。

　　这个江湖很大，这个娱乐圈也很大，林尘希望的就是互相相往于江湖。

　　这就足够了。

　　从今以后，你走你的阳光道，我过我的小木桥。

　　所以，听得魏樱洛的问答，林尘想了想说道：“首先我和杨楠已经分手了，而且是分手快6年了，我觉得我们之间没有什么可说的了，其次，都6年了，你觉得还有什么可想的呢？”

　　说到这里，林尘停顿了一下，然后说道：“我其实很理解我的粉丝，他们都是一些单纯的人，总觉得什么大团圆才是对的，但是这个世界它不是这样的啊，很多时候生活就不是以团圆来结束的。”

　　“这个问题我应该是最后一次回答，目前在我的心里杨楠其实就是一个陌生人，我甚至和她私下也没有见过面，那么大家所心中想的就算了吧。”

　　“至于我的恋情？”

　　林尘说着笑了起来：“我这么有才，我又这么帅，难道还怕找不到女朋友吗？”

　　一句话也是现场的人也是给逗乐了。

　　“好吧，别人这么说我觉得臭美呢，但是林尘这么说我觉得很正常啊。”

　　“唉，简直就是没有天理啊，为什么长的这么帅又这么有才啊。”

　　“哈哈，这个话说的在理啊。”

　　“妈蛋，别人这么说我肯定不服，林尘这么说我是服气的。”

　　……

　　众人也都是讨论了起来。

　　现场的掌声也是响了起来。

　　差不多今天也是要结束了。

　　《今日有约》结束了。

　　刚一结束，魏樱洛也是长出一口气：“谢谢林导，今天您这配合，我觉得明天的收视率肯定要涨一些了。”

　　“呵呵，只要没有坏事就行。”

　　林尘笑呵呵地说道。

　　至于魏樱洛也是再次的表示感谢。

　　上一期的《今日有约》玩砸了啊，这一期要是玩砸的话那就彻底的可以打入冷宫了。

　　这次林尘来救火的，而且救的还非常及时。

　　……

　　一夜的时间，《今日有约》也是上了微博热搜。

　　当然，最主要的是讨论两方面。

　　一方面就是林尘的那首歌。

　　至于林尘则是直接返回了自己的公司，他准备录制这首歌。

　　《给自己的歌》。

　　这首歌曲林尘足足录制了两遍，总算是录制好了。

　　凌晨的时候，林尘则是上传了这首歌，然后写道：“《给自己的歌》希望大家可以希望，我是林尘，我只是一个小歌手！”

　　这条微博让粉丝们也是略显淡定。

　　“这果然是朝着歌手努力了吗？？？”

　　“我去，果然是歌手？不当演员了吗？？”

　　“不清楚啊，看样子是不想当演员了啊。”

　　……

　　众人是讨论个没完没了的。

　　至于林尘却是把这件事给丢下了，因为他有另一件事要去考虑。

　　《爱了散了》这部电视剧马上就要开播了，林尘肯定要前往芒果台，之前也是答应了芒果台去配合的。

　　当然，这在林尘看来并不能算什么事。

　　次日，林尘来到了动漫部。

　　《喜羊羊与灰太狼》这个IP挖倔的已经差不多了，最近林尘扔给了动漫部一部《葫芦兄弟》。

　　说实话，小时候林尘一直觉得《葫芦兄弟》这部动画片很长，结果后来长大了一搜索才知道。

　　竟然只有13集。

　　没错，只有13集。

　　这个林尘觉得制作不难，另一方面呢林尘也是让大家一定不要让葫芦娃太丑了。

　　原时空，后来的新版葫芦娃真的是让人一言难尽啊。

　　当然，除了《葫芦兄弟》之外，林尘也是把续集给跟了上来。

　　就是那部《葫芦小金刚》！

　　对了，说到这里问一下。

　　这部《葫芦兄弟》应该都看过吧。

　　就是没有看过的，应该也听说过吧。

　　这部剧是原创于1986年，那是华夏动画第二个繁荣时刻的代表作品之一了，主要就是讲七只神奇的葫芦，7个本领超群的兄弟为了救爷爷与妖怪展开的故事。

　　这么说吧，当年的《葫芦兄弟》可算得上原创中经典的经典了。

　　四方脸、粗眉大眼、头顶葫芦冠、项戴葫芦叶项圈，这就是葫芦娃的经典形像了。

　　今天林尘是来看成片的。

　　至于这部动画片的片头曲林尘也是没有改。

　　葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七个娃。

　　这个歌词只要上了点年纪的应该都会唱。

　　如果说很多人都是有着童年的话。

　　那么对于林尘来说，自己的童年里的标记之一就有葫芦娃。

　　如今这部《葫芦兄弟》终于弄出来了。

　　也算是一个进步。

　　“林总，这部《葫芦兄弟》我们是？？”

　　袁野突然问道。

　　“和叶静谈的怎么样了？？”

　　这个时候林尘却是突然问道。

　　袁野一笑：“谈的差不多了，我正想和你说这个事呢，叶静想和你谈一谈。”

　　“和我谈？？”

　　林尘一愣：“好。”

　　于是下午林尘和叶静见了一个面。

　　海角咖啡厅。

　　叶静朝着林尘笑道：“还记得这里吗？”

　　“怎么不记得。”

　　林尘轻笑道：“这里是我们第一次见面的日子。”

　　叶静这个时候突然打趣道：“我怎么觉得我们这像是一对情侣在怀念以往的日子呢？”

　　林尘：“……”

　　“呵呵，我就是开个玩笑。”

　　叶静这时呵呵一笑：“当初番茄网其实流量正处于发展的阶段，后来真的要谢谢你的那部《爱情公寓》了，终于让我的番茄传媒起死回生了过来了。”

　　林尘轻轻点头。

　　这6年其实叶静的发展一直还好，但是后来的发展却是昏招频出。

　　最终自然是番茄传媒也是完犊子了，旗下的艺人都是被八大公司给瓜分了。

　　想到这里叶静就是苦涩的一笑：“我当时太膨胀了，以为自己可以更进一步，结果没有想到却是被帝都影视公司给挖了一个套，最终跳了进去了，然后番茄传媒只能破产了。”

　　对此，林尘在来的路上已经听袁野说了。

　　三年前，叶静准备大干一场，于是拍摄了一部投资过亿的电影，结果扑街了不说，连宣发费用都没有挣回来。

　　公司资金链断掉的情况下，帝都影视也是把合同一拿，要叶静赔偿。

　　这就是冒失的代价。

　　“不说了，林尘我们来说说番茄视频吧。”

　　叶静毕竟是老总，此时也是恢复了正常说道：“你们是想要全资收购还是？？”

　　“肯定是全资收购了。”

　　林尘说道：“我不希望有什么意外，但是你放心，收购后你依旧掌控着番茄视频，这一点不会变。”

　　“什么？？”

　　叶静一愣：“我还觉得你让我直接拿钱离开呢。”

　　“怎么会？？？”

　　林尘却是脸上露出追忆之色：“我可是清楚的记得我们第一次见面的时候你说的话，你说自己想做出华夏最大的视频网站，你说要脚踏企鹅、小鹿和熊猫三大视频网站，这两年虽然番茄视频处于亏损的地步，哪怕到了举步维艰，你依旧没有打算把番茄视频卖给其它不专业的大佬，为的是什么？不就是曾经的梦想还在嘛。”

　　说到这里，林尘望着叶静认真地说道：“我收购番茄视频不是为了要把你赶走，我是为了帮你实现你的梦想的。”

　　这一刻林尘觉得自己的身上发着光。

　　仿佛在说：“跟主角混，我带你装逼带你飞！”

　　“呵呵，好。”

　　叶静也是笑了起来：“我在一年前已经把其它人的股份全买回来了，如今我全资控股，所以接下来你让袁野给我谈吧。”

　　“成，那合作愉快。”

　　林尘也是笑了起来。

　　目前的番茄视频正是处于估价的最低谷，这个时候林尘若是不收购，他都觉得对不起自己。

　　当然，林尘还是要和叶静谈一下的。

　　目前的星火影视可以说是非常的穷了，《让子弹飞》的票房分成还没有到呢。

　　所以看看能否忽悠一下，能便宜多少算多少。

　　在离开的时候，叶静突然说道：“我记得第一次见面你送了我一首歌，那首歌叫《给所有单身的女子》，但是现在我还是单身，你看能否再唱一首歌？”

　　“没问题。”

　　林尘想也不想的站了起来。

　　因为他看到了舞台上的那个熟悉的人。

　　一如昨天。

　　廖青。

　　没有想到廖青竟然又来到了这里唱歌啊。

　　“嗨。”

　　林尘朝着廖青轻笑着打着招呼。

　　“啊？？”

　　廖青望着面前灿烂的林尘也是愣住了。

　　她今天是凑巧来这里唱一下。

　　结果没有想到竟然遇到了林尘。

　　“让我来唱一首。”

　　林尘也是从廖青的手里接过来了吉它。

　　咖啡厅里这个时候有人认出来了林尘。

　　“我靠，竟然是林尘。”

　　那认出来林尘的人倒是显得非常小心，他直接打开了直播，并且说道：“今天突然开直播是因为一件事，大家看看舞台上的是谁？？？”

　　话音一落，直播间里开启了刷屏。

　　“我去，林尘这是要干嘛？要继续唱歌吗？”

　　“汗一个，看样子是要继续唱歌啊。”

　　“尼玛，这，这是要干嘛啊。”

　　……

　　刷屏却并没有影响林尘。

　　此时的林尘弹着吉它缓缓的唱道……

　　往事不要再提

　　人生已多风雨

　　纵然记忆抹不去

　　爱与恨都还在心里

　　真的要断了过去

　　让明天好好继续

　　你就不要再苦苦追问我的消息

　　……

　　唱着这首歌，整个咖啡厅里的众人都是变得安静了起来。

　　林尘的嗓音仿佛是有故事一般。

　　尤其是这毕竟是咖啡厅。

　　大家都是喜欢文艺的地方。

　　这里跟酒吧不一样。

　　突然，林尘的声音变得稍稍的高亢了起来……

　　爱情它是个难题

　　让人目眩神迷

　　忘了痛或许可以

　　忘了你却太不容易

　　你不曾真的离去

　　你始终在我心里

　　我对你仍有爱意

　　我对自己无能为力

　　因为我仍有梦

　　依然将你放在我心中

　　总是容易被往事打动

　　总是为了你心痛

　　……

　　这首歌想必大家也听出来了。

　　就是那首《当爱已成往事》。

　　这首歌是1993年张国荣、张丰毅、巩俐主演电影《霸王别姬》的主题曲、片尾曲。

　　这首歌林尘唱的是李宗盛的那一版。

　　当初这首歌的原唱是林忆莲和李宗盛，两人在演唱会唱过。

　　但是很可惜两人却是最终没有走到了最后。

　　叶静听着这首歌也是略带感触。

　　是啊。

　　往事不要再提，人生已多风雨。

　　很多事情，过去了就过去了。

　　叶静这6年其实确实一直没有谈过对象。

　　她倒不是不想谈。

　　主要是真的遇不到合适的。

　　想想叶静都40岁了。

　　也真的习惯了一个人。

　　六年前，她听着林尘唱那句：“单身女子的生活还算不错，你何必让爱情迷惑。”也是觉得确实如此。

　　但是，人啊，总是想谈恋爱的。

　　当年叶静还对林尘有那么一点想法。

　　但现在也没有了。

　　挺好的。

　　“谢谢你。”

　　叶静不知道被这首歌触动了什么，因此也是稍稍的抹了一下眼泪，然后这才说道：“这首歌叫什么名字？”

　　“当爱已成往事。”

　　林尘说道。

　　这时，那位开直播的也是说道：“哥几个，看见了没有？这首歌叫《当爱已成往事》，大家赶紧打赏，如果有人打赏多的话，那么我去找林尘要个合影。”

　　话音落，无数的人疯狂的打赏了起来。

　　这让李安高兴坏了。

　　尼玛。

　　今天活该老子时来运转啊。


第469章 三观不正的电视剧

　　李安是一位主播，而且还算是小有名气，但是平常打赏都是并不多。

　　但是这一次不一样。

　　借着林尘的东风，李安发现自己这真的是要火啊。

　　想想一下。

　　李安觉得自己一直以来都是运气不怎么好。

　　上学的时候学习不好，然后经常被人打。

　　考试的时候总是晕场。

　　上班的时候还总是背黑锅。

　　好不容易谈个恋爱竟然还被绿了。

　　人生总是各种大坑。

　　恰恰如此，李安对于自己能够当一个人气主播真的是很知足了。

　　尼玛。

　　干什么工作能一个月挣万把块钱呢。

　　我还有什么可不满的。

　　基于此，李安还是非常乐观的，因为就以他打小经历的诸多事情，这也亏得心态好。

　　否则换别人早得抑郁症了。

　　而且借着李安的直播，稍后热搜上林尘也是重新登了上去。

　　“我靠，林尘又来一首歌？”

　　“还说林尘不喜欢杨楠吗？这算什么？”

　　“是啊，连《当爱已成往事》都唱出来了。”

　　“我觉得林尘完全可以出道了啊。”

　　“当歌手吧。”

　　“没错，就凭借着林尘这唱歌的产量塞母猪，我就觉得他当歌手可以。”

　　……

　　网友们向来是看热闹不嫌事大啊。

　　但是业内却是有点摸不清林尘这到底是要干什么。

　　完全的搞不懂有木有？

　　你不是要退圈吗？

　　你这是搞啥呢？

　　这哪里是退圈啊。

　　这他妈的是要从幕后走到台前有木有？

　　你要不要这么秀呢？

　　如今的讨论热度是接踵而至有木有？

　　更不要提11点30分后，昨天的《今日有约》的收视率也出来了。

　　破3。

　　这个收视率对于燕京卫视来说已经是相当不错了，要知道如今的燕京卫视电视剧和综艺能够破个2也就不错了。

　　如此一来，《今日有约》综艺可以说算是达到预期了。

　　更不要提上一期的《今日有约》可是出了事了。

　　在这么一个情况下，这一期能够收视率破3那确实是相当不错了。

　　目前的林尘算是自带流量，一般的导演都是幕后，但是林尘是一个特殊。

　　哪怕不是他执导的影视剧，但只要有他的名字，那么很多人都会认为这是林尘的影视剧。

　　这样好也不好。

　　林尘今年要做的就是逐渐的弱化他的影响力。

　　他需要扶持星火影视的导演。

　　当然，磨刀不误砍柴功，林尘今年反正是不准备执导电影了，电视剧也不想了。

　　他只把大方向掌控好就行了。

　　今天林尘则是前往芒果台。

　　《爱了散了》这部电视剧马上要开播了，林尘自然需要前往芒果台参加综艺来宣传。

　　都是熟人了，所以录制的倒还算顺利。

　　刚刚就说了，但凡是星火影视制作的电视剧，一般都会无形中被大家认为是林尘的作品。

　　这部《爱了散了》也是差不多的态度。

　　目前对外的宣传是《爱了散了》是一部聚焦家庭暴力的电视剧，但是林尘在接受采访的时候表示：“有时候夫妻之间的暴力不一定是虐待或者是像《不要和陌生人说话》那种，相反，有时候冷暴力也是让人会觉得崩溃的，而这部电视剧就是主要聚焦在这件事情上。”

　　林尘当然知道自己不是主角。

　　《爱了散了》的一众主演才是主角。

　　尤其是廖洛和杨甜两人，这属于两人的二次合作，两人也是笑称依旧有心理阴影啊。

　　在录制结束之后林尘就返回了帝都。

　　他接下来虽然说是休息，但是也会相当的忙碌。

　　芒果台和星火影视的宣传同时启动了。

　　微博上，杨甜、廖洛两人也是配合着宣传，其它人暂时还没有行动，但是很显然，这两人一出来，对于网友们来说他们想的最多的就是梅湘南和安嘉和。

　　没办法。

　　心理阴影太大了。

　　终于等到了开播的日子。

　　余林生也是作为一位粉丝和观众，他准备看一下这部吹的不错的冷门剧是否会一如即往的不错。

　　然后余林生看了两集之后瞬间不知道该怎么说了。

　　这信息量太大了有木有？

　　开头本来余林生觉得吴泉饰演的陈峰和杨甜饰演的小晗是一对的。

　　结果竟然是婚外情。

　　关键的是婚外情还怀孕了。

　　这还不算，第二集也是揭出来了一个残酷的现实。

　　原来廖洛饰演的方凯竟然是个性无能。

　　这他妈的。

　　前两集简直就是让余林生觉得自己需要喝瓶饮料压压惊。

　　有点狗血啊。

　　当然，因为剧本是林尘写的，余林生觉得这两集细细的品一下倒并不能算太差。

　　无非就是有那么一点的剧情让人无法理解而已。

　　到了这个时候，余林生也终于明白林尘说的意思了。

　　确实，无情婚姻确实是让人有那么一点绝望啊。

　　百分之八十的夫妻之间的吵架很多时候都是因为性生活不和谐。

　　曾经余林生就有一个朋友，他和自己的妻子看起来挺恩爱的，两人也都是各自挣不了钱，但是就是这么被看好的一对竟然离婚了。

　　当时余林生问过为什么。

　　然后那个朋友在喝醉的时候说道：“我们半年连一次‘国事’都没有，真的是过不下去了。”

　　要知道，生孩子即是家事，也是国事。

　　如今连国事都不能做了，半年做一次的话，你对得起国家吗？

　　于是就这样痛痛快快的离婚也是好事。

　　扯远了。

　　余林生觉得《爱了散了》的评分是6分及格。

　　至于他打开豆豆网一看，也是乐了。

　　7分。

　　显然观众们对于林尘还是非常有容忍度的，而且对这部电视剧也算期待。

　　所以综合分是7分。

　　最重要的是评论。

　　“汗一个，我觉得廖洛是不是得罪了林尘了？？”

　　“我也觉得得罪林尘了，否则为毛上一部演个恋态，这一部演个性无能呢？”

　　“你不说我还真没有注意，还真他妈的是这样，哈哈，这部电视剧挺好的。”

　　“看了两集，其实我更想知道接下来会怎么演。”

　　……

　　当然，并不是清一色的好评。

　　有些人看完这部剧就感觉不舒服。

　　三观不正啊。

　　这个词是攻击一切事务的最佳形容。

　　你要是不喜欢一个人，那么经常会说三观不正。

　　你要是不想和一个人当朋友，那么经常也会说我们三观不合。

　　至于一部分观众呢，他们觉得这部《爱了散了》三观不正。

　　这不是婚外情吗？

　　竟然还怀孕了。

　　在这么一个情况下，评分也有一部分人恶意给低分。

　　别管咋说，这么一个情况下《爱了散了》的收视率首播不错。

　　破5。

　　媒体们的报道统一都是“《爱了散了》电视剧收视率破5，口碑飙升！”

　　不得不说廖洛的演技确实不错。

　　在接下来的剧情中，廖洛饰演的方凯重新恢复成了神经质的男人，他害怕失去董晓晗，所以他无时无刻的不监视着董晓晗，甚至不想董晓晗和别人说话。

　　另一方面，董晓晗也是备受折磨，试想一下，一个女人却没有性生活，那该多么的煎熬啊。

　　尤其是之前可是有过性生活的。

　　这就和男的撸一把一样。

　　不撸之前，觉得没啥。

　　但是你要是撸一把，相信肯定会戒不掉的。

　　不信看看‘戒色吧’，多少人立志要戒掉，结果却是。

　　伴随着剧情的渐入佳境，很多人也是对于电视剧的情节讨论的略猛了。

　　“这个我能说我到现在都不明白方凯的底气在哪啊。”

　　“我也没明白，他竟然敢威胁董事长。”

　　“我最无法理解的是董晓晗的闺蜜好友乔煜竟然拉皮条啊。”

　　“汗，不算拉皮条吧，但总觉得像是故意的要让董晓晗出轨啊。”

　　……

　　无数的人讨论了起来。

　　当然，更多的人却是觉得这部剧是不是支持婚外情呢？

　　要知道，据调查，华夏有六成的女人都是并没有高潮的，据说有八成的女人会假扮高潮来取悦男性。

　　毕竟男人有一个原则，那就是绝对不能说不行。

　　哪怕三秒男，那也是猛男。

　　于是，对于这一部电视剧有些人并不喜欢。

　　像邹庆就是如此，他现实生活中并不容易，每一次硬不过五秒，总之心中还是很哪啥的。

　　想当年，邹庆可是迎风可尿十丈的主，但是现在唉，尽湿鞋啊。

　　不止如此。

　　邹庆常常懊悔啊。

　　当年不知精子贵啊。

　　不过好在邹庆和自己的老婆关系还算不错，所以除了性生活外，其它的是没有问题的。

　　但是啊。

　　往往吵架的时候邹庆真的是直不起腰杆啊。

　　本来看电视剧也是爱好，但是这部《爱了散了》是什么意思？

　　这他妈的是鼓励小三破坏别人婚姻吗？

　　这是不是鼓励女性如果不满意，那么就可以出轨了？

　　三观严重不正啊。

　　邹庆很愤怒，他觉得这样的电视剧必须去抵制一翻才行。

　　好在，邹庆本身就是教授，还是有一定影响力的，于是邹庆发了一篇文章，实名举报《爱了散了》这部电视剧三观不正，这样的电视剧必须封杀。

　　稍后，不少的人都是支持邹庆。

　　大家觉得电视剧三观不正。

　　就必须要封杀。

　　面对着这翻的言论林尘也是不知道说什么好了。

　　原时空，动不动就以三观不正封杀了多少经典的电视剧？

　　最后又有多少电视剧无法拍摄出来。

　　最终大家只能够在荧幕上看大型家庭伦理剧，大型婆媳剧，大型婚姻恩爱剧等等。

　　至于古装，就只能看清廷戏了。

　　所以，原时空的乾隆很忙。

　　这一次竟然还这么搞？

　　不喜欢看就不喜欢看，还三观不正？？

　　电影也罢，电视剧也好，其实很多时候就是拍摄出来让大家去看的，而且任何时候，真正的三观不正不在影视剧中，相反则是在现实中。

　　所以，对于一些人的举报封杀，林尘也是写了一篇文章。

　　这篇文章名字为“请不要动用这样的大杀器，请把决定权交给市场，请把权利还给观众！”。

　　再说了，林尘始终相信原时空一位可爱可敬的人说的一句话。

　　人民群众喜欢的事情，你不喜欢，你算老几啊。

　　所以林尘不怕举报。

　　只要不瞎鸡8的封杀就行了。

　　真要碰到脑残的，林尘也没辙了。

　　好在这个时空，一些政策还算是靠谱。

　　于是邹庆的举报非但没有用，还惹来了群嘲。

　　至于收视率也是进一步的飙升。

　　正如林尘所说，观众会用自己的实际行动来投票的，来为他们喜欢的电视剧投票的。

　　这不，连续开播五天，《爱了散了》收视率也是一路飙升。

　　林尘也算是放下心来。

　　另一边呢，林尘也是准备动身前往吴谓的老家S市。

　　吴谓结婚的日子是在3月30号，正好是春分，这一天是个好日子，宜嫁娶。

　　所以林尘和王海、萧明一商量，准备提前三天前往S市。

　　飞机也要飞四个小时。

　　吴谓的老家王海曾经来过，所以直接搞一个突然袭击就可以了。

　　“我们就这么过去？”

　　萧明有点微楞：“咱怎么也弄个气势吧。”

　　“弄什么气势？”

　　王海不解。

　　“咱是替老大壮势去了，怎么也得找一个车队吧。”

　　萧明想了想说道：“必须排气。”

　　“这个不用你说。”

　　林尘微微摇头说道：“S市那这已经安排好了。”

　　“恩？林尘，S市那边你也有熟人？？？”

　　王海露出意外之色。

　　林尘笑道：“之前有一个合作商，他们巴不得办点事呢。”

　　这是实话。

　　目前林尘的电影也罢，电视剧也好，广告植入一般都是天价。

　　哪怕如此，这些广告也是需要竞标的，也不是谁都能来的。

　　这么说吧。

　　广告商别管花多少钱，但是在林尘的影视剧里投资的，目前为止都还没有赔的。

　　所以，林尘一说需要汽车品牌，那边迅速就给安排好了。

　　当然，至于吴谓需要不需要那就另说了。

　　但是林尘觉得自己准备好。

　　届时，吴谓的车队在前，林尘则是带着车队开路。

　　想一下，还是挺牛逼的。

　　坐飞机上的林尘并不知道，此时远在S市的吴谓正在因为结婚的事情挠头。

　　或者说是无奈。

　　他没有想到临近结婚三天却突然来了这么一下。

　　还真是。

　　咋办呢？

　　吴谓一时之间却是有点失了方寸。

　　……

　　……


第470章 神经病啊

　　京华电影学院10级编剧班人数并不多，而且目前还从事编剧的并不多。

　　众所周知，编剧大不易。

　　而且永远都是弱势的。

　　更不要提很多时候业内对于编剧也并不重视，尤其是新人，大部分最终都是只能涨为枪手，或者是被别人给坑一波。

　　有多少编剧最终的宿命就是猝死。

　　之前咱们在开头也说了编剧的一些苦逼。

　　这10级编剧班的众人最终目前还在从事编剧行业的只剩下3人了。

　　其它人，像萧明当了明星，像王海靠着自己的老婆进了电视台，这算是混的好了。

　　据说，其中和林尘关系尚好的几个人，有开了个理发店，有学软件开发前往魔都的。

　　还有些人是联系不上了。

　　这就像高中、初中群，大家早已经不是一路人了。

　　不信，林尘联系一下小学的同学，你看看。

　　人家有的孩子都两个了，林尘这还单身呢。

　　你说你们咋聊？

　　有个毛的共同话题。

　　这也是吴谓的想法。

　　他认为自己和林尘、萧明、王海三人已经渐行渐远。

　　说实话，他们当初在校园里，四人一直都是吴谓挑头，各种事情全都是靠吴谓罩着。

　　在四年的大学生涯里，吴谓一直把林尘当弟弟看待，甚至有次校外有人想找林尘的麻烦，吴谓拿着板砖就冲了过去。

　　在他看来，一个宿舍就是缘份，称我一声老大，那就是兄弟。

　　更何况四人在天南海北齐聚在一起，本来就是缘分。

　　至于萧明算是宿舍的二逼开心鬼，王海一直都是类似智囊，总之打架的时候各种缺德的套路全都是王海出谋划策的。

　　毕业的时候，吴谓曾经也想过，等几年后，他们的友谊长存。

　　但是万万没有想到。

　　林尘突然当起了导演，而且一路过五关、斩六将就仿佛是开了挂的那些网文主角一般。

　　至于小胖子萧明也终于时来运转，目前怎么说也算是二级明星。

　　王海在羊城卫视也是做到了中层，算是人生赢家了。

　　但是他吴谓呢？

　　本来父亲通过关系让吴谓进入国企的，但万万没有想到父亲突然重病，从生病到离去仅仅只有三天的时间。

　　是的，3天的时间吴谓的父亲甚至没有来得及说任何遗言就撒手了。

　　要知道当时的吴谓可还年轻，突然家里的重担挑在身上，吴谓真的是感觉一时间慌了。

　　这还不算，有几家亲戚竟然上门要还债。

　　父亲为了治病借了各家的债，在父亲去世，正是最艰难的时候，在这个时候亲戚却是上门讨债。

　　他们当然知道吴谓没钱。

　　但是你还也得还。

　　你吴家不是还有房子吗？

　　现在房子卖了不就能还债了。

　　吴谓到现在都忘记不了那些亲戚的嘴脸，平常都是叔叔、姑姑、大姨叫着，结果关键时刻却是如此的让人寒心。

　　母亲本来就身体不好，当时几乎的病倒。

　　最终，吴谓选择了卖房。

　　因为他绝对不能让父亲的葬礼成为笑话，让他老人家无法入土为安。

　　有时候，父亲在的时候并不觉得什么，但是当父亲去世之后吴谓才知道什么挑起一个家有多么的难。

　　好在一切都过来了。

　　那一段最艰难的时候吴谓不是没有想过找林尘帮忙，但最终还是打消了念头。

　　算是自尊心作祟吧。

　　这两年吴谓靠着努力又买了一套120平的房子，母亲的身体也逐渐的好转起来，一切都是朝着美好和希望去发展的。

　　当然，吴谓知道自己和林尘、萧明、王海三人的差距是比较大的，而且他觉得作为兄弟，他为他们获得的成就骄傲。

　　可是邀请他们来？

　　还是算了吧。

　　吴谓张不开这个口，况且几年未见，这交情或许只是存在记忆里了。

　　这几年，谁都不知道吴谓竟然有个大明星的室友，有个大导演的室友。

　　当然，不请也不请了。

　　吴谓倒并不在想这个事情。

　　此时他真正愁的是另一件事。

　　那就是婚车。

　　在S市这个三线城市里，结婚那真的是大事，那就是排场啊，哪怕平常没有怎么有钱，在这件事情上边也是绝对的不能够丢了面。

　　更何况这一天对于女孩纸来说也是一天最幸福的时刻。

　　所以吴谓早早的就找好了婚庆公司，而且也是花了大价钱让婚庆公司准备好了婚车，车队是清一色的高端车‘沃克’！

　　结果万万没有想到临近结婚了，婚庆公司却是突然说这单做不成了。

　　而且他们答应愿意赔偿。

　　好说，呆说。

　　反正就是没法合作了。

　　其它的一切都好办，酒店也早就定好了，但是车怎么办？

　　吴谓的女朋友邹依也是有点头疼。

　　她请柬全发出去了，届时候外地的闺蜜同学也都会到场。

　　这时，一切都准备好了，车没有了。

　　这咋办？

　　邹依是S市广播电台的一位女主持人，平常追她的人并不少，但是她还是一眼相中了条件虽然并不好但却看起来是过日子的吴谓。

　　至于邹依的父母都是文化人，他们在得知吴谓的家庭情况后，他们非但没有拒绝这门亲事，相反也是欣然答应了下来，甚至想要送吴谓一套婚房。

　　大男子主义的吴谓当然急忙拒绝了，他已经把那一套房给装修好了，而且也非常适合他们小两口住。

　　一切都是那么的顺利。

　　结果万万没有想到结婚前夕却是出现了这么一个情况。

　　“怎么办？？？”

　　邹依微微皱眉说道：“不行，我们只能找朋友的车了。”

　　“也只能这样了。”

　　吴谓苦笑道：“可是这样一来，依依，你就受委屈了。”

　　“这算什么委屈？？”：

　　邹依忙说道：“只要能和你在一起，那么我就是幸福的，可是如此一来，恐怕我们的亲朋好友就……”

　　说到这里邹依没有再说什么。

　　是啊。

　　结婚其实也是为了告诉所有的人，我们很幸福，我们的婚礼与众不同。

　　但是现在提前准备好的婚礼车队没有了。

　　若用其它混乱车一起接亲，总是感觉会稍稍的掉价的。

　　这才是吴谓觉得对不起的地方。

　　他能够娶邹依觉得已经是祖坟上冒青烟了，他当然想给邹依一个难忘的婚礼。

　　婚礼上的每一个步骤吴谓都是逐一盯着，甚至他还专门练了一首表白的歌曲，为的就是在婚礼上唱给邹依。

　　怎么会这样？

　　吴谓确实想不明白，要知道，去年他就预定了‘鹏发婚庆公司’了，而且还专门告诉他们一定要把豪华车队留给自己。

　　鹏发婚庆公司的张总也是答应了下来。

　　可是突然就一切都不算了。

　　他们愿意赔偿一切损失。

　　这件事吴谓没有敢告诉自己的妈妈，他怕妈妈生气，毕竟妈妈如今本来就不易动怒。

　　就在这时，吴谓接到了一个陌生电话。

　　“呵呵，吴谓，是不是挺头疼的？”

　　电话的那头响起了略显得意的笑声：“车队没有了，呵呵，婚庆公司也不帮你搞了，怎么样？心情如何？”

　　听着这个声音吴谓觉得有点耳熟，但一时想不起来是谁，因此语气略带冷漠地问道：“你是谁？”

　　“哈哈，吴谓，竟然连我都不知道是谁？”

　　电话那头放声大笑：“看来依依果然没有对你说过我。”

　　一听这话，吴谓神情更加的冰冷：“你到底是谁？”

　　“你问依依就知道了。”

　　说完，直接挂断了电话。

　　这下，吴谓可以说真的是怒了。

　　一旁的邹依问道：“怎么了？”

　　吴谓把事情说了一翻，而此时邹依的脸色一变：“我知道是谁了。”

　　“谁？？”

　　吴谓一愣。

　　“就是那个宋军洋，我不是和你说过吗？”

　　邹依有点生气地说道：“当时第一次见面我就讨厌他，一副高高在上的样子，仿佛就他最有钱似的，而且事后我得知他和人打赌，说可以十天追到我……”

　　这个世界，有钱是可以为所欲为的。

　　只要你有钱，那么你就是找个小多少岁的女朋友，那都是本事。

　　只要你有钱，那么理论上就没有泡不到的妞。

　　但也不尽然。

　　总有些女孩子不是你拿钱就能砸下来的。

　　不是这些女孩子不爱钱，只是因为她们更愿意找一位真正爱自己她们也爱的人为伴侣。

　　为此，邹依对于那宋军洋是一点好感没有。

　　你有钱，愿意砸谁砸谁，但是我不喜欢你。

　　可惜的是偏偏宋军洋看总裁文看的有点脑残了。

　　他朝着邹依说：“你成功引起了我的注意。”

　　于是，宋军洋追了邹依好久。

　　他觉得自己应该追的差不多了，邹依依也应该答应了吧。

　　可谁能想到邹依竟然要嫁给吴谓。

　　在那一瞬间，宋军洋突然脑海里划过一个念头。

　　这个邹依果然不亏是我看中的女孩，竟然想这样试探我。

　　于是，宋军洋准备大闹婚礼。

　　他届时候要在所有人的瞩目下抢亲。

　　这番话宋军洋稍后告诉邹依的时候，邹依都要崩溃了：“你神经病啊。”

　　宋军洋却笑道：“依依，看来你也很激动兴奋，不错，不错，标准的网文套路，届时候我一定会让你有难忘的一天。”

　　好吧。

　　邹依明白这宋军洋真的是神经病了。

　　“不用理他了。”

　　一旁的吴谓说道：“这就是一神经病，到时候他要敢真来婚礼，老子砸死他。”

　　“你别这么冲动。”

　　邹依有点担心地说道：“如果你真的打他不正中他的下怀？我们高高兴兴的举办我们的婚礼就行。”

　　“成，我听你的。”

　　吴谓说道。

　　……

　　同一时间，在S市富人别墅区。

　　一个长相还算帅气的男子正在朝着自己的狗腿子吩咐着：“到时候你们的车队就给我堵住他们，呵呵，我看他们怎么结婚。”

　　“放心吧，宋少。”

　　狗腿子嘿嘿一笑：“干这种事我们最拿手。”

　　“想一下，结婚的大好日子，但是婚车无法通行。”

　　宋军洋嘿嘿一笑：“想想都有意思，到时候邹依就会明白了，她喜欢上吴谓这种吊死简直就是脑子里进水了。”

　　“那宋少您的意思是？”

　　“我肯定要把邹依给抢走。”

　　宋军洋突然说道：“对，给我找几家媒体，多给他们点钱，我都把标题想好了，名字就叫痴情男大闹婚礼现场抢走新娘子。”

　　望着面前的宋军洋，一众狗腿子们心中也是忍不住说了一句：“神经病啊。”

　　有时候啊，得不到的才是最美的。

　　宋军洋这些年也玩过不少的女人，但是从来没有女人这么拒绝过他。

　　在宋军洋看来，你怎么能拒绝我？

　　从这里也可以看得出来有时候霸道总裁文其实也是现实中会出现的。

　　但唯一不同的是现实里没有那么多女的是抖M，随你那么揉捏而已。

　　于是呢，宋军洋也可以说面子上过不去了。

　　从小到大，他不是想要什么就要什么。

　　你邹依竟然嫁给吴谓？

　　那么我就让你知道吴谓是个什么样的人。

　　臭吊死一个。

　　我让你们连婚都结不成。

　　这时，另一个狗腿子想了想说道：“宋少，要不我们想法把那邹依给弄过来，嘿嘿，给她弄点药，直接玩了她，并且拍下视频，她肯定不敢报警的，也肯定会随叫随到，届时候，您想一下，去她家，在她的结婚床上玩她，让她给她老公打电话，会不会挺爽？”

　　“你这是从哪里学来的？”

　　宋军洋突然问道。

　　那狗腿子忙说道：“最近看了一本黑暗向的小说，叫《XXXXXX》，里边的主角就是这么玩的。”

　　啪！

　　突然，宋军洋猛得一巴掌打在了狗腿子脸上：“立马给我举报这部小说，什么狗玩意，还有，少他妈看点脑残的小说，还迷X，你他妈的把我宋军洋当成了什么人了？”

　　“对不起，宋少，我错了，我错了。”

　　狗腿子忙道歉。

　　“记住我的话，我从来不会强制女性给我发生关系，我是一位女权主义者。”

　　宋军洋认真地说道：“给我滚，别让我再看到你。”

　　同一时间。

　　林尘一行人也是到达了S市。

　　在机场，有专人来接机。

　　“林尘，你这都准备好了？”

　　王海有点惊讶。

　　“当然，有备而来。”

　　林尘笑呵呵地说道。


第471章 当明星真好

　　结婚时一件麻烦事，这种麻烦很多时候能够让人筋疲力尽，但同时，这种麻烦又是很多人愿意去干的。

　　也有一些就是新人都不需要去关注什么，费心什么，全由父母去管了。

　　想一下，父母含辛茹苦的把你养大，如今终于要结婚了，还不让父母炫耀一下？

　　我家小王八羔子终于娶媳妇了。

　　我家妞妞终于嫁人了。

　　这也是很多老父亲们的常态。

　　可是对于吴谓来说，他结婚就要相对麻烦一点，家里没有顶梁柱了，因此大大小小的事情都是交给他来解决。

　　好在，吴谓的高中有一批好哥们。

　　其中，张宝是吴谓的发小，他大大小小的事情都是安排着，至于另外三人也都是吴谓的多年好友，大家都是过来帮忙。

　　“我找了几辆好车，到时候可以开道。”

　　张宝笑着说道：“别想太多，另外，你说的那孙子真的敢来的，我们打不死他。”

　　其它几人也都是纷纷表示可以的。

　　真他妈的当是旧社会呢？

　　要知道在以往很多落后的村庄就有这样的事情，那就是抢亲。

　　现在都0202年了啊，还他妈的玩这一套呢？

　　你就是再有钱，你也不可能为所欲为的。

　　所以，众人倒是真的不怕。

　　而就在这个时候，吴谓的电话响了，一看来电显示也是一愣：“王海，今天怎么想起给我打电话了？”

　　“你说呢？？？”

　　王海有点生气地说道：“你说我为什么给你打电话？”

　　吴谓这个时候一时之间倒并不知道说什么好了。

　　他并没有想到王海知道自己结婚的事。

　　因为编剧系的众人吴谓可是都没有告诉。

　　那么，这王海怎么可能知道呢？

　　结果王海下一句：“赶紧开门！”

　　“开门？开什么门？”

　　“你说呢，我们在你门口呢。”

　　王海哈哈一笑地说道。

　　好在吴谓的小区是旧小区，一个小区里只有13栋楼，几乎不用打听，看着谁家在放着歌就知道肯定要吴谓家了。

　　而且一朝着保安打听就打听出来了。

　　于是，屋内的吴谓一脸懵逼的打开了门。

　　门外站着的赫然是林尘、王海、萧明。

　　“惊不惊喜？意不意外？”

　　萧明朝着已经石化的吴谓大声说道。

　　此时，屋内的其它人也是凑过来一看尖叫了起来。

　　“你，我，你，我我我，你是林尘！！！！！”

　　张宝这个时候大声尖叫了起来：“林尘，真的是林尘大大！”

　　其它人也是认了出来，还有萧明。

　　一时之间，屋子里可谓是乱成了一团。

　　大明星啊。

　　更不要提林尘的名气还是非常的大。

　　萧明也同样如此。

　　本来屋子里有差不多十来个人，这下一个个的开始围绕着林尘和萧明。

　　那个想要一个签名。

　　这个想一张合影。

　　然后纷纷的在朋友圈里准备装一波，并且写道：“偶遇大明星，猜猜这是谁？”

　　五分钟后，总算消停了。

　　“那个大家该忙就忙，让吴谓和林尘他们说一会儿话，人家大老远的来的。”

　　张宝朝着其它人说道，然后依次递给了林尘三人矿泉水，然后笑道：“你们聊，我去附近帮你们订下酒店。”

　　吴谓这个时候整个人还没有回过神。

　　他是真的没有想到林尘、王海、萧明三人竟然都来了。

　　太惊喜了。

　　也有些感动。

　　“老大，你这不地道啊。”

　　萧明装着怒气冲冲的样子说道：“结婚是人生中的大事，而且我们虽然几年没有联系了，但是我们的交情难道没在吗？你是不是等着下一次结婚再请我们呢？”

　　“死胖子，你闭嘴，不会说话就别说。”

　　一旁的王海听不下去了：“什么叫下次结婚？”

　　“呵呵，口误，口误。”

　　萧明忙说道：“不过老大，你自己说是不是不地道。”

　　吴谓有些歉意地说道：“我觉得你们都忙，所以我就……”

　　“你拉倒吧。”

　　萧明直接打断了吴谓的话：“怎么？是不是觉得我们几年不联系就生分了？是不是觉得我成了大明星就忘记你了？怎么可能？我萧明现在才哪到哪，有一天，我就是成为了巨星，我们之间的交情也不会变。”

　　这番话让吴谓是更加的有点抬不起头了。

　　一旁的林尘笑骂道：“行了，胖子，你赶紧闭嘴吧，我们是来给老大祝贺的，不是来兴师问罪的。”

　　王海也道：“没错，死胖子，你闭嘴吧。”

　　这一幕让吴谓也有些恍然，仿佛又回到了大学里，大家以调侃胖子为趣，而且胖子永远是那个二逼开心鬼。

　　“怎么样？婚礼都准备好了吗？”

　　林尘关心地问道：“有什么需要帮忙的吗？”

　　“都准备好了，你们大老远的过来了，帮什么忙啊，我明天陪你们四处逛一下，S市不管怎么也是老城，还是有一些名胜古迹的。”

　　吴谓哈哈一笑说道。

　　晚上的时候，吴谓领着林尘、王海、萧明三人一起吃饭，同时张宝也在。

　　吴谓介绍道：“张宝，这林尘和萧明我就不用给你介绍了，这是王海，都是我的室友。”

　　“大家好，我是张宝，是吴谓的死党。”

　　张宝倒并不见外：“这下好了，以后我终于有能装逼的了。”

　　显然张宝的性格还是非常不错，大家几杯酒下肚也算是熟了。

　　林尘笑道：“张宝，既然你全权控制了，那么到时候就你来管就行了，我们三个你看着安排。”

　　“那不行。”

　　张宝忙摇头说道：“你们这么大老远的来参加吴谓的婚礼，怎么能让你忙？”

　　“我去，你这就见外了，我们大老远来不是当客人的，我们是兄弟，自然是来帮忙的。”

　　萧明则是说道：“而且我和林尘是要当伴郎的，王海结婚了就算了，但我们两个是可以当伴郎的。”

　　“当伴郎？”

　　张宝又给愣住了。

　　这萧明和林尘可是大明星啊。

　　让他们来当伴郎？

　　这？？？

　　吴谓也是说道：“林尘，这个你们……”

　　“老大，怎么？你这是不是看不起我们？？”

　　林尘开着玩笑说道：“你要知道啊，当时王海结婚咱们当的伴郎，怎么？你结婚我就当不得了？”

　　“嗨，我不是这个意思！”

　　吴谓真是不知道该说什么了，因此也是点头道：“你们当伴郎我高兴还来不及呢。”

　　“那我干什么？”

　　王海说道：“要不我点炮？”

　　“炮你是点不成了，虽然我们是三四线城市，但是最近也在搞文明，根本不让点放烟花爆竹之类的。”

　　张宝想了想说道：“你会开车吗？”

　　“当然，我驾照都八年了。”

　　王海自信地说道：“我就是闭眼开车都不会出事。”

　　“那正好，到时候你就开车带着伴郎他们。”

　　张宝说道：“这次车稍显紧张，他妈的，想想宋军洋就想操他妈的。”

　　“车紧张？”

　　林尘一皱眉：“怎么回事？？？”

　　吴谓还没有给张宝示眼色呢，张宝就把事情给说了出来，听完之后萧明一拍桌子：“干他娘的，这王八蛋太猖狂了吧。”

　　“宋军洋毕竟是‘大星地产’老总的儿子，而且旗下的公司也是相当多，S市最大的婚庆公司也是他们家的。”

　　张宝有点愤怒地说道：“这事完全就是奔着吴谓来的，事到现在，想要去找车队自然是找不到了，现在结婚的人非常多，车队早没有了。”

　　“这样。”

　　林尘想了想：“我打一个电话。”

　　在S市目前汽车销量最好的就是‘沃克’，因为他不单单有高端大气奢华的豪车，同时也是有着中低端的市场。

　　除了‘沃克’之外，就是亚绅汽车了。

　　当初《天下无贼》广告植入的时候，亚绅汽车以600万的价格拿了下来，而且后边的合作也都是不错。

　　这次林尘也是提前给亚绅汽车的总经理打了电话，在S市的负责人张平安也是给林尘回了一个电话，表示有需要就坑声。

　　接机的也是亚绅汽车的人。

　　为此，林尘也是给张平安打了个电话：“张总，您好，我是林尘。”

　　“林导，您好，您好。”

　　张平安精神一振，略带客气地说道。

　　前天，亚绅汽车的总经理就给张平安打了电话，大致意思就是一定要给林尘搞好关系。

　　谁不知道目前林尘的电视剧和电影那真的是部部爆棚。

　　目前林尘的电视剧广告植入那真的是相当牛逼了。

　　更不要提还有电影的广告植入。

　　在这方面来讲的话，若是能够和林尘打好关系，那再好不过了。

　　更何况林尘百年不遇的给自己打了电话，总经理当然在叮嘱张平安了。

　　吃亏是福。

　　若是能得到林尘的照拂，那更好不过了。

　　因此，张平安把姿态放的可以说极低。

　　只要林尘有任何事情，他都会满口答应下来。

　　总经理可是说了，自己能不能升职加薪，全靠这次了。

　　“是这样，张总，我朋友要结婚，但是现在车队出了问题需要重新找，你看……”

　　林尘简单说了一下，然后道：“我可以让这次你们的车上热搜，这可以替你们省下千万广告费了。”

　　一句话直接让张平安也是愣住了。

　　前边的帮忙他忽略了，他只在意林尘后边的这番话。

　　省下千万广告费。

　　这可是大大大大业绩有木有？

　　“林导，您在哪里？我们见面谈。”

　　张平安深吸一口气说道。

　　待得林尘报了一个地名之后，张平安忙说道：“好，我半个小时到。”

　　挂了电话，林尘朝着吴谓说道：“一会亚绅汽车的负责人过来了，我和他谈一下，那个，张宝，一共需要多少辆车呢？”

　　“吴谓这边的亲戚不多，只需要12辆车就行，女方那边亲戚多，大概要21辆，然后还要留5辆，毕竟怕来不及。”

　　张宝大致算了一下说道：“差不多30辆车可以保证了。”

　　“行。”

　　林尘笑道：“我一会跟张平安说一下，看他们能不能给弄来30辆车，而且要豪华车。”

　　“这肯定不可能。”

　　张宝想也不想地说道：“有些车都是需要进的，S市的豪华车亚绅汽车本来就卖的少，他们不可能有现货的。”

　　“好在时间来得及。”

　　林尘想了想说道：“大不了让他们各地抽调一下。”

　　“这……”

　　有一句话张宝没有说出来，那就是亚绅汽车凭什么答应你。

　　而一旁的吴谓也忙说道：“林尘，没必要赔这个人情，真的，让你花钱那更不可以，如果真的能弄来，多少钱你一定要告诉我。”

　　林尘笑了笑没说话。

　　若是按照老大的性格，他肯定不会说后半部分。

　　这说明了什么？

　　说明了他真的是想要找到豪车。

　　为了面子也罢，为了给自己女友一个好的婚礼也好。

　　林尘都觉得情有可原。

　　很正常。

　　所以听到吴谓说后半句后，林尘就知道他心中有多么迫切。

　　林尘也不想让吴谓想太多，因此笑道：“放心，一分钱不用掏，或许亚绅汽车还想送你一辆车呢。”

　　“这，林尘，你别开玩笑了。”

　　吴谓苦笑道。

　　同一时间，在来的路上，张平安也是把事情给总经理汇报了一下，总经理有点激动地说道：“别管林尘要多少辆车，都答应他，看看他要我们怎么配合宣传，车不够可以调过去。”

　　林尘在广告界还是留有传说的。

　　他对于品牌商来说简直就是有起死回升的能力。

　　这才是林尘的价值。

　　这些年，信林尘的，跟着林尘的全都是挣钱了，吃肉了。

　　但是没有信林尘的，那真的是连汤都没有啊。

　　来的很快。

　　而且非常的干脆：“我们新出的一款高端车正好可以用到这次婚礼上，30辆是吧，完全没有任何问题，那林导，您还有别的事吗？好，我现在就去准备，两天后我们会把30辆车准备好，司机我们这边给请，不需要你们费心。”

　　张平安一力答应了下来，因为按照林尘所说，那真的是有可能赚大发了。

　　只留下了吴谓和张宝目瞪口呆啊。

　　他们费力的想要弄车队都弄不好，林尘这一个电话过来就解决问题了。

　　这件事。

　　还真是。

　　当明星真好啊。

　　时光叉叉，两日后，吴谓大婚。

　　……

　　……


第472章 这是家里有矿啊

　　人生有四大喜事：久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。

　　如今，对于吴谓来说，今天可以说有两大喜事。

　　晚上即将洞房，这是一大喜。

　　对于吴谓来说，他做梦也没有想到林尘、王海、萧明三人会来参加他的婚礼。

　　一切仿佛如昨天一般。

　　挺好。

　　车队已经准备好了，亚绅汽车这边派的都是专业的司机，而且驾龄时间也长，基本上不会出事。

　　不仅仅如此，张平安也是全队随行，担当起了摄像团队的一员。

　　毕竟之前可是和林尘商量好了的，林尘这边自然是想要给吴谓留下一个难忘的结婚仪式，为此林尘做了很多准备。

　　当初参加王海的婚礼时林尘就说过，让嫂子满意是兄弟应该做的。

　　如今也是这个道理。

　　虽然已经五年多了，但是林尘的宗旨没变。

　　让嫂子满意，当兄弟的义不容辞。

　　而且林尘也是了解了一下，不得不说，这位大嫂人确实不错，面对着那么多条件优秀的百倍的男人，却是选择了吴谓。

　　事实证明了，有时候女孩说‘你是一个好人’时，有可能真的是觉得你是一个好人，想跟你在一起。

　　都说结婚是女孩纸一辈子的事情。

　　记得不知道谁说过一句操蛋的话，说什么女人是一天的公主，十个月的皇后，一辈子的奴隶。

　　好像的意思一天的公主就是在结婚这一天。

　　十个月的皇后就是在怀孕的时候。

　　一辈子的努力就是稍后的任劳任怨的做家务之类的。

　　这简直就是放狗屁。

　　说的好像男人不是一直是奴隶似的。

　　但是有一句话林尘是始终认同的，不管任何时候都应该有仪式感。

　　哪年少年不多情，哪家少女不怀春。

　　很多女孩都患想过自己的意中人将来会踏着七色去彩来娶自己。

　　再或者就是披上美丽的婚纱，有一个梦寐以求的婚礼。

　　那么，林尘就满足嫂子好了。

　　这两天，林尘也和大嫂一起吃过饭了，确实是上得厅堂，下得厨房，脾气也是极好的一位姑娘。

　　说实话，这样的妹纸才是结婚的上上选，也难怪那个宋军洋会一直追着不放了。

　　连萧明喝醉酒都大叫着不公平，为什么我找的妹纸没有嫂子这么好的。

　　相应的，其它人则是羡慕嫉妒恨了。

　　当年，吴谓的父亲去世之后，再加上吴谓把房子卖掉了，很多人都觉得吴家要倒了，老吴家要完犊子了。

　　亲戚很多都是这样，只要你家遭殃，我们虽然会劝一翻，但是整体来说内心深处还是很高兴的。

　　结果谁能想到吴谓这么争气呢，竟然靠着自己的努力买了房子不说，还娶了一个这么漂亮的女孩。

　　“吴谓真是厉害啊。”

　　“是啊，吴谓他妈，你真是好福气啊。”

　　“是没错，吴谓他妈妈，你现在算是苦尽甘来了。”

　　“请的这样的豪车花不少钱吧。”

　　……

　　一辆婚车里，吴谓的八大姑八大姨等等都是非常的羡慕，其中，吴谓的婶婶则是语带不善地说道：“呵呵，你家吴谓如果没记错的话工资才五千多，请这样的豪车真的是浪费。”

　　要知道，吴谓的婶婶儿子结婚的时候都没有这么排气的。

　　之前忘记介绍了，吴谓的父亲有一个兄弟，叫做吴悠，两人其实是相差岁数是8岁的，打小吴谓的父亲就一直拉扯着吴悠，甚至为了让吴悠上好大学，吴谓的父亲真的是拿了不少钱。

　　结果，在吴谓重病的时候，明明数套房子、资产不低的吴悠却是仅仅只借了几万块，还在吴谓父亲尸骨未寒的情况下要吴谓还债。

　　这就是兄弟的情谊。

　　真的是喂了狗了。

　　按照吴谓的想法是这样的叔叔和婶婶结婚请他们干球。

　　可是有道是人争一口气，吴谓的母亲却说：“必须请他们，我要让他们看看，我们没有他们的帮忙照样过的好好的，我要让你爸爸看看，当时他哪怕在生病的前两天还想着他这个弟弟，结果呢？”

　　如今母亲身体状况虽然尚好，但是不能够生气，因此吴谓就选择听母亲的。

　　况且吴谓也憋着一肚子气，母亲想要找自己这个叔叔借一点钱，结果也是被打发走了。

　　薄凉到了这个地步，这样的亲情要他何用啊。

　　当然，吴谓的母亲丁春坚持邀请吴悠和她媳妇就是一个想法。

　　让你们看看我儿子结婚了，让你们看看我们不求你们也能过的相当好。

　　这就是一个母亲的想法，一个母亲最后的倔强。

　　更何况丁春在得知儿子的朋友身份时也是大吃一惊。

　　她当然知道儿子上了京华电影学院，当时身边的亲朋好友都是各种的羡慕嫉妒，认为老吴家的儿子出息了。

　　可是谁能想到最终选择的编剧系是一无是处呢？

　　自己这儿子呢也没有说什么，这就导致丁春并不了解儿子。

　　前天在得知事情的来龙去脉之后，丁春的第一反应就是想要依次打电话炫耀一翻。

　　儿子竟然认识大明星，而且还不是一个。

　　对于萧明丁春或许是真不认识，但是对于林尘丁春是认识的。

　　毕竟丁春可是一直都是看电视剧的，导演偶尔还是关注一二。

　　可是吴谓则是说服了自己的母亲。

　　提前炫耀有什么意思？

　　真想打脸，那就当面。

　　丁春一想，也是这么一回事。

　　这不，机会来了啊。

　　听着吴谓婶婶嘲讽的话，丁春叹息一声说道：“哎，是啊，本来是要花不少钱的，你们也知道之前说好的婚庆公司突然反悔了，吴谓只能够找熟人来凑车了。”

　　这话众人也是轻轻点头。

　　车里的大姑的车也是之前被吴谓打电话说要借一下，因此她问道：“那后来怎么了？”

　　“后来吴谓的大学同学来看他，一听这事就给亚绅汽车的负责人打了一个电话，然后亚绅汽车的负责人就把车准备好了不说，还说是免费。”

　　丁春故意装着有点不好意思地说道：“这便宜你说咱怎么能沾，毕竟就是大学同学。”

　　说到这里，丁春故意望了吴谓婶婶一眼：“有时候连自己兄弟都指望不上，更不要提大学同学了。”

　　这种讽刺吴谓的婶婶却是满不在乎，她呵呵笑道：“这人啊，有时候还是要靠自己，别人帮你是情分，不帮你是本分，你总不能因为别人不帮你就嫉恨吧。”

　　“是啊。”

　　丁春也是轻轻点头：“因此，真的很感谢我家吴谓的同学，他帮我们的情我们会记一辈子。”

　　“嫂子，你这编的有点太夸张了吧。”

　　吴谓的婶婶却是打死不信：“还一个电话让亚绅负责人把车准备好，他是当官的啊。”

　　“是啊，这个有点太夸张了，嫂子。”

　　“呵呵，明星也办不到这样的事啊。”

　　……

　　车里的其它几个人也是不相信。

　　这也不怪他们。

　　若是老吴家有这么有本事的人，那么他们怎么会混到这个地步呢？

　　这是大家的想法。

　　所以，这个时候都觉得丁春在吹牛而已，而丁春望着众人的样子却是摇头笑道：“你们还真说对了，我这个儿子同的学就是一个明星，他叫林尘！！！”

　　一句话车里的人有没听过的就是一愣，但是吴谓婶婶睁大了眼睛说道：“谁？？林尘？？？开什么国际玩笑？？？”

　　……

　　车队还在缓缓行驶着。

　　一路之上，清一色的新车是相当的亮眼。

　　前方有人开道，而且路线早就是计划好的，所以也不用担心拥堵。

　　毕竟是结婚的大好日子，往往有私家车看到也会停了下来，这时，早有人会给这私家车一个红包意思一下。

　　表示感谢。

　　毕竟你结婚是大事，但是也不能阻碍别人吧。

　　普天之下也不是你爹妈。

　　因此，这种礼貌是相互的。

　　你敬我，我敬你，和谐社会才会越来越和谐。

　　总不能那种‘你瞅啥’、‘瞅你咋地’的好。

　　路上，婚车居中，吴谓和邹依坐在后排，邹依的脸上还是有着泪痕，真的是太幸福了。

　　是的。

　　在结婚的前几天时间，邹依一直都是处于婚烟恐惧症的状态，她一直都是各种担心焦虑。

　　什么吴谓会不会不要她啦？

　　什么网上说的好人靠不住啦。

　　什么越是老实人越容易出轨啦。

　　什么男人婚前对你好，婚后可就不一定了。

　　总之啊。

　　结婚前有这样的症状也是很正常的，毕竟是第一次结婚不是？

　　更重要的是邹依的几个闺蜜一直噼里啪啦的说个没完。

　　“你看看，我说什么来着？嫁人就应该嫁一个有钱有势的，你这老公连车队都找不齐。”

　　“对啊，依依，你将来有你苦吃的。”

　　“唉，真不明白你为什么会喜欢吴谓，长的也那样，难道屌大？”

　　三个闺蜜天天就像苍蝇一样嗡嗡个没完没了。

　　关键闺蜜也是为自己好，邹依也不可能说什么。

　　但是这心里其实难免有点落差，毕竟邹依很想自己的老公能证明一下自己。

　　可。

　　唉。

　　本来邹依已经是不再奢求了，毕竟两天就要结婚了，还能咋办呢？

　　结果啊。

　　万万没有想到的是突然就柳暗花明了。

　　林尘和萧明邹依都是认识的啊，结果这两个人竟然是吴谓的朋友，而且看样子还是铁杆。

　　简直就是日了泰迪了。

　　完全的不可置信有木有？

　　而且车队轻轻松松解决不说，迎新的时候林尘和萧明也是当起了伴郎，一首一首的歌把邹依的闺蜜给迷的啥也不说就给开了门。

　　林尘长的这么帅，又唱歌这么好听。

　　这还有什么可说的。

　　肯定要答应啊。

　　事情就这么愉快的决定了下来。

　　强大的伴郎团是真的是占尽了便宜。

　　更重要的是现场吴谓还是表白了一翻。

　　真的是感动的邹依稀里哗啦的，从谈恋爱到结婚，吴谓其实一直都没有怎么浪漫过，这一下浪漫的邹依不知道说什么好了，一个劲的哭的妆容都花了。

　　想想刚刚的样子，邹依还真的是，可还不等她想什么呢，突然前方的一个大型广告牌却是播放了一则表白感言……

　　“邹依，我爱你……”

　　同一时间，四周的大楼的荧幕上同时响了起来。

　　仿佛就是应援一般。

　　这让邹依坐在车里不知说什么好。

　　后边一辆车上，邹依的三个闺蜜也是忍不住互相对望一眼。

　　“我决定收回刚刚的话，当初要是我老公也给我来这么一出，我恐怕会一辈子都记得啊。”

　　“是啊，真的是，有一个大明星朋友多好啊。”

　　“看来我觉得我们要跟吴谓搞好关系了。”

　　……

　　三个闺蜜同时决定了下来。

　　远处，在和平路上，突如其来的荧幕广告表白让宋军洋也是给吓了一跳：“这得多少钱？他吴谓不是没啥钱吗？”

　　“不知道啊，怎么好像突然就家里有矿的样子？”

　　旁边的狗腿子却是疑惑地说道。

　　“还有十分钟就过来了，大家都给我准备好。”

　　宋军洋神情略带冷漠地说道：“我今天的目的只有一个，让他这婚结不成。”

　　同时，依旧感动的邹依却突然发现车门自动打开了，然后两侧则是伴娘和伴郎团。

　　他将是你的新郎

　　从今以后他就是你一生的伴

　　他的一切都将和你紧密相关

　　福和祸都要同当

　　……

　　林尘和萧明领衔唱着，甚至就仿佛在路上开演唱会一般，大合唱啊。

　　……

　　她将是你的新娘

　　她是别人用心托付在你手上

　　你要用你一生加倍照顾对待

　　苦或喜都要同享

　　……

　　至于伴娘团也是合唱着。

　　……

　　一定是特别的缘份

　　才可以一路走来变成了一家人

　　他多爱你几分

　　你多还他几分

　　找幸福的可能

　　从此不再是一个人

　　要处处时时想着念的都是我们

　　……

　　这首歌依旧是《给你们》，本来林尘想着的是换别的歌，但是在合唱这一块，林尘觉得《给你们》是最合适的。

　　四辆车保驾护航，同时唱着《给你们》，歌声飘荡在天空中，确切的说是飘荡在整个S市，因为提前录制的合唱里已经在全市的大荧幕上边开始唱了起来。

　　这种结婚的方式让整个S市的人都给震动了。

　　啥情况？

　　这么土豪？

　　这是家里有矿啊？

　　同一时间，宋军洋也是早已经准备好的五辆汽车准备拦截车队。


第473章 撞了过去，婚礼变故

　　宋军洋从小演以的道理就是没有钱不能摆平的。

　　恰恰如此，对于邹依这样的女孩宋军洋也是钻了牛角尖。

　　在宋军洋看来，自己无论如何也一定要把邹依追到手。

　　甚至他对于邹依并不能说什么喜欢，就是简单的一定要把邹依给拿下。

　　男人丢什么不能丢面。

　　为此，宋军洋左思右想，就想了这么一个二逼的办法。

　　因为宋军洋的老子曾经警告过他，别管他怎么折腾都行，但是绝对不能够犯罪。

　　是犯罪，而不是犯法。

　　在宋军洋看来，自己把这一列豪车往马路上一摆，然后说是车子坏了，需要拖车，那么也不过分吧。

　　而且结婚都是有着吉时的，那么只要能误了这个邹依和吴谓的结婚就行。

　　宋军洋的狗腿子背后都觉得这太弱智了好不好？

　　以你宋大少的金钱，你什么样的妹纸找不到呢？

　　结果偏偏非要死盯着邹依不放不说，还想出这么一招。

　　你说弱不弱智？

　　不过再弱智也没办法，他们这些人也得配合着。

　　2分钟后，车队来了。

　　“前方怎么回事？好像有几辆车啊。”

　　“不，不是几辆，这他妈的是十几辆啊。”

　　……

　　车队也是缓缓停了下来。

　　坐在婚车里的吴谓并没有看见前边的情况，也是皱眉道：“怎么回事？”

　　“吴谓，你先别下来，我去看看。”

　　张宝大声的说着就从旁边的车上下来了，然后走到了前方。

　　“不好意思，车坏了，一时半会走不了，而且还得等一下拖车的。”

　　宋军洋笑呵呵地说道：“实在不好意思。”

　　“哥们，我们着急赶时间，你看能不能让车稍往旁边靠一下？”

　　张宝好说好商量着。

　　宋军洋却是一拍脑袋：“哎呀，没有办法啊，你们再等一下吧，估计拖车的马上就要来了。”

　　无奈，张宝只能回来跟吴谓说了一下情况。

　　本来，吴谓没有当一回事，觉得如果有拖车的，等个十来二十分钟就算了，但是宋军洋却是不紧不慢的来到了婚车前，一脸贱人的模样说道：“竟然是吴谓，还有依依，你们这是结婚呢？”

　　“是你？？？”

　　吴谓脸色一变：“这些车是你的？”

　　“没错，没办法，我这个人有洁癖，车开一次就不开了。”

　　宋军洋装着叹息地说道：“所以，没办法，今天开的车多了，没有想到全坏在路上了。”

　　“宋军洋，你是故意的。”

　　邹依有点怒意地说道：“你到底想干什么？”

　　“我不想干什么，依依，我只是想告诉你，这个垃圾吴谓根本配不上你，我才是最喜欢你的。”

　　宋军洋大声地说道。

　　“所以，你就用车堵我结婚？”

　　邹依都想要捂脸了：“你神经病啊。”

　　一旁的林尘也是有点不解。

　　这是什么骚操作？

　　抢亲也不是。

　　就堵一个路，然后想要邹依放弃吴谓？

　　这不是扯淡吗？

　　“哥们，你发神经麻烦回去发神经好不好？”

　　林尘走了过来说道：“做人留一线，何必这么撕破脸？非要破坏别人的婚礼？？”

　　“傻逼，你谁啊？？”

　　宋军洋望着林尘直接骂道：“告诉你了，我这车已经坏了，只能等着拖车了，而且拖车的或许得等个一两个小时也有可能，那个，不行，你们可以换路啊。”

　　张宝语带怒火地说道：“我们早就计划好了只走这一条路，现在换路也来不及，宋军洋，你是找事吗？”

　　“哎哟，你这是威胁我吗？我好怕啊。”

　　宋军洋却是嘿嘿一笑：“你们还有一个办法，那就是把路撞开。”

　　“你再说一遍。”

　　林尘突然说道。

　　“你们可以把路撞开啊。”

　　宋军洋呵呵笑道，满不在意。

　　“行。”

　　林尘轻轻点头，然后他转头叫来了张平安。

　　“你这车的质量如何？”

　　林尘朝着张平安问道。

　　张平安一愣：“很不错，这款新车本来就是质量第一，尤其是特别能撞。”

　　“那就妥了，你找两个司机，把路撞开。”

　　林尘也是呵呵一笑。

　　“什么？把路撞开？？”

　　张平安吓了一跳：“林总，您没说笑吧。”

　　“没事，撞就行了，刚刚已经录了音了，既然宋军洋让我们撞，那么我们就撞。”

　　林尘想了想说道：“你们找好司机，然后记得拍照，这是上热搜的最好机会，对面的汽车是‘沃克’，如果你们对自己的质量有信心，那么就使劲撞。”

　　瞬间，张平安也是明白了过来。

　　然后宋军洋接下来看到了一幕，终生难忘的一幕，两辆车直接把挡路的车给撞飞了。

　　轰！！！

　　巨大的撞击声自然也是引得其它人的震惊。

　　“我靠，这，这太他妈的生猛了吧。”

　　“尼玛，直接撞上去了。”

　　“日，简直就是猛人啊。”

　　……

　　撞完之后，车队继续缓缓前行。

　　一旁的宋军洋则是不知道该怎么办了，狗腿子也是吓了一跳，刚刚就差一点把他给撞上了啊。

　　“宋少，我们要不要报警？？？”

　　一名狗腿子忙说道。

　　“报什么警？让我爸知道我多么的怂？”

　　宋军洋怒气冲冲地说道：“走，回去。”

　　另一边，吴谓车队的很多吴家人都是在讨论着。

　　“真猛啊，吴谓果然是长大了。”

　　“何止长大了，你看这车，你再看看娶的媳妇。”

　　“没错，确实是这样的，看来啊，吴家没准能震兴起来。”

　　……

　　很多吴家人并不知道林尘的存在，但是他们依旧觉得吴谓这结婚弄的一大摊子还是挺猛的。

　　其中一辆车上，吴谓的叔叔吴悠却是叹息一声：“没办法，我大哥就这么一个儿子，我不管谁管？也是我当叔叔应该做的。”

　　其它人也是纷纷竖起了大拇指：“吴悠，你这个当叔叔的是真没得说。”

　　“对，也不枉你大哥当年把你拉扯大。”

　　“不错，吴悠，我们没看错你。”

　　……

　　车里其它人也都是点赞吴悠了。

　　这就是大家的普遍反应，毕竟一般按照大家的想法，结婚肯定是家里得有个长辈来进行掌事了。

　　吴谓就这么一个叔叔。

　　如此一来，肯定是他了。

　　更何况大家的想法是吴悠可是吴谓的亲叔叔，吴谓又没有了父亲，那么肯定吴悠要出大事。

　　我们身边总会有这样的自家亲戚的。

　　哪怕他们什么也没有帮你，但是他们在其它人面前却说已经帮你很多了，各种的拍着胸脯，仿佛是帮了你多大忙似的。

　　而且周边的其它人也都认为帮了你多大忙似的。

　　就拿吴悠来说就是这样。

　　他对于自己的亲侄子其实一毛钱的忙都没有帮。

　　但是结果呢？

　　结果是吴悠各种的在亲朋好友面前吹嘘，吹嘘来吹嘘去，就导致的很多人觉得吴悠这个当叔叔的多么厉害呢。

　　一个小时后，到了酒店。

　　11点58分开始结婚庆典，众人都是落座了，然后先把菜一个个的上来了。

　　这是S市最好的酒店，为此，基本上来的人都是相当满意。

　　吴悠和自己的媳妇坐在一起，她媳妇低声说道：“看见没有？你大哥去世后不知道藏了多少钱呢，就这他们还装穷。”

　　吴悠也是点头：“没错，我大哥确实有点过分了。”

　　这时，吴悠媳妇继续说道：“而且你知道吗？这吴谓的一个同学是大明星啊。”

　　“什么？大明星？”

　　“没错，是林尘，林尘，你知道吧，咱家儿子不是也在娱乐圈嘛，你说要是跟林尘搞好一下关系，那么……”

　　吴悠媳妇算计的还是相当不错的，他家儿子混的是幕后，是化妆师，但只是小化妆师，基本上没有关系是混不出来什么的。

　　吴悠和媳妇都是在本地稍有关系，这在帝都是半毛钱用都没有。

　　结果万万没有想到啊。

　　这吴谓的同学竟然是大名鼎鼎的林尘。

　　嘿嘿。

　　这就有意思了。

　　简直就是对吴悠夫妇来说是老天爷送来一个机会啊。

　　他们甚至觉得以后要跟大嫂家多走动了。

　　“你去和大嫂先问一下，看看怎么一个情况。”

　　吴悠低声朝着媳妇说道。

　　她媳妇也点头：“我懂。”

　　然后吴悠又搜索了一下林尘的资料。

　　这是真的牛人。

　　这样的牛人竟然他妈的来参加吴谓的结婚典礼？

　　我怎么这么不信呢？

　　……

　　婚庆的司仪也是懵逼了，司仪是90后，曾经也是一位追星的脑残人士，他朝着林尘说道：“林导，我是尘粉的一员啊，您，您，您能给我签个名吗？”

　　“呃，可以。”

　　林尘笑着说道：“淡定。”

　　司仪叫庞程，他今天是真的淡定不起来了，没有想到啊，万万没有想到啊。

　　自己竟然能够遇到最喜欢的林尘大大。

　　好激动有木有？

　　好兴奋有木有？

　　其它人也是陆续的认了出来。

　　好嘛，这一场结婚典礼竟然成了林尘的粉丝见面会了。

　　酒店的服务人员也都过来了，此时得知消息的酒店经理急忙走了过来：“都赶紧工作去，这是干什么呢？”

　　其它人都去工作了，酒店经理自我介绍道：“林导，您好，我是酒店的经历赵博，谢谢您来我们这里。”

　　“客气了。”

　　林尘笑道：“一会我同学的结婚典礼就麻烦您了。”

　　“这个您放心，而且今天的酒宴全部都按五折来算。”

　　赵博忙说道：“酒水免费。”

　　说着，赵博提了一个小小的要求，那就是希望林尘在酒店合一张影。

　　林尘也是答应了。

　　一旁的王海说道：“这下算是给吴谓省了一笔钱，这酒店够意思啊。”

　　“唉，我说王海，你这智商哪里去了？”

　　萧明叹息一声说道：“林尘这是免费的帮酒店做了一次广告，你知道老林的出场费是多少吗？酒店赚大发了。”

　　除了林尘外，后知后觉的酒店发现了萧明也是明星。

　　这下没说的了。

　　这次结婚全部免费。

　　这钱不算什么。

　　对于酒店来说，林尘和萧明两个明星才是最重要的。

　　这点钱花的太值了。

　　结婚典礼稍后正式开始。

　　吴谓唱了一首情歌，至于邹依也是对唱了一翻，然后两人跳了一段舞蹈。

　　稍后的吴谓发表了一翻感人至深的表白，邹依哭成了泪人。

　　“接下来，让我们掌声欢迎林尘来当证婚人。”

　　司仪的一番话最先引起轰动的是酒店服务员，他们疯狂的拍手。

　　这让一些客人有点晕。

　　“我们来参加婚礼，你们这些戏精轰什么呢？”

　　一些家属也有点晕。

　　但是当林尘上台后，尖叫声响了起来。

　　“我的老天，我的老天啊，是林尘啊。”

　　“没错，真的林尘，是活着的林尘啊。”

　　“林尘，是林尘。”

　　……

　　终于大家望着舞台上的明星尖叫了起来，一些年长的人则是满脸的懵逼，不明白这他妈的尖叫个什么劲呢。

　　但是年轻人却并不一样。

　　目前在很多人的心目之中，林尘就是开了挂的主角有木有？

　　有一些粉丝已经把林尘的照片做成了平安符，或者是祥瑞了，为的就是保佑自己。

　　想一下可知林尘有多么的牛逼了吧。

　　林尘讲的倒不多，就是祝福新人，然后情谊永不变之类的。

　　可是就这么几段话却是一直掌声哪叫一个不停。

　　简直了。

　　稍后呢，就是敬茶了。

　　吴谓给岳父岳父敬茶，然后喊了一声“爸。妈。”

　　邹依给婆婆敬茶，然后喊了一声‘妈’。

　　司仪也是趁势问了下吴谓的岳父岳母、妈妈高兴不高兴。

　　吴谓的岳父岳母毕竟是知识分子，所以说的是非常的滴水不露。

　　吴谓的妈妈丁春则是说的哽咽了起来，她的儿子终于结婚了，她高兴。

　　就在这时，丁春却是做了一个举动：“今天我还要感谢一下吴谓的叔叔吴悠。”

　　一句话让吴悠一愣，别人不知道，他能不知道吗？

　　吴谓结婚他根本就没有帮上什么忙呢。

　　不过想一下自己这大嫂是好面子的。

　　恐怕就是想要说一下场面话。

　　“吴谓的爸爸从小就是对吴悠极好，这亲朋好友也都知道，为了让吴悠上大学那真的是砸锅卖铁了，甚至当年因为这件事我流产了一个孩子。”

　　丁春先是简单说了一下，这事，亲朋好友都知道。

　　紧接着，丁春话锋一转说道：“可是吴悠在我老公死后是怎么做的？？”


第474章 S市的布局

　　“可是吴悠在我老公死后是怎么做的？”

　　大厅里，丁春的突然爆发让所有的人都是一愣。

　　这是啥意思？

　　至于吴悠的脸色却是相当的难看，他望向了台上心中升起不好的预感。

　　台上，吴谓担心自己的母亲身体受不了，可是丁春却是摇头示意她没事。

　　她望着台下说道：“今天是我儿子大喜的日子，真的，我是真高兴，但是我心里一直有一口气不顺，今年趁着亲朋好友都在，那么我就说一下，从今天开始，我们和吴悠断亲。”

　　断亲。

　　这情况一般也挺常见的。

　　就是兄弟或者兄姐之类的闹翻了，基本上也会说一些断亲的话。

　　不过那都是私下，像今天这么在结婚庆典上还真的是不多见啊。

　　台上，丁春继续说道：“我丈夫去世后尸骨未寒，你就开始上门要我们还你钱，逼得我们不得不卖掉房子，后来更是几乎怕我们沾你一点便宜，好不容易吴谓要结婚了，你这个当叔叔的休说拿一分钱了，竟然直接告诉我们你手里没钱！”

　　随着丁春把事情的来龙去脉说清楚之后，整个吴家人这一排都是差一点爆炸。

　　“还有这事？？”

　　“咦？不对啊，吴悠不是一直说自己非常照顾这个侄子吗？”

　　“对啊，记得当时要账的时候，好像就吴悠说自己不要了，因为大哥对自己不错。”

　　“我靠，如果真的是这要的话，那么吴悠也太卑鄙了吧。”

　　……

　　一时之间呢，在婚礼上的人都是开始讨论了起来。

　　这时，吴悠坐在这一桌那真的是走也不，不走也不是。

　　更重要的是他也算是有头有脑的人，目前吴悠在教育局任副主任，如今差不多也到了要升职的时候了，这个时候往往形像就相当重要了。

　　在教育局，吴悠的人品一直相当不错，而且他也挺会来事的，对外的形像都是相当的仗义等等吧。

　　这次自己侄子的婚礼上，其实也有几位教育局的来捧场。

　　这也是因为吴悠天天说自己哥哥走了，就这么一个侄子，他是当亲儿子在养呢。

　　结果台上吴谓的母亲说的这算什么？

　　你就这么当亲儿子在养吗？

　　而且竟然在大哥还未入土的时候就要账。

　　台上，丁春说道：“所以，从今以后我们将和吴悠再没有一点关系，吴悠，也请你不要再对外说什么对侄子像亲儿子一样了，我都觉得恶心。”

　　这打脸啪啪的。

　　吴悠在这里是待不下去了。

　　他教育局的几个同事却是互相对望了一眼，虽然什么都没有说，但是一切尽在不言中了。

　　婚礼照常进行。

　　稍后的林尘却是上台笑道：“谢谢大家来参加吴谓和邹依的婚礼，我为大家唱一首歌，同时也算是给大家助一下兴了。”

　　台下，邹依的闺蜜有点羡慕地说道：“依依，林尘对于你家吴谓是真的好。”

　　“没错，又为你们找车，又帮你们各种的解决事情，还当伴郎，如今又要唱歌了。”

　　“是啊，显然你婆婆的那一番话让气氛有点尴尬，所以林尘这是属于活跃气氛了。”

　　“有这样的同学真是上辈子修来的福气啊。”

　　……

　　邹依的闺蜜哪真的是羡慕嫉妒恨。

　　台上，林尘唱了一首歌，算是活跃了下气氛。

　　此处歌词略去1000字。

　　后台，吴谓望着母亲苦笑道：“妈，你何必在台上这么说呢？我们和他们家不处了就是了。”

　　“哪就太便宜他们了。”

　　丁春冷笑道：“这两年，他们欺负我们孤儿寡母的，真以为我们好欺负吗？他吴悠对外把自己给说的就快成圣人了，既然他要脸，那么今天我就让他彻底没了脸皮。”

　　吴谓也是不说什么了：“妈，只要你高兴就行。”

　　“我高兴，当然高兴了。”

　　丁春呵呵一笑：“就以你这样的能够娶到依依这么好的女孩，那真的是我这些年求佛拜神拜来的。”

　　吴谓：“……”

　　……

　　网上，热搜终于上了。

　　“我靠，这他妈的是结婚呢还是抢亲呢？”

　　“靠，竟然真的撞车了。”

　　“不是撞车，是撞过去了啊。”

　　“这他妈的太霸道了，话说这是哪里？”

　　“S市啊，但为什么我好像看到其中一个人那么像林尘呢。”

　　“林尘？？？别闹了，林尘没事跑到S市去参加婚礼？？？”

　　……

　　网上讨论的很多，因为拍摄的视频确实把林尘拍到里边了，但是很显然不少的人都是觉得不可能是林尘。

　　这S市先不说距离帝都多远了。

　　最重要的是林尘前两天还看到他在酒吧和咖啡厅里唱歌呢。

　　他怎么会跑到S市呢？

　　更何况就那么一闪而逝的样子，根本不可能是林尘嘛。

　　结果大家正在这讨论着婚礼撞车的时候，突然S市的本地博主却是跳了出来，发了一则视频，视频里赫然就是林尘和其它人的合影。

　　“林尘真的在S市，而且林尘是参加同学的婚礼的。”

　　这条视频接下来瞬间就是点爆了网络。

　　很多人觉得有点不敢相信，这林尘是真能跑啊。

　　一会这，一会那的。

　　他到底要干嘛呢？

　　另外一方面呢，林尘在婚礼上唱的歌曲也是被网友们给录制了下来，然后纷纷表示：林尘牛逼，真的可以歌手出道了。

　　讨论的那叫一个热火朝天有木有？

　　同时呢，有知情人透露出来为什么撞车。

　　这新郎吴谓是林尘的大学同学，也就是京华电影学院编剧系的同学，两人还是在一个宿舍的，这个故事说来就话长了，我们长话短说，是这样的。

　　噼里啪啦。

　　说完了。

　　知情人将事情解释清楚后叹息一声：“这也就是有林尘这样的一个同学啊，否则这婚有可能真的结不成了。”

　　一时之间，竟然开始很多人唰起了梗。

　　“交同学当交林尘”。

　　网上炒的是沸沸扬扬。

　　至于宋军洋也是终于知道这林尘是何许人也了。

　　本来他还想继续把这事掰扯一下的，结果他接到了父亲的电话：“你给我闭门思过。”

　　天大地大，老子最大。

　　宋军洋也只能暂时把这件事情给放下了。

　　……

　　婚礼结束了。

　　林尘、王海、萧明三人则是陪着吴谓一起来到了一个小酒馆。

　　“我说老大，你先去陪嫂子吧，今天晚上你要多使使力气。”

　　萧明笑着有些猥琐：“放心，我和林尘不走，明天我们再来喝。”

　　“对，对，老大，赶紧走吧，国事要紧。”

　　王海也是催促道。

　　吴谓大笑了起来：“放心，就是你们嫂子让我陪你的，而且说来我们真的是四五年没见了，今天说什么也得喝尽兴。”

　　是啊。

　　时间一晃就四五年了。

　　几人也是你喝一杯，我喝一杯，不知不觉吴谓就醉了，此时他再次端起酒杯说道：“林尘，王海，萧明，别的我不说了，真的，兄弟之间说再多也矫情，但是今天我真的很高兴，很开心，结婚的时候你们来了。

　　这几年我过的并不如意，并不是经济上，是心理上，每一次我闭上眼睛都仿佛能看到父亲还在，他告诉我少喝点酒，少抽点烟，男子汉，啥事都不要想不开。

　　真的，我有时不敢睡觉，满脑子都是我父亲。

　　到现在我都不敢相信。

　　你说。

　　人好好的。

　　他怎么。

　　怎么。

　　怎么突然就没有了呢？”

　　吴谓着说眼泪是哗啦的流了出来。

　　他哭成了泪人：“如果有机会，我真的想告诉我父亲，我真的很爱他，如果有机会，我更想告诉我父亲，我错了，我再也不惹他生气，不叛逆了，但是，晚了，一切都晚了。”

　　王海、萧明、林尘三人也没有劝。

　　这个时候让吴谓发泄就行了。

　　作为兄弟能做的就是陪着他一起喝酒。

　　这一夜，四人都是喝醉了。

　　林尘也不知道具体喝了多少酒。

　　反正是喝醉了。

　　喝断片了。

　　第二天林尘是在酒店里醒来的，然后赶紧看了一下自己的身体。

　　还好。

　　没有事。

　　想一下昨天好像喝的贼多，然后自己还唱歌了，再然后就不记得了。

　　有时候喝短片确实也不好。

　　林尘觉得自己必须要戒酒了。

　　是真的要戒酒了。

　　这喝酒一点也不好。

　　下次自己就是喝醉奶、喝饮料、喝白开水、喝橘子汁也不会再喝酒了。

　　头还疼的时候林尘电话响了起来。

　　正好是李月打来的。

　　“林导，您没事吧。”

　　李月关心的问道。

　　“呃，我能有什么事？？？”

　　林尘一愣：“我来参加个婚礼还能出事不成？”

　　李月苦笑道：“您没看热搜吗？您撞车的新闻都把热搜给爆了啊。”

　　林尘摇头：“我刚睡醒，没事，说吧，是不是还有别的事？”

　　李月轻轻点头：“《夜店》和《搞定岳父大人》两部电影后期制作已经完成了，所以看您什么时候回来？毕竟要选择档期了。”

　　“先不着急，我还要在这里待上三天。”

　　林尘想了想说道：“等我回去再说。”

　　挂断电话后，林尘也是洗了一个热水澡，然后就出了酒店。

　　估计小胖子和王海两人都还没有睡醒呢，林尘自己在外边摊上简单吃了点饭。

　　可惜S市并没有豆腐脑。

　　林尘真的好久没有吃咸豆腐脑了，还是挺想念的。

　　吃完饭后，林尘接到了吴谓的电话，大致就是问林尘醒了没有？

　　毕竟吴谓暂时没有蜜月的计划，而且林尘、萧明、王海三人来参加他的婚礼，他觉得怎么也得尽地主之宜，前几天终究是因为结婚各种的顾不上。

　　一个小时后，吴谓带着邹依还有张宝一起来了酒店。

　　他们租了一辆车，正好可以四处转转。

　　这一天，众人是累的够呛，因为是一起爬了山，S市除了庙之外就剩下山了。

　　你要知道，爬山真的挺累的。

　　晚上吃饭的时候，张宝非要喝酒，林尘却摇头说道：“今天别喝了，还是喝饮料吧。”

　　“这喝饮料算什么啊，大家一块吃饭，不喝点酒怎么行？”

　　张宝说着打开了啤酒：“况且，今天咱们第一次喝酒，我必须要和您喝一杯，没事，我喝酒，林尘大大，您喝饮料就行。”

　　毕竟林尘是明星。

　　而且张宝喝酒也向来不会劝酒。

　　林尘微微摇头：“哪还是一块喝酒吧。”

　　恩，真香。

　　这次林尘没有喝多，喝了差不多八瓶啤酒之后，林尘就不喝了。

　　但是张宝已经是醉了：“林导，您太不地道了啊，您这还叫不会喝？”

　　说完这句话，张宝倒在了桌上。

　　稍后，林尘单独和吴谓谈起了正事。

　　目前吴谓是在出版社工作，正是S市比较有名的出版社，旗下倒是有几位签约的畅销作家，当然，这些畅销作家并不在吴谓这边。

　　他手下只有一位卖的还不错的作家。

　　编辑是看业绩说话的。

　　照目前来讲，吴谓还是急需要做出一翻业绩。

　　然后林尘这时表示：“自己要出书！”

　　“是的，《悟空传》这本书我觉得可以出版了。”

　　林尘笑道：“这本书你应该也看了吧。”

　　“我当然看了，当时我看的都想给你寄刀片了。”

　　吴谓笑着说道：“你的意思是要把这本书交给我？”

　　“废话了，有道是肥水还不流外人田呢。”

　　林尘说道：“这本书肯定要交给你，而且稍后我会进行宣传一下，今年我这边会和你出版社一起宣传一下。”

　　《悟空传》这本书林尘相信实体销量不会差。

　　林尘需要造势一下。

　　当初为了《大圣归来》宣传才把《悟空传》拿了出来。

　　但是在林尘心中真正的想法其实还是为了把后续《大话西游》的IP给做出来。

　　近两年，林尘是不准备拍电影了。

　　那么正好可以把该布的局全都布好了。

　　“好。”

　　吴谓也是轻轻点头，他觉得自己不需要太矫情了。

　　把吴谓的事定好了之后，林尘又说起了另外一件事：“你媳妇是在广播电台上班是吧。”

　　“对的，是在S市的广播电台‘故事频道’。”

　　吴谓轻轻点头，然后笑道：“你不会想着让依依把《悟空传》的有声版权给拿下吧。”

　　“这个就算了吧。”

　　林尘挥手打断道：“我们可以拿下另外一部小说。”

　　“什么小说？？？”

　　“武侠小说。”

　　林尘轻笑道：“我觉得武侠小说的市场还是相当之大的。”


第475章 鹿鼎记，小酒馆里忆友谊

　　林尘的一部《绣春刀》算是让武侠未灭，同时这部电影也是拉开了武侠的新篇章。

　　当然，这几年，华夏的武侠发展也是一直都是在逐渐的进步着，武侠的市场也是越来越大。

　　就像林尘之前说过的那般，任何时候武侠都不会死。

　　正所谓路见不平，那是拔刀相助有木有？

　　而且在林尘看来，正是因为现实中的事情太多太多了，这就导致更多的人期待着大侠出现，期待着侠客出现。

　　这是人之常情。

　　另一方面呢，林尘觉得‘武侠’这个题材是一个大的IP。

　　别的不说，《笑傲江湖》、《天龙八部》、《鹿鼎记》、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》等等，这些电视剧原时空翻拍的哪叫一个呱呱叫。

　　那么，你说，身为文抄公，如果这个时空没有这些影视剧的话，那才是失职呢。

　　除了金老爷子的之外，古温梁的作品哪也一定要弄出来的。

　　不急。

　　林尘需要慢慢来。

　　至于吴谓则是已经问道：“你的意思是要让邹依广播说武侠？？”

　　“是的。”

　　林尘轻轻点头：“接下来呢，我们将会拍摄这部电视剧，所以希望邹依可以先在广播里透露一下。”

　　“没问题。”

　　吴谓想也不想的直接答应了下来：“忘记告诉你了，依依他们电台正愁找不到作品呢。”

　　如此一来，正事就算谈完了。

　　在S市又待了两天，林尘把简单的故事情节告诉了依依，他第一部让作品面世的不是别的，正是那一部《鹿鼎记》。

　　是的。

　　林尘想了好久，最终还是决定先拍鹿鼎记。

　　毕竟这一部算是非常的YY了。

　　《鹿鼎记》林尘最喜欢的一版还是陈小春一版的。

　　至于黄教主的那一版就算了，真的是相当之油腻了。

　　虽然陈小春的这一版妹纸并不是太好看，但是依旧百看不厌。

　　除此之外，在电影版里，林尘觉得星爷饰演的韦小宝算是比较的反常规了，而且也是相当不错。

　　这以后肯定都要拍出来。

　　至于观众买账或者不买账，那就另说了。

　　除了《鹿鼎记》之外，林尘主要还是和吴谓说了《悟空传》这部小说的出版情况。

　　尽快。

　　林尘需要用一年的时间，让《西游记》的同人遍地开花。

　　甚至林尘准备自己举办一次征文了，就是《西游记》同人征文。

　　原时空呢，《西游记》的同人还是挺多的，关键一个个写的还是挺大胆的。

　　其中，《西游记外传》虽然有点雷人，但是剧情不错。

　　《大话西游》更不用说了，这部电影那真是百看不厌。

　　除此之外，其它的像牛魔王、猪八戒、唐僧等等也都有同人，甚至连沙和尚也有自己的感情线。

　　总而言之，言而总之呢。

　　就是这么一回事。

　　林尘要给《大话西游》这部作品出来的机会，那么他就必须率先铺垫好。

　　别忘记了，当年的《大话西游》可是血扑呢。

　　若是林尘根本不考虑实际的情况，就认为自己要拍摄《大话西游》肯定可以成功，那样才是膨胀的不成样子呢。

　　两天后，一切都是安排妥当了。

　　晚上，吴谓、林尘、萧明、王海四人在小酒馆里一起喝酒。

　　这一次，没有其它人。

　　“真的，多余的话我就不说了，我现在只想说认识你们真好。”

　　吴谓举起酒杯说道：“希望我们的情谊永远不变。”

　　“我们的情谊肯定不会变的。”

　　萧明大声说道：“等我们40岁了，50岁了，甚至是60岁了，我们还要在一起喝酒。”

　　“没错，人生得一知已足够了。”

　　王海也是说道：“来，喝。”

　　“喝。”

　　这个时候，林尘大声地说道：“干杯，喝。”

　　小酒馆里除了林尘这一桌之外，其它还有几桌。

　　有一桌是好像同学聚会，大家仿佛是在畅想着以后的日子，以后大家在天南海北但是永远都是要保持着联系。

　　除此之外，还有一桌则是监狱里刚刚出来的年轻人，他的几个朋友都是在劝着他。

　　“我们这些人啊其实就是被抛弃的一批人。”

　　“对啊，不过现在你出来了也好，咱们自力更生。”

　　“对，我们要做一个好人，监狱是打死不会再进了。”

　　……

　　七个人在一块喝酒，有中年人，有青年人，也有老年人。

　　甚至还有一个是戴着大金链子，仿佛是个老大，结果突然间呢一个女的声音响了起来：“老金，还看不看孩子啊，啊，孩子要喂奶了，你不知道吗？”

　　“来了，来了。”

　　被称作老金的男子憨厚一笑：“你们先吃，我去看看孩子。”

　　林尘看了一眼老金，老金则是朝着林尘呵呵一笑，看起来就像是人畜无害的中年油腻男子一般。

　　吴谓则是低声说道：“老金以前我们市里的一霸，早早的就不上学了，而且13岁的时候因为砍人进了收容所，但是毕竟是未成年人，所以并未受到什么惩罚，后来就开始混了起来，最风光的时候手下几百号人，和人打架向来不要命，当时学电影里的那样点烟都用钞票……”

　　萧明低声说道：“后来呢？”

　　“后来自然是因为打黑他也是住了进去，然后他父亲因为他气死了，他也是幡然悔悟了，重新改造成人了，后来出狱后也是开始老老实实的过日子。”

　　说到这里吴谓轻笑道：“他知道犯过事的人再想当好人的代价，所以他除了开了一个小酒馆之外，还有一个中介，主要就是替出狱的或者犯过事的人找工作，而且，你别看他现在看起来像老好人似的，但是所有的人都服他，是真心实意的服。”

　　有句话说的好。

　　一入江湖岁月催，有时候并不是你想做一个好人就能够做的，因为你做过坏事了，大家并不信任你，甚至是根本不相信你会改正。

　　看看电影里演的，基本上老大最终都没有好结果。

　　要么金盆洗后，然后全家被灭了。

　　要么就是想要退出，结果女朋友被人轮了。

　　要么就是被兄弟背叛，最终落了个啥也没有了。

　　当然，那终究是电影。

　　如今华夏是没有色社会的，大多数都是小混混，他们最终接受正能量的教育之后，也都是选择重新做人。

　　像老金就是如此，他觉得现在的生活挺好的。

　　老婆孩子热炕头。

　　而且他早已经不再当初热血的少年了，回头想想，他觉得当初的自己太傻缺了。

　　如今，老金开了一家小酒馆，偶尔大家一起唱唱歌，也挺好的。

　　在这里，大家并没有什么歧视。

　　试想一下谁还没有做过一些傻事呢？

　　只要揭过去就行了。

　　于是，老金这个时候站在舞台上说道：“今天首先要恭喜小明出狱，希望你以后好好做人，这首《再从头》送给你。”

　　说完，老金就开始唱了起来……

　　“人生总是几多风雨。”

　　“何必自怨又自怜？”

　　“哪怕坠入黑暗又何妨？”

　　“无非是再从头。”

　　“再从头。”

　　……

　　这是一首心灵鸡汤的歌曲，这首歌的原唱叫做周德，而且很巧的是周德创作这首歌正是因为他监狱里呆过一段时间。

　　出狱后呢，周德也是遭受到了很多不公平的待遇。

　　但是最终他还是选择了努力向上。

　　这首《再从头》就是他的真实写照。

　　哪怕我真的坠入到了黑暗之中。

　　哪怕我真的被所有人抛弃。

　　但是我不会放弃我自己。

　　我会努力博一个未来。

　　这么说吧。

　　监狱里出来的人都把周德当偶像。

　　因为在他们看来，周德给他们树立了一个榜样。

　　犯过错不可怕，只要洗心革面，重新做人，哪又是一条好汉。

　　台上，老金的嗓子还是挺有感染力的，这货唱的一点也不比专业的歌手差。

　　这不，唱到一半的时候，不少的人都是已经站了起来开始合唱了起来。

　　一曲唱罢，老金突然说道：“今天有谁愿意来唱？”

　　这就是小酒馆的一种特色。

　　大多数人也可以上台唱歌。

　　这不，也有人上台唱歌。

　　林尘后来借着酒意也是上了台。

　　“生于世上有几个知己

　　多少友谊能长存

　　今日别离共你双双两握手

　　友谊常在你我心里

　　……

　　林尘的声音稍显惬意，或者是稍显奔放。

　　他想着有多少朋友一别之后多少次不能再见呢？

　　很多时候，一别就是永别。

　　于是，林尘继续唱道……

　　今天且有暂别

　　他朝也定能聚首

　　纵使不能会面

　　始终也是朋友

　　……

　　说有万里山

　　隔阻两地遥

　　不需见面

　　心中也知晓

　　友谊改不了

　　……

　　唱了一遍重复，小酒馆的其它人也是都是安静的起来。

　　尤其是老金皱眉问道：“这是什么歌？？？”

　　“不知道啊，没有听说过啊。”

　　“但是听着感觉还是挺感动啊。”

　　“是啊，想一下我们在监狱里的风云，虽然有黑暗，虽然有痛苦，但是却也有幸福的回忆呢。”

　　“别幸福的回忆了，我是真不想回云了。”

　　……

　　小明这一桌，众人也是听着歌略显感叹。

　　“人生于世上有几个知已。”

　　“多少友谊能长存。”

　　……

　　这首歌唱完的时候，林尘也是脑海里闪过一丝画面。

　　这个画面，并不是吴谓、萧明、王海三人在一起的点点滴滴。

　　相反。

　　是一部电影。

　　就是那部发哥和梁朝伟主演的《监狱风云》。

　　在监狱外的广场上，发哥带着眼罩，周围围着一群兄弟潇洒的唱着这首《友谊之光》，丧彪也光着膀子躺在那里晒太阳，跟着合唱，梁家辉饰演的老实的阿耀随着大流一圈圈的走着，成奎安饰演的大傻在打着篮球，世界是黑暗，人世少不了纷争，即便在这蝇飞蚁聚的场所，这样一首美好的友谊之歌，给了世界一份光明。

　　记忆中这段电影中的场景是可以媲美徐克《笑傲江湖》中那段刘正风和曲阳在大海上的一首《沧海一声笑》的。

　　当年发哥和梁家伟也可谓意气风发，那个时候一众配角也都是精彩。

　　可是真的物是人非了。

　　发哥在烂片的道路上一去不复返了。

　　大傻也是去世了。

　　另外一位大屯也去世了。

　　在这里要说一下，这部剧的配角中，大傻的饰演者成奎安、傻标的饰演者黄光亮、大屯的饰演者何家驹都是被称为香江的四大恶人。

　　其中呢，何家驹是被称为恶人之首的，如果没有看过《灭门惨案之孽杀》、《灭门惨案2：借种》可以看一下他是多么的让人恨的咬牙切齿，不寒而栗，不过他也是去世了。

　　其它演员，或者是不再演戏了，或者却是开始走穴了。

　　时光叉叉。

　　林尘想着《监狱风云》这首故事也是略显伤感。

　　歌词寥寥几句，却是经典永久存。

　　人生一世，谁敢说有多少知已呢？

　　岁月中最终兄弟情却是最珍贵。

　　这首歌有过经历的是真的听得懂。

　　这不，老金听得这首歌都快听哭了。

　　曾几何时，他以为兄弟就是一起喝酒，一起泡妞，一起打架，一起呼风唤雨。

　　他想的很简单。

　　他觉得这才是人生。

　　结果后来却是在出事的时候，所谓的兄弟都是一哄而散，有一些他还帮助过的小弟，结果却是出卖他那叫一个干净利落。

　　相反，在监狱里呆的那几年却是给老金了很大触动。

　　也是磨了他的性子。

　　于是，一听这首歌，老金就想起在监狱里的岁月，所以他待得林尘唱完就问道：“这是什么歌曲？”

　　“《友谊之光》”

　　林尘笑道。

　　“友谊之光？？？这首歌是谁唱的？”

　　老金微微皱眉：“我好像没有听过。”

　　林尘则是说道：“这首歌是我自己唱的，因为我想拍一部监狱题材的电影，主要是讲的兄弟情……”

　　一旁的吴谓、王海不解，怎么林尘突然给小酒馆老板说起了自己的电影，而且还未拍摄。

　　反倒是萧明低声笑道：“你们两人不懂，老林这叫借东风。”

　　是的。

　　林尘确实是准备借一下东风。

　　这么大好的机会如果不用的话那就有点对不起老天爷了。

　　当然，《监狱风云》的背景林尘肯定不能乱改，否则他怕拍了也上映不了。

　　你说是吧。

　　……

　　……


第477章 观众乐了

　　余林生和自己的女友，不，确切的说应该是老婆一起来到了帝都大地影院。

　　今年过年回家余林生除了每天在家待着之外，也是顺便结了一个婚。

　　如今他和自己的老婆美玲是合法夫妻了。

　　愿意怎么啪就怎么啪，想怎么吃鸡就怎么吃。

　　国家承认的。

　　想一下，结婚好像也没有什么可说的，除了多一个证之外，好像也没有别的用处。

　　结婚前怎么啪。

　　结婚后还是怎么啪。

　　“老公，你觉得《夜店》会不错吗？”

　　美玲可是知道最近网上对于《夜店》的评价并不高啊，而且几乎就连之前看好《夜店》的人都觉得这部电影不咋地。

　　在这个时候，美玲难免会先入为主的认为《夜店》会扑街了。

　　倒是余林生并没有这个担心。

　　那是谁？

　　那可是林尘啊。

　　林尘败过吗？

　　应该没有吧。

　　因此，余林生觉得《夜店》或许不会大爆，因为林尘在接受采访的时候也说了，这部作品就是小成本的电影。

　　但是，你要说这部电影会扑街？

　　呵呵。

　　这帮人还是太年轻了。

　　若是前几年呢，余林生或许也会质疑，可是作为从《灵魂摆渡》开始就一直看着林尘的余林生来讲。

　　他了解林尘。

　　宁缺毋滥。

　　《闪光少女》那个时候多少人觉得会扑街，可是最终结果呢？

　　林尘的作品总是有加成的。

　　这个跟谁是导演无关。

　　都什么年代了。

　　竟然还认为张伯朋扑街了一部作品，他接下来就会一直扑街下去。

　　怎么可能呢？

　　其它人相信，但是余林生不相信。

　　因此，今天他来了。

　　有道是知己知彼，才能够好好的吹一波。

　　今天的余林生主要目的就是看完《夜店》之后，然后再去吹一下。

　　如果《夜店》真的不精彩的话，那么余林生也并不会使劲的去吹一波。

　　他不会像一些粉圈那样不辨是非的。

　　“好了，我们赶紧进去吧。”

　　看了一眼时间，余林生也是笑呵呵地说道：“走，进去看一下。”

　　大地影院排的场次并不多，第一场是9点的，余林生早早的就买了票，他就害怕买不到。

　　结果证明他想多了。

　　马上就要开始了，但是你看看这一场的人数。

　　很萧条啊。

　　上座率连三成都没有。

　　这他妈的是咋回事呢？

　　余林生有点搞不懂了。

　　身边的讨论倒是让他有点理解了。

　　“不知道怎么样，反正《夜店》我朋友都不来看的。”

　　“是吧，主要是这听名字就不是什么好名字啊，但是我还是相信林尘过来看一下。”

　　“恩，我也是，就是过来看一下。”

　　……

　　显然，林尘这些年还是积累了一批铁杆忠粉的，这些人都是选择信任林尘。

　　可是大部分对于导演张伯朋是敬而远之的，为此他们都是选择再观望二。

　　是的，就是观望一二。

　　如此一来，对于《夜店》一部分人就是选择了等评分解禁再说，反正暂时不看了。

　　这就尴尬了。

　　余林生的神情也是略显凝重。

　　口碑看来这一次是要崩坏了啊。

　　如果《夜店》真的稍稍让他们这些人不满意的。

　　那么这部电影可以说就完犊子了。

　　随着时间的临近，放映厅里众人都是变得安静了起来。

　　9点，《夜店》正式开始。

　　夜和店中间有个标点符号给隔开了。

　　而且开始就是超市出现在了众人的面前。

　　墙上的钟表则是已经快划向11点了。

　　镜头给到了一个妹纸，她穿着超市服正在收银台整理着东西，同时查着货。

　　整个空矿的超市里并不是只有这妹纸一人。

　　这不，另一个男的则是把手机拿了出来，偷拍妹纸。

　　看到这里的时候，大家第一反应是这偷拍的家伙是不是猥琐男。

　　结果不是。

　　这货叫李俊伟，也是超市的服务员。

　　“我跟你说啊，上边那个牌子快丢了，你拿梯子修一下。”

　　唐晓莲朝着李俊伟说道。

　　这时，一位警察叔叔走了进来。

　　“不多说了，我忒忙。”

　　“高警官来了。”

　　“晚上，晚上哪有功夫。”

　　高警官给唐晓莲摆了下手，继续在电话里说道：“我天天值夜班，你又不是不知道？得了，放心吧，得了，就这么着啊。”

　　挂断电话，高警官顺手把手机放到了冰箱里，然后扭头说道：“哎，我给你们说了多少回了？这冰柜最好抬里边去，放到外边倒是方便，但是他不安全啊。”

　　说话间，李俊伟则是已经开始上了梯子修起了那个随时要掉下来的牌子。

　　高警官还在继续说着冰柜的事：“明儿你们摆着这冰柜的时候，我帮你们一块抬。”

　　拿了一瓶饮料，高警官边喝边问道：“唐晓莲，你今年多大了。”

　　显然，高警官想给唐晓莲介绍个对象。

　　结果正修牌子李俊伟一脸的不乐意的表情，尤其是听到唐晓莲竟然同意高警官说介绍男朋友的事，一时激动，摔倒了下来。

　　“我叫李俊伟，是汪汪超市的夜班营业员，今天晚上，本来不应该我值班。”

　　一番话也是给自己做了一个介绍。

　　这时，门响了起来，一个身穿着比较时尚的家伙戴着耳机摇摇晃晃的进来了。

　　显然沉浸在音乐之中。

　　略显欢乐的音乐还不等这货开始跳起来，李俊伟就一把将他的耳机摘了下来。

　　“唉，神经病吧你，这么晚来看嘛？”

　　李俊伟显然是认识这家伙，没好气地说道。

　　“哈哈，哥们要火了，知道吗？哥们要火了。”

　　“火火火，火你个头！”

　　李俊伟再一次的介绍了起来。

　　这家伙叫朱辽，简单来说就是一个死跑龙套的，完全的没有过任何出镜机会。

　　……

　　“明天，有个大片找我试镜，今天晚上，我准备在你这儿试演一遍。”

　　朱辽把DV给摆好了，然后说道：“一会儿，我会以全新的面貌出现，你千万不要害怕，如果你心里有那么一点点害怕的话，那么也不要隐藏这种害怕，说多了你也不懂。”

　　看着一副呆头呆脑的李俊伟，朱辽重新把眼镜给戴上了：“丝袜借我。”

　　“哎，哎，给钱，给钱。”

　　“记住，哥们要火了。”

　　离开的时候朱辽还专门朝着进来的唐晓莲说道：“记住，哥们要火了，要火了。”

　　“他是我一哥们。”

　　李俊伟忙解释道。

　　“这腰子也奇怪了，车停在后边，人不见了。”

　　唐晓莲有点不解地说道。

　　李俊伟道：“要不你打电话给老板娘呗。”

　　“冰柜检查了吗？”

　　“检查了，但是冰太多了，感觉还是用铲子比较好。”

　　“哪你还站在这里干嘛？还不快去铲啊。”

　　唐晓莲望着李俊伟没好气地说道。

　　“哦。”

　　李俊伟轻轻点头，然后开始铲冰，这里铲冰块的时候也是给了一个镜头。

　　一个秃顶男人此时也是进来了。

　　首先是背影，大家并没有看出来是谁。

　　至于唐晓莲看到这个男的也是一副比较不愿意搭理的样子。

　　“你们老板娘呢？”

　　“不在。”

　　“她今天晚上还来吗？”

　　“不知道。”

　　听到这里，男子转身，然后影院里众人响起了惊叹声。

　　“咦，竟然是白云占。”

　　“我去，这还真的是有点意外啊，之前他拍摄完《人在囧途》就一直没有作品了。”

　　“对啊，没有想到他竟然参演了《夜店》？”

　　“这形像，明显的中年屌丝啊。”

　　……

　　显然，时隔这么久了，但是白云占还是凭借着当初《人在囧途》里的老板李成功一有获得了不错的关注。

　　这几年，在网上《人在囧途》的讨论热度也不减。

　　但是作为李成功的饰演者白云占却是一直都是没有什么作品了。

　　于是突然出来还是给观众一些惊喜的。

　　剧情继续。

　　水哥竟然是来要债的。

　　他愤怒的叫来了轮胎。

　　唐晓莲要打电话的时候水哥误以为唐晓莲要报警，于是愤怒地喊道：“不许打电话。”

　　轮胎也是把电话砸了。

　　两人一起把电话踩了个稀巴烂。

　　一旁的唐晓莲和李俊伟两人是一脸懵逼状态。

　　“谁打电话报警，我就打谁。”

　　戴着头套的轮胎大声说道。

　　“谁说要报警了？你不是要帐吗？不是要打电话给老板娘吗？”

　　唐晓莲一脸无辜地说道。

　　最怕空气突然安静。

　　水哥则是大踹气小委屈地说道：“你也没说要打电话给老板娘啊。”

　　四人是大脸瞪小脸。

　　同时镜头缓缓的拉长之后，DV也是映入到了观众的眼中。

　　然后外边，戴着丝袜的朱辽则是大跑步的在狂奔，同时在尖叫。

　　手持着小刀的朱辽推开门大声说道：“打劫！”

　　然后空气又安静了下来。

　　李俊伟和唐晓莲一脸懵逼的望着朱辽。

　　水哥也是略显阴沉的望着朱辽。

　　此时，仿佛还没有醒来的朱辽望着轮胎问道：“哎，哥们，你这头套哪买的？”

　　“我自己带的，怎么了？”

　　“哎呀，忘了录了。”

　　朱辽猛得叹息一声，还没反应过来呢，就被水哥给电晕了。

　　水哥仿佛一下子形像高大了起来。

　　“想抢我的钱，找电啊。”

　　水哥咬牙切齿地说道。

　　这时，李俊伟的介绍也是姗姗来迟。

　　“水哥，是一个彩迷，经常来超市买彩票，终于有一次他中了三等奖，九千五百块钱，可是兑奖时才发现彩票被老板娘打错了，水哥当场晕了过去，之后他多次来找老板娘要帐，但老板娘死不认账，还动手打了他，绝望的水哥默默离开了超市。”

　　这时，李俊伟的介绍结束了，然后画面一转，水哥把收银台的钱全都给抓了起来：“怎么才这点钱？”

　　“把钱放进去。”

　　唐晓莲大声说道：“你这样我们真的会报警的啊。”

　　……

　　截止到目前为止，《夜店》刚刚播放了10分钟。

　　这10分钟所有的故事都是发生在超市里。

　　那么也就是说所谓的《夜店》其实就是夜里的店而已。

　　目前余林生觉得剧情还是尚可的。

　　继续看下去。

　　朱辽继续发挥着二逼摸式。

　　他醒了之后直接把冰箱门当成是进入门了，一下子撞到了冰箱上。

　　笨的还真是让人忍俊不禁。

　　厅里有人也是乐了起来。

　　“我靠，这个朱辽是他妈猴子请来的逗逼吗？”

　　“妈蛋，这么笨的人我是第一次见啊。”

　　……

　　众人是哈哈轻笑了起来。

　　随着剧情的发展，害怕唐晓莲受到欺负的李俊伟表示：“不要伤害他，我有办法帮你凑到钱。”

　　结果画面一转，李俊伟和唐晓莲被人给捆绑住了。

　　“这就是你说的办法？”

　　唐晓莲有些无语地说道。

　　而此时，水哥已经穿上了超市衣服：“我简单说两句啊，这个超市是你们老板娘的，既然你们老板娘欠我钱，也就等于这个超市欠我钱，那么这个超市的东西卖出去，这钱当然也应该归我。”

　　水哥说到这里指着李俊伟说道：“小伙子，你这个想法讲道理，很有创意，但是你们不要想着轻举妄动，否则的话……”

　　说着，水哥也是把朱辽身上的丝袜给摘了，然后朝着轮胎说道：“把他们两个的嘴赌上。”

　　“不用。”

　　轮胎忙说道。

　　“为什么？”

　　“在里边说话，在外边听不见。”

　　“为啥啊。”

　　“你看啊。”

　　……

　　于是，映入到众人眼里的是另有乾坤。

　　一个小型的KTV包间。

　　电视，音箱，话筒，专业的调音台，设备齐全。

　　不得不说，这未见的超市老板娘还真的是会享受啊。

　　“不还钱，我就是不还钱，不还钱呀，不还钱。”

　　水哥真的是对于老板娘的心理阴影太大了，这不，水哥竟然直接幻想出了老板娘这么一个画面。

　　好可怕有木有？

　　接下来《夜店》也是迎来了一个笑点。

　　“你吃我的，穿我的，喝我的，你还当着我的面泡别的女人。”

　　一个女人愤怒的朝着男的说道。

　　看起来是小白脸。

　　而且是非常的委屈不敢坑声。

　　“小辣椒。”

　　男的急忙说道。

　　结账的时候，水哥显然不会。

　　女的着急了：快点行不行。

　　“哎，哎，哎，你会不会用啊。”

　　女的看着水哥的笨样气的不行：“你不会不会用啊。”

　　“哎，我说你连个收款机都不会用，你白痴吧你，你还呆在这里干嘛，吃错药了吧你。”

　　这时，轮胎也是走了过来。

　　“看什么看，戴一面罩，当我害怕啊。”

　　女的继续咆哮着。

　　轮胎像个小媳妇似的赶紧拿袋子。

　　“哎，我说你们这是怪物商店啊，啊，还会不会做生意了？”

　　女的大声说道：“赶紧给我结账，要不我就先走人了。”

　　“哎，我说你呢。”

　　这时，女的竟然打了水哥一下，水哥刚想说话，这女的男朋友怒道：“够了，我给你说我受够你了，你可以瞧不起我，但是你不能瞧不起残疾人，你没发现他们两个是聋哑人吗？”

　　一句话，配合着水哥和女的表情。

　　观众乐了。


第478章 意外的不错

　　“我去，残疾人，哈哈，笑死我了。”

　　“这个小白脸看起来还有点正义感呢。”

　　“不过能够把这水哥和轮胎当成是聋哑人，也真他妈的有才了啊。”

　　……

　　看着小白脸拿出200块钱然后拉着自己的富婆一起离去，水哥和轮胎的表情再次引得大家的欢笑。

　　余林生看了一眼时间。

　　16分钟。

　　这16分钟竟然引得观众大笑一次，这实在是难得了。

　　我就说嘛，林尘的剧本怎么可能老套呢？

　　继续看下去。

　　朱辽继续昏迷不醒，李俊伟喊他没有任何用处，于是在唐晓莲的建议下直接用脚把线一扯，一桶方便面直接扣在了朱辽的脸上。

　　很恶心有木有？

　　醒来的朱辽还是一脸懵逼的状态。

　　“报警？报什么警？？”

　　“我们这被打劫了。”

　　“啊，对，对对，打电话，打电话，110报警电话是多少来着？”

　　朱辽这个时候打通了之后，刚想说话，外边，轮胎戴着面罩进来了。

　　气氛突然就尴尬了起来。

　　“喂，林导，我觉得我这个角色钟华比较合适，他现在正处于事业低谷……”

　　朱辽在那里尬演了起来：“我最近太忙了，所以对不起，sorry，太忙了。”

　　说着，朱辽挂断了电话。

　　至于轮胎则是淡定的来到了他的面前，继续电起了他。

　　“小钢牙，跟我出去。”

　　轮胎让李俊伟出来了。

　　这时画面一转，原来是让李俊伟来结账，毕竟他们两人实在操作不起来。

　　“我觉得我有必要说两句。”

　　第二个男顾客淡淡地说道：“我在你们这才买了几件商品，我已经发现三个问题了，首先，机器算账，这钱怎么能装进你私人腰包？第二，这个冰淇淋我刚从冰柜里边拿出来，我还没出门呢，这已经要化了，唉，这说明你们的冰柜有问题啊。第三，我这杯豆浆已经算完帐了，这位戴牙套的小同志，你怎么不给我吸管呢？”

　　李俊伟抬头说道：“豆浆他是热饮，容易烫伤，都是不配吸管的。”

　　“那请问，我怎么才能喝它呢？就像在餐厅里吃饭，你不给我筷子我怎么吃？我去洗手间解决问题，你不给我手纸，我怎么解决？我买了辆车，没有方向盘我怎么开呢？”

　　喋喋不休的顾客显然有些烦人。

　　水哥打断道：“你不就要根吸管嘛，小钢牙，你给他不就过完了。”

　　“什么叫我就要根吸管啊，我说这位秃顶的老同志，你这话说的不对呀，你们是超市，你们有义务给我这根吸管，这是我的权利懂吧，我一个人你们就省一根吸管，十个人你们就省十根，一百个人你们就省一百根吸管，全国那么多家连锁超市，你们要省多少根吸管？啊？”

　　这顾客的一番话让李俊伟和水哥两人是无言以对。

　　然后顾客不屑的笑了起来：“行了，我感觉我的话已经触及到你的灵魂，多的我就不说了，我的律师会告诉你们。”

　　此时，顾客是一脸的得意的出了超市，然后在玻璃门外边吸起了豆浆。

　　啪嗒。

　　因为太烫了，豆浆直接掉在了地上。

　　“哈哈哈。”

　　水哥大笑了起来，觉得大快人心。

　　至于放映厅里的众人这个时候也是笑了起来。

　　“我去，笑死我了，这现实里有这样的奇葩吗？”

　　“你还别说，现实里这样的奇葩还真不少。”

　　“没错，我前男友以就是。”

　　……

　　大家聊的都是并不敢太大声，毕竟放映厅里还是要保持安静的。

　　画面一转，轮胎正在看着一些大胆的杂志。

　　有多大胆，在这里就不说了。

　　至于水哥则是一副无语的望着轮胎，然后问道：“轮胎，哥问你一个事呗。”

　　“问。”

　　“咱俩今天为啥来啊。”

　　“要钱。”

　　“为啥要钱啊。”

　　“没钱了呗。”

　　“咱俩为啥没钱了呢？”

　　水哥说完，轮胎不坑声了。

　　“那哥给你说个事能答应呗。”

　　水哥好声好气地说道：“能把你脑袋上那玩意滴了不？”

　　“那不行。”

　　“为啥啊。”

　　“摘了他们就不怕我了。”

　　“轮胎啊，目前的形势非常严峻，这跟我们来的时候想的完全都不一样是不是，你刚才也看见了，人家顾客对你的造型完全的不满意，这直接关系到咱们俩的要钱计划。”

　　水哥把手搭在了轮胎的肩膀上笑眯眯地说道：“你说，顾客看到你的样子都害怕了，人都不买东西了，咱还咋收钱？哥都是为了你好。”

　　说着话，水哥把轮胎手里的杂志又给拿了过来“看着你哥行不行，他又不是纯绵，戴在脑袋上本来就捂得慌，你又喜欢吃蒜，有什么味道啊，口气啊，全捂在里头，熏不熏啊。”

　　轮胎表示：“我有鼻炎，闻不着。”

　　说着话，轮胎还张嘴朝着水哥哈气。

　　这时，镜头缓缓的拉远，配乐恰当的响了起来。

　　“你摘不摘，摘不摘，摘不摘。”

　　水哥突然暴跳如雷的打起了轮胎。

　　这一转折让不少的人也是笑了起来。

　　就是简单的一个笑料，但是偏偏能够让你笑。

　　水哥非常的愤怒。

　　边打轮胎边骂。

　　最终轮胎把面罩给摘了。

　　然后李俊伟继续旁白介绍道：“轮胎，是水哥的远方亲戚，不久前从乡下来投靠水哥，他进城以后很快就找到了工作，但上班前要先交保证金，水哥一咬牙把仅存下来的几千块积蓄都借给了他，谁知交完钱以后那家公司却搬走了，两人在走投无路之时终于决定回超市要帐。”

　　这翻介绍也是到了这里算是让观众明白了过来。

　　原来剧情是这样的。

　　如此说来，水哥不算坏人。

　　看着轮胎贪嘴拿了吃的，结果水哥还记在账单上，这不得不说有原则啊。

　　就像水哥自己说的，他是一个做事分明的。

　　《夜店》中，那个时候庞龙的歌曲正是处于火爆的时候。

　　《两只蝴蝶》几乎是大街小巷都是会唱几句。

　　那也是神曲了。

　　不过这个时空并没有《两只蝴蝶》，因此林尘最终是选择了这个时空的传唱度高的歌曲《小插曲》来代替了。

　　剧情接下来是唐晓莲准备开始自救了。

　　她给李俊伟了一张字条，字条上写着：“稳住何三水，我有办法逃出来。”

　　拿着字条的李俊伟低着头直接碰到了水哥。

　　“小钢牙！”

　　水哥突然喊他：“你觉得，我在说欢迎下次光临的时候是不是还不够热情？？”

　　……

　　这个情节让众人再次笑喷。

　　接下来的笑点也是非常的突出。

　　先是朱辽教轮胎唱歌，然后前台，又一个顾客带着女友竟然认出了李俊伟，一顿吹牛逼之下顾客走了。

　　李俊伟想说什么也被水哥给教育了。

　　“我非常理解你此时此刻的感受，看到自己同学这么成功，有房有车有女人，很羡慕嫉妒恨吧。”

　　“水哥，我想说。”

　　“你知不知道我为什么要一直买彩票？”

　　“不知道。”

　　“你以为我买彩票是为了钱吗？”

　　“不是吗？”

　　“我这个人平时没有什么特殊的爱好，我从小就喜欢算术，六年前我发现了彩票，我确信我自己总有一天能算出彩票中奖的数字来，但我是孤独的，因为从来没有人相信过我，你嫂子离开了我，单位抛弃了我，但是我从来没有放弃我自己。”

　　水哥开启了演讲：“他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，终于有一次，我算中了一组彩票中奖的数字，但是却让你们老板娘王素芬给毁了，你知道算中彩票中奖数字却让别人毁掉的几率是多少吗？三百二十万分之一，我知道她不会承认，她一直看不起我，她认为我是一个臭要饭的。但我是一个做事分明的人，我有我的原则，我等了两个多月，我就是要等一个机会，我要争一口气，不是要证明自己了不起，我是要让大家知道，我何三水失去的东西，我一定要拿回来。”

　　这时，仿佛煽情一般，何三水直接有那么一点热血沸腾了起来。

　　李俊伟则忙说道：“水哥，我想说。刚才我的同学，他……”

　　“小钢牙。”

　　水哥继续发挥心灵导师：“我们俩认识的时间虽然不多，但是我觉得你是一个很不错的小伙子，一定要坚持自己的梦想，他们有什么了不起，有房有车就厉害吗？有房有车就成功吗？自食其力并不可耻，现在医学已经证明了……”

　　“水哥。”

　　李俊伟直接大声喝道：“没给钱。”

　　“不要提钱，千万不要提钱懂吗？有的时候钱……”

　　“刚才我的同学他没给钱。”

　　李俊伟摇晃着何三水大声说道。

　　场面突然尴尬了起来。

　　何三水突然不知道说什么好了。

　　……

　　这一个笑点算是让影厅里大笑了起来。

　　有道是装X不成反被操。

　　这就是水哥的真实体现。

　　真的是本来认为是要煽情的告诉小钢牙一翻。

　　结果却是如此。

　　还真的是让观众措手不及。

　　笑点在持续。

　　真正下一个笑点是朱辽。

　　靠着教轮胎的歌曲分散了轮胎的注意力，然后唐晓莲把绳子给解开了，直接把轮胎给电了。

　　另一边，水哥在跟李俊伟讲着刚刚那位同学没有付账的责任问题。

　　然后朱辽略带贱兮兮的走了过来：“大表哥！”

　　“你们俩怎么出来了？轮胎呢？？”

　　“轮胎？轮胎被我放了气了。”

　　朱辽夸张地说道，然后他开启了表演，一个劲的得瑟。

　　“你就别废话了，赶紧把他绑起来报警啊。”

　　唐晓莲大声说道。

　　“别害怕，一切尽在我的掌握住。”

　　这朱辽话还没有说完，一根长电棒直接把他给顶住了。

　　唐晓莲惊讶道：“还有一根？”

　　朱辽再次怂了：“哥！”

　　水哥嘿嘿一笑：“哎！”

　　得。

　　这一次朱辽再次被电。

　　……

　　“这倒霉孩子啊。”

　　“哈哈，笑死我了，这还真的是装逼不成啊。”

　　“笑屎了有。”

　　“我去，这他妈的反转的。”

　　……

　　余林生也是觉得这有意思。

　　而且直到这个时候他突然发现了一件事。

　　从开始到现在已经半个小时了。

　　电影一直都是在超市里进行。

　　而且人物就这么几个人。

　　除了顾客之外，就剩下他们几人了。

　　这他妈的是可以说是一部小成本到极致的电影。

　　但是偏偏还算不错。

　　虽然余林生觉得这部电影整体剧情有那么一点分散，可是笑点却算尚可。

　　尤其是接下来的情节。

　　余林生继续看下去。

　　朱辽被电了，然后轮胎拿着电棒让朱辽继续唱歌。

　　这时，又一个顾客闪亮登场。

　　仿佛是黑色会一般。

　　但其实是个音乐制作人。

　　然后朱辽这是要火了啊。

　　还真是祸福相依。

　　画面一转，伴随着音乐，老板娘闪亮登场。

　　“这大晚上的，你说你不好好在店里上班，你瞎往外跑什么跑。”

　　老板娘王素芬大声说道：“你还想不想干了？”

　　“王素芬是超市的老板娘，她晚上很少来超市，都泡在茶馆里打麻将，只有输光的时候才来超市拿钱，半夜里看见她回来我们都很害怕，因为她输了钱以后脾气相当的恐怖。看来今天她又输了。”

　　一翻介绍也是让老板娘这个人物立体了。

　　王素芬来拿钱，结果发现钱没有了。

　　“钱在这呢。”

　　“何三水。”

　　“王素芬，我等你很久了。”

　　……

　　王素芬不亏是猛女，直接打起了何三水。

　　音乐响了起来。

　　典型的母老虎姓格。

　　“轮胎，轮胎！”

　　打倒在地的何三水大声喊道。

　　“轮胎？？还千斤顶呢你。”

　　王素芬不屑的说完这句话突然尖叫了起来。

　　被电了。

　　“我就是轮胎。”

　　轮胎一副黑色会老大的样子。

　　画面一转，王素芬被绑了起来，大声的尖叫了起来。

　　而且不单单如此，老板娘的狗也被绑了起来，绑的那叫一个萌萌哒。

　　“王素芬太他妈狠了，出门不带钱啊。”

　　何三水翻遍了王素芬的包，然后无语地说道。

　　至于轮胎则是因为肚子疼进了洗手间。

　　镜头再一次的对准了洗手间里的冰块。

　　余林生明白电影里的镜头一般不会多余，所以他觉得冰块肯定是有问题。


第479章 结束，掌声

　　剧情继续。

　　小钢牙出来后，何三水表示：“顶子上的架子太细了，根本无法承受电视机的重量。”

　　原来这是老板娘设计的，因为卖彩票的时候可以看电视。

　　何三水表示难怪自己的彩票给打错了。

　　至于小钢牙，也就是李俊伟则是突然脑门一亮。

　　他找到办法了。

　　那就是打折。

　　一下子超市这叫一个人山人海啊，无数的人都是来买东西了。

　　这钱那是哗哗啦啦的。

　　毕竟是打折呢。

　　实打实的打折。

　　KTV包间里的王素芬一听全场五折那是激动的（心疼的）晕了过去。

　　“到目前为止，我们一共收到了九千二百五十三块四毛。”

　　水哥激动地说道：“小钢牙，你欠我一百二十一块一毛，我刚才喝的那碗汤是二块九毛，你吃的零食是一百一十八块一毛，离我们九千五的目标还差三块五毛。”

　　“大表哥，我们走吧。”

　　“不行，我一定要站好最后一班岗，一会我会把多余的钱放到柜台上。”

　　水哥心情是真的很好了。

　　“轮胎，你是不是也很感动。”

　　“不是，我困了。”

　　两人的对话倒也算点笑料。

　　水哥这个时候狠狠地说道：“畜生。”

　　接下来就是稍稍的一点感情线了，唐晓莲终于发现了李俊伟手里自己的照片。

　　不过两人也是沉默无言。

　　此时，又一个顾客来了。

　　大家觉得这个顾客依旧是笑料担当。

　　结果这个顾客直接是去看了冰箱柜。

　　而另一边，洗手间里朱辽上完厕所自己在那里表演着牛逼。

　　“这位先生，不好意思，冰淇淋和速冻水饺都已经卖光了。”

　　水哥望着顾客说道。

　　顾客略显焦急：“冰箱里的东西呢。”

　　“今天晚上我们全场打半折，看见这个口香糖了没？平常买七块钱，今天只要三块五。”

　　水哥继续推销着。

　　“你俩不是这的营业员。”

　　顾客皱眉说道。

　　“不是。”

　　“哪你干啥的？”

　　“这个说来话长，我们是来拿回自己的东西。”

　　“东西？啥东西？”

　　“你就别管我了，有没有动心？”

　　水哥则一副贱嘻嘻的拿着口香糖说道：“要不要来一个？”

　　“哎呀。”

　　有点纠结的顾客直接一把掌将水哥给呼到了一边。

　　“大表哥。”

　　轮胎大怒的想要还手结果被手枪给顶到了额头上。

　　“超市里边还有没有其它人？”

　　“还有四个人和一条狗。”

　　“人都给我出来。”

　　……

　　一时之间，众人都是出来了。

　　此时剧情到了这里大家也是一脸懵逼。

　　这尼玛。

　　怎么好好的就开始抢劫了呢？

　　“本市上个星期发生了一起珠宝抢劫案，两名男子持枪冲进了大厦的珠宝商店，抢劫了一颗重达三十六克拉的钻石，这枚钻石估价高达上千万，钻石被劫后一直下落不明。但在我警方的大力追捕之下，其中一名嫌犯已经落网，但另一名嫌犯还在逃，据目击者描述……”

　　得，电视里的播报让众人都是明白了。

　　这顾客就是那名在逃的抢劫犯。

　　而且原来他是把钻石藏在了冰箱里边。

　　在说话的时候突然手机响了起来。

　　众人都表示不是自己的电话。

　　结果却是冰箱里边的电话响了起来。

　　这时画面一转，是之前的警察的电话。

　　本来抢劫犯让唐晓莲接电话告诉高警官超市已经打烊了。

　　可是高警官表示五分钟后就来取。

　　此时，水哥表示希望抢劫犯先走，等他们找到东西了再联系这位。

　　结果抢劫犯则大怒：“都是哄爷的，你们都是哄爷的。”

　　外边。

　　高警官来了。

　　“不多说了，我忒忙，这一忙啊脑子就不好使，这不，前天把钱包给掉了，今天又把手机给丢了，这幸亏是落在你们这了。”

　　高警官有点无奈地说道：“哦，我手机呢？”

　　“谢谢啊。”

　　高警官接来手机笑道：“气氛不对，二位很严肃。李俊伟，你有心事。”

　　“我没有。”

　　“不可能，任何事情都别想逃过我锐利的眼睛，到底出什么事了。”

　　“高警官，有事。”

　　这时，唐晓莲则是一脸严肃地说道：“超市，今天打折。”

　　“早说呀。”

　　高警官呵呵一笑：“我得买点东西。”

　　气氛其实是有点紧张的。

　　KTV包间里抢劫犯则是拿着枪对准着外边，高警官则是完全察觉不到危机的样子。

　　“不多说了，我忒忙，拜拜。”

　　高警官则是直接离开了。

　　而这时，众人也都是从KTV包间里出来了，被熏的不行不行的。

　　超市关了。

　　“我发誓，我真的没有看到你的东西。”

　　水哥朝着抢劫犯继续解释。

　　另一边，唐晓莲和李俊伟两人则是在聊着天。

　　“要是天亮之前我拿不到东西，我第一个弄死你。”

　　抢劫犯指着何三水说道。

　　“何三水，我告诉你，我跟你没完。”

　　王素芬朝着何三水说道。

　　“我把话放到这，天亮之前，东西我拿不着，我第一个就弄死你。”

　　抢劫犯继续朝着王素芬说道。

　　……

　　这里也算是有点笑料。

　　众人是闹成一团。

　　然后接下来就是开始检查了。

　　镜头是一个接一个。

　　一声枪响。

　　要出事了。

　　开始检查冰块了。

　　另一边，朱辽悄悄的把一个小盒子给扔到了一边。

　　……

　　“这他妈的是朱辽拿了东西吗？？”

　　“我去，这一个个反转的。”

　　“哈哈，笑死我了。”

　　“两个人这是脱光了啊。”

　　“少儿不宜有木有？？”

　　……

　　接下来，抢劫犯让水哥脱衣服，然后让几个女同志也脱衣服的时候，灯光突然暗了起来。

　　然后抢劫犯和李俊伟一起发现仓库的货架子倒了。

　　突然从里边出来一个人，一下子把抢劫犯的枪给打掉了。

　　乱成了一团。

　　紧张到了极致。

　　各种打的时候，何三水在一脸严肃的装着X，寻找一招制敌的机会。

　　众人把抢劫犯给制服住了。

　　何三水猛得喝了一口水，大声喝道：“闪开！”

　　此时，他拿着电棒冲了过来：“让我来！”

　　结果所有的人都闪开了。

　　何三水摆了一个极其潇洒的姿势。

　　然后。

　　没电了。

　　这他妈就尴尬了。

　　……

　　放映厅里在这个时候是控制不住笑声了。

　　“我他妈的，何三水是猴子请来的逗逼吗？？？”

　　“我了个去，没电了，没电了。”

　　“哈哈哈，典型的猪队友啊。”

　　……

　　一时之间呢，所有的人都是哈哈大笑了起来。

　　电影里，至于何三水还是不死心的继续试了两下。

　　“没电了。”

　　轮胎在一旁傻眼地说道。

　　于是抢劫犯重新掌控了主动。

　　“刚才是那个死胖子打的我。”

　　抢劫犯大声说道。

　　“腰子，是超市的送货员，昨天晚上他在网吧玩了个通宵，白天又出去采购货物，回来之后竟然在仓库里睡着了……”

　　这一翻介绍也是把这个胖子的来历给说了一翻。

　　增加了一个人物，但是毫不突兀。

　　画面一转，腰子算是被使劲收拾了一通。

　　“五点了，五点啦，天就要亮了，天一亮我就要对你这伙下毒手，我问最后一遍，谁拿我的钻石了。”

　　抢劫犯愤怒地说道。

　　于是，他准备弄死一个，竟然是喊起了顺口溜，结果一把抓坏了老板娘的假发。

　　“等一下，你不要伤害这个女人，虽然王素芬这个人平时为人洒酸刻薄，而且欠我九千五百块钱，但是今天晚上的事情是因我而起的，我是一个做事分明的，如果你非要找个人出气的话就冲我来，跟王素芬没有关系，跟大家都没有关系。”

　　水哥的这番话说的让人刮目相看。

　　是个爷们。

　　“等一等。”

　　另一边，朱辽说道：“哥，我知道你的东西在哪儿。”

　　结果水哥以为朱辽是要跟他争死，于是劝了起来。

　　“好了，我厕所捡到的。”

　　朱辽大声说道。

　　于是，抢劫犯让大家出来找钻石。

　　众人是找了起来。

　　接下来就是朱辽拿到了钻石，结果一下扔在了地上。

　　小狗强势出镜了，它竟然把钻石给咬到了，然后一堆人抢起了钻石，这叫一个大混战。

　　狗跑了出去，当抢劫犯将卷帘门一拉起来的时候，天亮了，外边响起了警笛声。

　　众人还不等欢呼呢，抢劫犯直接将唐晓莲给抓在了手里。

　　这时警察在和抢劫犯谈判。

　　至于李俊伟则打算救唐晓莲。

　　他让众人搭建了一个肉梯，然后则是让朱辽用DV遥控器吸引了抢劫犯的注意力。

　　高高跃起的李俊伟则是舞动了上来。

　　这里是一个慢动作。

　　所有的人都是仿佛是慢了几格一般。

　　不能截图。

　　否则每一个人都是表情帝。

　　原来李俊伟是想要砸掉架子，让电视机砸一下抢劫犯。

　　结果。

　　失败了。

　　然后抢劫犯一枪打了过去，为了保护唐晓莲李俊伟中了枪。

　　抢劫犯想开第二枪的时候电线把他给电住了。

　　警察叔叔冲了过来。

　　“今天晚上本来不该我值班，但是为了能和唐晓莲在一起，我还是来了。”

　　这时李俊伟的声音响了起来：“没想到超市里今天晚上会来这么多人，发生毫以多事，我现在很想一切都能够倒转，回到最初，回到超市里，只有我们两个人的时候。”

　　随着李俊伟的话，仿佛一切倒转了一般。

　　时间仿佛回到了最初。

　　“如果他再叫一次我的名字，我会告诉她，唐晓莲，我喜欢你。”

　　就在这时，画面里唐晓莲突然喊道：“李俊伟！”

　　然后电视里朱辽成了明星，经纪人变成了何大苗，也就是轮胎。

　　此时，高警官牵着小狗过来了：“不多说了。”

　　“您忒忙。”

　　唐晓莲和李俊伟齐声说道。

　　然后原来水哥和老板娘一起度蜜月了。

　　……

　　影片缓缓的结束了。

　　最后画面是‘超市’两个大字告诉了观众，这整部电影都是在这个超市里进行的，同时所谓的‘夜店’就是超市的意思。

　　厅里的灯亮了。

　　大家想看一下有没有彩蛋？

　　然后失望了。

　　并没有什么彩蛋。

　　就这样结束了。

　　一会儿，观众站了起来，自发的开始鼓掌。

　　“不错，真的是太好看了。”

　　“是啊，最后的反转还真的是让人感觉到无比的高兴。”

　　“不止反转，一开始就提到的冰箱，然后冰柜竟然都是用原因的。”

　　“对的，这部电影给我的感觉就是所有的人都是有用的，所有出现的镜头都没有多余的。”

　　……

　　余林生听着身边的讨论也是暗暗点头。

　　这一场，一共人数差不多有4成，相应于之前林尘的电影来说确实是比较少的。

　　但是，不得不说一点的是4成的人并没有中间离开的，而且电影结束大家自发的给起了掌声。

　　这代表着《夜店》这部电影并没有让大家失望。

　　出来之后，余林生也是笑道：“怎么样？我说的没错吧，《夜店》这部电影并没有任何问题是不是？”

　　美玲轻轻点头：“确实是这样的，那么我们现在去哪里？”

　　“既然来了，把李小曼的这部电影也看一下吧。”

　　余林生想了想说道。

　　《少女姜雪》这部电影余林生觉得应该是属于压抑类的，但他没有想到竟然是一出喜剧。

　　是的，内核是悲剧，但是演出来的却是喜剧。

　　整体来说这部电影余林生觉得演到一半的时候就已经崩塌了。

　　电影院里的上座率还不算低，差不多有5成。

　　可是电影到一半的时候已经陆续的有人离开了。

　　显然对于电影大家并没有任何的兴趣了。

　　余林生这是作为一个影评人所以坚持要看完的，但是他知道这部电影肯定是要失败了。

　　李小曼的第二部作品看起来要扑街了。

　　差不多快2个小时的电影整体来说是分离的，前半部是想要喜剧效果，结果各种尴尬，后半部又想要悲剧，结果呢又是无比的尴尬。

　　整部电影就是尴尬啊尴尬。

　　看完了之后，余林生就和老婆一块出来了。

　　“果然还是典型的李小曼啊。”

　　余林生叹息道：“还以为她能成功，结果她却是在取巧。”

　　以为可以上部电影成功能复制？

　　开什么玩笑呢？

　　回去的路上，余林生最想关注的还是《夜店》这部电影。

　　豆豆网上的评分已经解禁了。

　　余林生看了一眼。

　　评分直接是达到了一个7分。

　　这对于小成本的电影评价不低了。

　　同时，一些讨论也都是以惊叹为主。

　　这连带着很多人有点懵了。

　　这他妈的难道说《夜店》又要爆不成？

　　同时，余林生也是回去后写了一篇文章。

　　吹。

　　这部电影值得吹一下。


第480章 最大的黑马

　　豆豆网上，《夜店》的评分达到了7分。

　　清一色的好评。

　　余林生也是写了一篇文章：“《夜店》并不是你想的那部电影！”

　　以这为标题，余林生也是写了一篇详细的影评。

　　“在我看来这是一部优秀的电影，不得不佩服张伯朋的导演功力，我认为这部电影算是让张伯朋证明了自己。

　　那就是，他并不适合拍摄大制作、大场面的片子，这种小制作、封闭型的片子才是他的拿手好戏。

　　现在说一下这部电影了。

　　提前说一下，这篇有剧透，如果担心的就不要看了。

　　这么说吧，电影其实并不复杂，而且全部都是在一个超市里完成的剧情。

　　没错，你没有看错。

　　整部电影就是叫了一个超市晚上的故事。

　　这就是《夜店》的名字。

　　但是偏偏却是把故事讲的是滴水不露。

　　而且剧中除了卖东西的顾客之外，其它人的出场都是有关系的。

　　不仅仅如此，《夜店》里的一些镜头也都是有自己的作用的。

　　……

　　这篇洋洋洒洒的影评是很缺德了。

　　因为全他妈剧透了。

　　比如告诉大家水哥其实人并不坏，而且最后和老板娘王素芬在一块了。

　　甚至是说高警官也是有两下子的，他最终还是把抢劫犯给抓住了。

　　是的，最后这朱辽真的成为大明星了。

　　……

　　还没有看《夜店》的很多人都是要骂娘了。

　　“我操，这还让我们怎么看？？”

　　“是啊，余林生这次是真的缺德啊，妈蛋，全剧透了。”

　　“强烈建议封杀这个影评，太他妈的缺德了。”

　　“是缺德，狗日的，这全剧透了我们还怎么看？”

　　“希望大家不要看这个影评啊，一点都不要看。”

　　……

　　一些人看完《夜店》的影评之后都是略显蛋疼。

　　这尼玛。

　　还能不能好好玩耍呢？

　　至于很多看了《夜店》这部电影的则是开始宣传了起来。

　　岳冰就是如此，他本来今天是闲来无事的，刚好朋友约他看电话，他就来到了电影院了。

　　本来岳冰是想要《大盗》这部古装电影的，但是朋友却是说什么是林尘的忠实粉丝，《夜店》必须要看。

　　有一说一。

　　谁出钱，谁说了算。

　　既然朋友请，况且还给自己买了爆米花、饮料，那么这事就没有那么较真了。

　　《夜店》这部电影岳冰并未听过，他第一反应是觉得这是一部那样的片子。

　　结果误会了。

　　这就是一部纯洁的晚上超市的片子。

　　最重要的是电影倒是相当的有趣。

　　看完了《夜店》之后，岳冰和朋友想着反正来了也是来了，那么倒不如再看一下《大盗》这部片子呢。

　　恩。

　　可以说完全没毛病了。

　　华夏有句俗话，反正来都来了。

　　就像大保健一样，哪怕妹纸再不好看，来都来了，闭眼玩就行了。

　　总比十元消费的要强。

　　结果因为看了《夜店》这部电影，再看《大盗》总觉得不太好看。

　　《大盗》这部电影也是一部喜剧片，是由新兴导演林易执导的，演员阵容也是略强大，可惜的却是笑点尴尬。

　　所谓的大盗就跟闹着玩似的。

　　关键这部电影还是3D。

　　这他妈的不就是圈钱吗？

　　岳冰很愤怒，他是因为《大盗》的主演之一高晓才看的。

　　这高晓也是童星出道，但是并没有所谓的童星魔咒，相反，高晓是发展顺风顺水，今年刚刚22岁的他去年还凭借着古装剧《紫禁城之战》获得了最佳男配角。

　　在这些新一代90后之中，岳冰还是比较看好高晓的。

　　如今很多90后其实已经是步入中年了，这高晓算是90后的小尾巴了，但是却发展比很多人都是好的多。

　　人缘好，口碑也好。

　　从9岁出道的高晓截止到目前为止还并没有拍过烂片呢。

　　然后，这部《大盗》是他第一年想要进军大荧幕的。

　　结果，很尴尬呢。

　　这部电影高晓在里边演的是一个高特技的IT男，属于是智力超群但是情商略低的小奶狗的形像。

　　可惜的是用力过猛不说，而且感情线拖沓。

　　白瞎了高晓的演技了。

　　至于整部电影就不用说了，从开头五分钟就蹦了。

　　蹦的哪叫一个天翻地覆。

　　岳冰是强忍着尴尬看完《大盗》的，看完之后他更加坚信自己的立场了。

　　“必须强烈和大家安利《夜店》”

　　岳冰在回去的路上就开始宣传起这部电影了。

　　论坛、贴吧、朋友圈等等。

　　只要是能够宣传的地方，岳冰都是给了《夜店》宣传。

　　不止岳冰一个人。

　　看过这部《夜店》的一些人也都是小范围的进行宣传。

　　但有时候你不得不承认一句话。

　　小成本就是小成本，小制作就是小制作。

　　这部电影的上座率也在提高着，口碑也不算，但是票房并未引起大爆。

　　首日《夜店》的票房达到了2500万。

　　这个成绩猛一看觉得并不多，毕竟这可是林尘编剧的，想一下林尘的几部电影都是处于攀升的状态的。

　　可是，再想一下，《夜店》的制作成本只有500万。

　　这直接首日票房就把本给收回来了。

　　媒体们都是以“《夜店》首日票房2500万，呈现黑马之势”为题来进行报道。

　　另一边，正在魔都路演的张伯朋看着首日票房也是长舒一口气。

　　他的要求其实也并不高。

　　只要不扑街就行。

　　如果这部电影还扑街的话，那么张伯朋觉得自己就真的要没有一点机会了。

　　万幸。

　　《夜店》的口碑不错。

　　可是小成本的电影往往口碑好不一定票房高。

　　叫好不叫座的太多了。

　　今天，数据网终于统计出来了。

　　首日2500。

　　按照这个趋势，《夜店》想要大爆的可能性不大，但是1亿到2亿是有可能的。

　　如此一来，还要啥自行车呢？

　　张伯朋瞬间自信满满了有木有？

　　从此以后，看谁还说他是票房毒药。

　　这也不怪张伯朋，实在是‘票房毒药’这个称呼太他妈的厉害了。

　　有这么一个标签的话，张伯朋想要拉投资几乎不可能的，资本可是认钱不认人，除非是顶尖导演才可以浪了几部电影照样可以继续浪。

　　原时空，你们看一下，哪谁谁谁，还有谁谁谁，是不是别管电影多扑街都不缺投资人。

　　但是，如果是其它导演，那么如果扑街一部电影，而且还被人说是票房毒药的话，那么想要成功就真的是异常难了。

　　演员也是如此。

　　当年，如果不是童晴有林尘帮助，那么她也彻底凉凉了。

　　时也，命也。

　　谁也说不清楚。

　　可是对于张伯朋来说，目前自己是知足了，只要证明自己不是个扑街货就行。

　　就像你隔壁老王明明是长枪不倒，但是天天被人说是个三秒男。

　　换谁能受得了？

　　……

　　几家欢乐几家愁。

　　《夜店》的大获成功让投资方星火影视再一次的被业内所惊叹。

　　黑马的太夸张了。

　　于是，袁野也是加大了宣传投入，这部电影如果可以达到2亿的话，那么对于急需要用钱的星火影视来讲就是及时雨啊。

　　所以，为了让《夜店》进一部票房增加，袁野又追加了200万的宣传费用。

　　只要能有回报率，那么就值得。

　　另一边呢，对于《大盗》这部电影的主创来说就不是那么爽了。

　　其中，导演林易很受伤，他的首部电影是微电影，接下来是一部小成本的电影，票房算是回本了，在这么一个情况下他执导了《大盗》。

　　尤其是《大盗》的主演还都是当红演员。

　　结果却是尴了个尬的。

　　这部电影首日票房竟然仅仅只有800万。

　　要知道，《大盗》虽然号称投资过亿有点水分，但是6000万还是有的。

　　这样的一个投资来讲，《大盗》的票房要达到2亿才能够回本。

　　结果目前来看《大盗》的票房最终恐怕也就止步于4000万了，有可能连3000万都达不到。

　　这部电影是全输了。

　　背后三家大型制作公司外加十几家小型投资公司这一次算是全亏损了。

　　导演林易是步入了张伯朋的后尘，想要再一次的执导这么阵容的电影是不可能了。

　　因为扑街没人权。

　　同时呢，《大盗》的主演们也是各自感觉到蛋疼。

　　其它人或许还好一点。

　　毕竟偶尔拍几部烂片又无妨，反正主演之一的任亮也是偶尔烂片专业户了。

　　但是，在这其中来讲，对于高晓来说可就是相当不利了。

　　某酒店里。

　　高晓的经纪人傅斌苦笑道：“看来这一次选片失误了，本来想你第一部电影必须走好这一步的，结果没有想到竟然《大盗》会扑街至此。”

　　高晓倒是并不觉得有什么：“我一开始就说了电影等我再稳几年再上，这下好了，可以继续拍电视剧了。”

　　傅斌望着高晓的样子也是有点无奈。

　　别的艺人都是好胜心异常的强烈，但是高晓却是相当的佛系，他现在还是京华电影学院的大三学生，他的想法是等毕业后再拍电影也不迟。

　　可是对于这么一个好苗子，傅斌当然想着好好培养呢，十年后这高晓肯定就是影视圈的中坚力量。

　　经纪人和艺人是一荣俱荣的，像宝宝那种坑爹的经纪人还是少数的。

　　为此，傅斌也是替高晓接下了这部《大盗》，片酬极低不说，他们‘九阳经纪公司’还搭了一部分宣传费用。

　　结果倒好。

　　现在这事弄的。

　　真他妈的尴尬。

　　傅斌感觉特对不起高晓，于是刚想道歉呢，高晓也是忙说道：“斌哥，我们是一体的，我相信你不会害我，不过经此一事也是可以证明一件事，大荧幕我暂时不适合进，所以……”

　　“你放心吧。”

　　傅斌忙说道：“两年内我不会让你再接电影了，接下来我会替你接一部男一的电视剧，让你的人气赶紧止住下滑就行。”

　　“好的，斌哥，交给你就成了，我继续吃鸡了。”

　　高晓浑不在意地说道。

　　傅斌也是微微摇头苦笑。

　　碰到这样的一个艺人，即是经纪人的荣幸，也是压力贼大啊。

　　……

　　一周后，《夜店》票房破亿。

　　如今，媒体对于《夜店》已经抢先一步封为2020年的第一部黑马电影了。

　　以小搏大，这《夜店》竟然和当初的《失恋33天》有一拼了。

　　之前批评过《夜店》的华夏电影报的执笔编辑顾郎也是重新发了一篇文章。

　　“小制作同样可以精彩……《夜店》”

　　这篇文章之中，顾郎先是道歉一翻，他承认自己有点受舆论的影响了。

　　同时，顾郎更是表示自己误会林尘了，林尘还是那个对于电影异常执著的少年。

　　接下来呢，顾郎则是说了一下目前的电影市场。

　　“随着电影市场的蓬勃发展，去年更是有多部电影破十亿，在这么一个情况之下，大家开始信奉着大片为王，甚至制作的费用也是一部接一接的飙升，动不动就是制作成本破亿。

　　但是，这样的大片带来的却并不是电影市场的进一步发展，相反仅仅只是演员片酬的暴涨。

　　可是，大片真的会有高票房吗？

　　也不尽然。

　　看看这次上映的《大盗》与《夜店》两部电影吧，一部制作成本破亿，一部仅仅只有500万，可是票房呢？

　　……

　　顾郎有意批评一翻电影市场，所以他这一次对于《夜店》是极尽的赞扬。

　　最后，顾郎更是说道：“所以，一部电影的成功与否不在是否大制作，相反是在于故事，希望电影人可以不忘初心！”

　　……

　　这篇文章是在《华夏电影报》的封面上，可想而知对于《夜店》也是一个多么的宣传作用。

　　票房也是简单的实现了一个反弹。

　　10天的时间，《夜店》的票房已经达到了1.3亿，同时因为其它电影的上映，这部电影的票房威力也是差不多了。

　　一部500万的制作成本，最终却是创造了26倍的收益，这可是暴利有木有？

　　庆功宴上，其它影视公司的负责人也都是来了。

　　大家的想法很一致，哪就是想尽办法给星火影视合作。

　　同时，林尘也是参加了庆功宴。

　　当然，不少的人都是想知道林尘接下来什么打算？

　　对此，林尘却是表示：“之前说过不会执导电影了，我接下来应该会享受一段难得的悠闲时光，同时，就是把视频网站给做起来。”

　　一句话，让在场的不少记者还有影视公司的负责人有点晕。

　　视频网站？

　　莫非星火影视是打算涉猎视频网站不行？


第481章 动作不断

　　是的。

　　星火影视将会进军视频网站。

　　这个消息被媒体报道之后，业内却是明显的不相信。

　　“目前视频网站的份额几乎已经是成型了，星火影视这是家里有矿吗？”

　　“对啊，现在企鹅、熊猫、小鹿三家视频网站已经占据了百分之70的市场份额了。”

　　“没错，前期视频网站烧钱那叫一个厉害，现在星火影视进军有点太晚了吧。”

　　……

　　业内确实是表示很不解。

　　企鹅、熊猫、小鹿这三家视频网站这些家砸了多少钱，烧了多少真金白银才垄断起来的。

　　星火影视目前发展确实不错，但是他们想要砸一家视频网站。

　　“林尘这是突然家里有矿了？”

　　洛青正在筹备自己的电影，结果突然发现《夜店》庆功宴的新闻也是一愣。

　　洛海也是轻轻点头：“除非家里有矿了，否则实在想不明白谁给他的勇气？”

　　不止洛氏哥俩。

　　其它人都是表示并不理解。

　　但是就在这个时候，业内却是爆出一个猛料炸弹。

　　“星火影视全资收购番茄视频！”

　　这个消息瞬间也是引播了网络。

　　第一反应是不相信。

　　番茄视频这两年虽然被企鹅、熊猫、小鹿三家视频网站给蚕食的不轻，但是还是尚有一席之地的。

　　因为除了这三家视频网站之外，就剩下番茄视频了。

　　但是现在竟然爆出番茄视频被星火影视全资收购。

　　这不得不让人感觉到不可置信。

　　有认为这是烟雾弹的，当然，也有认为这不可能的。

　　毕竟番茄视频现在估值也并不低。

　　在这个时候，星火影视怎么可能全资收购呢？

　　但是，紧接着他们却是蛋疼了。

　　因为官宣了。

　　番茄视频的官方微博率先发了一条微博：“余生，请多多指教！”

　　稍后，星火影视转发并且写道：“从此，好风凭借力，送你上青天。”

　　这条微博反倒是让网友喷了。

　　“为什么感觉这话这么恐怖呢？”

　　“尼玛，小编，你出来。”

　　“笑死我了，官V你是不是个愣头青？送人上青天？”

　　……

　　众人讨论的还算是相当热闹，接下来‘番茄视频’也是上了热搜榜。

　　门户网站更是如此。

　　不管怎么说，星火影视收购了番茄视频之后也是对于视频网站新格局的一次碰撞。

　　那么，这有没有可能改变视频网站的格局？

　　没有人知道。

　　还是要靠事实说话。

　　当然，更多的人却是觉得星火影视收购番茄视频也没有用了。

　　因为，格局已定了。

　　3日后，星火影视收购番茄视频正式签约完成，同时也是举办了盛大的记者招待会。

　　身为总经理的袁野则是接受了记者采访。

　　“我们收购番茄视频是为了给大家带来更好的精彩视频。”

　　袁野笑呵呵地说道：“同时也请大家关注着动态，接下来我们将会有一系列的动作的。”

　　然后，关于是什么动作？

　　关于接下来怎么做？

　　袁野都是点到为止。

　　除此之外，番茄视频的总经理还是叶静来管理，因为她的能力并没有问题。

　　之前番茄视频之所以被蚕食市场份额很大一部分原因就是因为没有好的作品。

　　电影、电视剧等都是被三大视频给花钱购买了。

　　他们番茄视频家里又没有矿。

　　价格战完全的战不过的。

　　那你说咋办？

　　现在不一样了。

　　根本不需要多少钱。

　　因为林尘就完全可以一个人解决这件事。

　　番茄视频从今以后再也不需要为作品的事情着急了。

　　所以，你说现在叶静自信不自信？

　　那是相当自信了。

　　稍后，叶静也是接受了专访，她表示：“能够被星火影视收购是我做的最好的决定，我一直都非常欣赏佩服林尘，同时我也相信番茄视频接下来会王者归来的。”

　　……

　　稍后，媒体的报道也是渲染的非常厉害。

　　对于三家视频网站来说，他们倒并没有多么紧张。

　　这么多年，砸的钱几乎是一个无底洞，你番茄视频就凭借着林尘就想要成功？

　　扯淡呢？

　　晚上的时候，林尘、叶静、袁野一起吃了一顿饭。

　　“当务之急是增加番茄视频的流量。”

　　林尘笑着朝袁野和叶静问道：“你们有什么好的办法？”

　　袁野说道：“咱们以后出品的电影或者电视剧独家授权给番茄视频，如此一来自然就可以有一部分流量，同时，我们也不吃独食，要是有其它视频网站想和我们合作也成，那么他们拿他们的片源来换。”

　　“我认为我们也可以自己出品网剧。”

　　叶静说到这里望向了林尘笑道：“当初林导您就是网剧发家的，你手里还有剧本吗？可以趁势推出来。”

　　“不错，这都是办法。”

　　林尘说道：“这样，我们就先从培养青年导演做起。”

　　“培养青年导演？？”

　　袁野和叶静一愣。

　　“是的，其实有很多有才华的年轻人只是缺少一个机会，有人说过，给他一个支点，他就能翘起地球。”

　　林尘轻轻点头说道：“那么既然如此，我们就做这一个支点，扶植一些新人。”

　　接下来，林尘大致的说了一下自己的思路。

　　这个其实是原时空的一个套路。

　　当初的《11度青春系列电影》不知道大家是否还有印象？

　　当时这个活动是汇集了11位年轻新锐导演执导的系列新媒体短片，题材涉及了浪漫、奇幻、悬疑、穿越、爱情、友情、人生、欢喜、愤怒、悲壮等丰富内容，多角度呈现了“青春、奋斗”的主题。

　　其被冠以“新媒体电影”的《11度青春》系列剧，自2010年8月在视频网站播出后，可以说是相当的轰动。

　　对了，当初的《老男孩》微电影就是如此出来的。

　　其它几部微电影或许引起的效果并不是太好，但是在当时那个时候还是相当不错的。

　　如今，林尘可是不缺剧本的，他完全可以这么玩一把。

　　两日后，番茄视频发了一则活动：“寻找12位青年导演来共享大事！”

　　活动比较的煽情。

　　简单来说就是“你是不是觉得自己怀才不遇？你是不是觉得导演的才能得不到投资人的重视？你是不是想当执导一部电影？”

　　如果你想。

　　那么就投简历报名吧。

　　同时带上你的作品。

　　作品可以在番茄视频上传，会开辟一个‘12度青春’的版权，所有参赛的作品都会在这里展现。

　　同时，大家也不需要担心会有黑幕，因为最终会由林尘来选择谁会通过。

　　选择的12位导演将会得到星火影视的资金扶持，不仅仅如此，还会得到林尘的指导。

　　机会难得有木有？

　　一时之间，业内震动。

　　“我靠，这必须参加啊。”

　　“真的是没有想到啊竟然还有这么一出啊。”

　　“不为别的，若是能够得到林尘的指导，那么就太好了。”

　　“我要参赛，我相信自己一定会当导演。”

　　……

　　众人都是在讨论着。

　　网上讨论的热火朝天，网下同样如此。

　　某出租屋里，一个35岁的中年人望着新闻也是精神一振，他现在就是缺一个伯乐，现在看来机会来了。

　　于是，中年人迫不及待的开始注册帐号，然后上传了自己的作品。

　　这部作品是一部微电影，叫做《被遗忘的人》。

　　同时，某摄影棚里，一位年轻人又是百无聊懒的拍着模特的照片，虽然这些模特看起来长的都不错，但是年轻人都不会微微一硬表示尊重。

　　他感觉每天就是在虚度光阴。

　　可是不虚度又能如何？

　　他倒是想拍一部电影，但是可能吗？

　　一部电影怎么也得几百万的投资了。

　　他哪来的那么多钱？

　　就在拍摄结束之后，突然有人给他发来了微信。

　　年轻人一看也是神色一愣，然后涌入惊喜之色。

　　天助我也。

　　于是，年轻人也是注册了帐号，同时把自己的一部作品上传了。

　　这部作品叫做《大圣死了》。

　　……

　　这一天，很多有志之士都是开始上传了自己的作品。

　　不止一些新人，就是一部分本来在网剧、微电影上已经小有名气的导演也是选择加入。

　　资金并不吸引，真正吸引他们的是林尘的指导。

　　如果可以有林尘的一个剧本。

　　那么可以瞬间爆红有木有？

　　于是，在这么一个情况下，大家也都是纷纷的加入到了投入到中。

　　直到这个时候，众人才明白这恐怕是番茄视频的杀手锏。

　　番茄视频总部。

　　技术部负责人看着流量那叫一个高兴啊。

　　这短短一天的时间，番茄的流量竟然比过去的一个月还要高。

　　接下来流量会更加的大。

　　不过这都是后话了。

　　星火影视。

　　林尘把袁野给叫了过来。

　　“我让你签约导演的签约了吗？”

　　林尘朝着袁野问道：“接下来有一部网剧需要拍摄，倒并不需要多有能力的导演，这部网剧最好来一个年轻人来拍摄，同时也可以让年轻人练练手。”

　　袁野皱眉道：“林总，我们马上搞的这个新导演计划即将上线，届时再挖倔几个导演不成吗？”

　　“那个还需要一段时间。”

　　林尘笑道：“我需要几天的时间就让番茄视频上一部网剧。”

　　“几天时间？？？”

　　袁野一愣：“这是要拍摄什么网剧呢？？”

　　“你先看一下剧本，然后看看咱们公司有没有这样合适的人？？”

　　林尘说着把剧本递给了袁野。

　　袁野也是看了起来。

　　林尘并没有打扰袁野。

　　在林尘看来，想要让视频网站增加流量简直太简单不过了。

　　自制剧是一方面。

　　自制综艺是一方面。

　　这两方面林尘的手里有各种王牌，甚至他都根本不用王牌，直接就扔几个三就可以了。

　　“哈哈哈，这个太好笑了。”

　　袁野看着突然哈哈大笑了起来。

　　这反转的。

　　简直就是他妈的急刹车啊。

　　不过袁野却是微微皱眉：“但是林总，这个会不会太没节操了？”

　　“自制剧本来就是让大家轻松的，能够让大家轻松，那么还要什么自行车呢？”

　　林尘微微摇头说道：“你先说吧，这部网剧你觉得谁拍摄比较好？”

　　“我觉得丁冰倒是可以。”

　　袁野想了想说道：“之前丁冰就是拍摄微电影的，而且这一次他也是发了自己的作品想加入番茄视频的‘12度青春’的活动。”

　　“你把他叫过来。”

　　林尘说道：“我和他谈一下。”

　　不大一会，丁冰来了。

　　刚刚林尘已经看了丁冰的简历。

　　丁冰也是从摄影师转到导演的，所以他对于镜头的把握是非常厉害，之前拍摄的一部微电影《男人四十》好评如潮。

　　加入星火影视后，丁冰倒一直想要独立指导电影，可惜一直没有遇到机会。

　　“你看看这个剧本。”

　　林尘把网剧扔给了丁冰：“能拍不？”

　　老板这么直接，丁冰也不多说什么，直接拿起了剧本就看了起来，然后看的也忍不住笑了起来。

　　“林总，这个剧本是您写的？”

　　丁冰抬头脸上露出见偶像似的目光说道。

　　林尘点头：“是的，刚刚我听袁总说了，你想独立执导电影，但是我看了你的拍摄手法，你对于长镜头的把握并不擅长，而且《男人四十》也罢，还有你之前的那部《女人十八》都是前期精彩，但是过了30分钟就已经把握不住剧情了，简单来说就是蹦了。”

　　丁冰身子不由的坐直了，这是林尘在提携自己呢。

　　机会难得呢。

　　于是丁冰仿佛是小学生一般的听了起来。

　　“不用紧张，我就是随意和你说一下。”

　　望着丁冰拘谨的样子林尘笑了起来：“其实你拍摄手法挺适合拍摄网剧的，这部网剧又是一部欢乐向的网剧，袁总向我推荐了你，这样吧，今年你安心的拍网剧，明年，我给你一部大电影剧本，怎么样？”

　　“行，行，没问题。”

　　丁冰忙说道，语气有点激动地说道。

　　“好，哪你去筹备吧。”

　　林尘一摆手说道。

　　“啊？”

　　丁冰一愣：“林总，这演员？？”

　　“演员你自己筹备就行，不过选好了让我面试一下就行了。”

　　林尘不在意地说道：“需要多少资金，你找袁总，让他帮你开条子去财务就可以了，我只对你一个要求，一周时间，要拍摄出来前几集，没问题吧。”

　　“没问题。”

　　丁冰语气坚定地说道。


第482章 你以为你是林尘啊

　　迷你喜剧是林尘接下来的重点。

　　因为这个传播性可以是病毒性的。

　　有时候火起来的速度恐怕连他们本人都没有想到。

　　就像娱乐圈里的艺人一样，有的兢兢业业、勤勤奋奋、人品极好的演员就是不火。

　　但是一些演技就那样、人品渣渣的，平常就是本色演出的却是他妈的偏偏的能够大火。

　　你找谁说理去？

　　完全没有地方说理啊。

　　原时空，有这么一部迷你网剧可以说算得上是华夏网剧的里程卑了。

　　那就是《万万没想到》。

　　里边的台词相信大家都能够随随便便记起来。

　　我叫王大锤，万万没想到。

　　胖子固有一死，或重于泰山，或重于其他山。

　　我叫王大锤，这一定是对我的终极考验，相信用不了多久我就会升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走向人生巅峰。想想，还有点小激动。

　　……

　　随随便便的台词当时可以说仿佛是病毒一般，微博、论坛、空间等等都是各种开始当成了口头禅。

　　有句话咋说的？

　　对。

　　叫吊死文化。

　　曾经有人就喊出过一句话，得吊死者得天下。

　　《万万没想到》系列可以说是给当时的视频网站带来了巨大的流量，这部剧和《吊死男士》两部迷你喜剧算是佼佼者了。

　　林尘倒是想过两部迷你喜剧一起拍摄，不过最终还是打消了念头。

　　他觉得可以慢慢一步一步来就是了。

　　记得当时《万万没想到》拍摄第一季的时候成本极低，但是却是直接火翻了天。

　　这部剧火的恐怕连出品公司万合天宜都没有想到。

　　对了，当时的万合天宜是范钧、柏忠春和叫兽易小星于2012年共同成立的新媒体影视公司。旗下签约艺人叫兽易小星、白客、老湿、刘循子墨、葛布等。

　　这些人都算是火了。

　　尤其是王大锤的饰演者白客是真正的凭借着这部剧实现了几级跳。

　　当然，这些都暂且不需要去谈。

　　这部迷你喜剧就是林尘手里的一张王牌，他需要这部剧来给番茄视频带来视量，毕竟目前的番茄视频最需要的就是流量。

　　四家视频网站已经垄断了很久了，真的想和他们扳手腕，那么肯定得一点能量的。

　　这部《万万没想到》就是一只王。

　　剩下的那个王就是《吊死男士》。

　　之前林尘了解过丁冰，因此他对于丁冰整体来说还是有信心的，既然如此，那么林尘就不再过问这件事了。

　　还是那句话。

　　林尘并不喜欢什么事都去管着，他只要把事情吩咐下去就行了。

　　稍后，林尘则是接到了吴谓的电话。

　　《悟空传》这本小说首批印刷已经完成了，所以他想看什么时候进行签售会。

　　对此，林尘倒没有什么要求。

　　反正，什么时候签售都行啊。

　　林尘目前就是以放松为主，自己大不了再去S市一次而已。

　　于是，吴谓那边的出版社也是开始宣传了起来。

　　最开始官V发的一条微博并没有引起多少反响。

　　“咦？这是个盗版吧，林尘出书了？？”

　　“汗，怎么都觉得不靠谱呢？”

　　“没错，我也觉得不靠谱啊。”

　　……

　　零零散散的人都是表示不相信。

　　而这时，林尘转发了这条微博然后说道：“这件事是真的，《悟空传》这本小说马上就要出版了，届时如果大家在S市，可以来玩一下。”

　　“我靠，林导，你搞什么呢？怎么又出书了呢？”

　　“我去，这是发展第二职业吗？？？”

　　“汗一个，林导这是想干嘛呢？？？”

　　“不清楚啊，反正他高兴就好。”

　　“《悟空传》这小说可是够虐的啊，但是还是挺喜欢看的，尤其是看到大圣死的时候看哭了。”

　　“没错，太虐了。”

　　……

　　显然，《悟空传》这部小说别的不说，单单就是林尘写的就足够噱头了。

　　三日后，林尘来到了S市，一同陪着林尘来的还有萧明。

　　“本来王海要来的，不过他媳妇马上要生了，他离不开。”

　　萧明笑呵呵地说道：“否则我们又能聚齐了。”

　　“咱们三个也可以好好喝一下了。”

　　吴谓呵呵一笑：“走，继续去撸串！”

　　吃饭的时候，当然要喝酒了，林尘最近处于戒酒的状态，至于吴谓也处于戒酒状态，因为他准备要孩子了。

　　过来人都知道，备孕状态下最好别抽烟别喝酒。

　　不过难得高兴。

　　吴谓也是笑道：“今天我就破戒了，那个，林尘，你也喝几杯。”

　　“哈哈，好，一起喝几杯。”

　　林尘也是哈哈一笑。

　　就这样。

　　别说什么戒酒之类的了，三人喝成了咸鱼。

　　是的，真的是咸鱼了。

　　第二天，林尘差一点没有起来。

　　签售会是一个技术活，一本一本的签书那真的不是一般人能够玩得转的，需要的体力太哪啥了。

　　所以，签售会林尘这边只准备了1个小时。

　　这1个小时，林尘尽量的签售。

　　当然，现场也有不少的媒体记者，大家关心的是：“林导，既然这本书已经出版了，那么你有没有想过拍摄电影呢？”

　　“那是另一个故事了。”

　　林尘朝着现场的记者说道：“我目前不准备拍摄电影，但是等我想拍电影的时候我一定会拍一部猴子的故事。”

　　这话，众人来了兴趣：“林导，您是还准备拍摄‘西游’这个IP，但是现在这个IP可是已经死了啊。”

　　“你想多了，《大圣归来》这部动漫票房死了吗？而且任何时候‘西游’这个IP都不会死，因为在华夏的人心目中，大圣永远是我们心目中的英雄。”

　　林尘微微摇头说道：“但是大圣是一个悲剧，从他成为悟空的那一刻就是一出悲剧，所以，我要拍的不是一个热血沸腾的故事，我要拍的是一出喜剧，但是内核是悲剧。”

　　显然，林尘这番话众人都不理解。

　　喜剧咋还能弄成悲剧呢？

　　而且能够让人给看哭吗？

　　众人显然都是并不怎么相信的。

　　林尘也是懒得解释什么了。

　　毕竟他拍电影还早呢。

　　所以他还是宣传一下新电影《搞定岳父大人》吧。

　　当时就是商量好的，《夜店》先上，然后《搞定岳父大人》紧随其后。

　　如今《夜店》已经算是做的相当不错了，这部电影的票房虽然没有破2亿，但哪也仅仅只有一步之遥了。

　　可以说《夜店》已经成功了，不仅仅是电影的成功，作为导演的张伯朋更是想要仰天大笑，因为他终于摘除了标房毒药的称号。

　　因此，业内对于接下来星火影视出品的第二部《搞定岳父大人》的期待那真的是不一样的。

　　结束签售之后，关于媒体的报道就已经上线了。

　　有吹签售大获成功的，有报道林尘接下来要拍西游记的，也有报道林尘宣传《搞定岳父大人》的。

　　总之，好不热闹。

　　至于林尘则是已经返回了帝都。

　　丁冰两天的时间也是把一众演员都选择的差不多了。

　　训练室里，几位演员的神情都是略显紧张。

　　这就是丁冰选择的《万万没想到》的演员。

　　在这部迷你喜剧之中，最重要的角色就是王大锤了，其它的都是次要的。

　　丁冰这一次是选择了武照来饰演王大锤。

　　武照平常的表演经验倒说不上太多，但是他的形像倒是挺符合王大锤子的，尤其是偶尔饰演的那股吊死猥琐劲，简直就是量身定做。

　　除了武照之外，剩下的几人就都是剧中的正常角色了。

　　“林导好。”

　　当林尘出现的时候，众人的神情都是略显紧张。

　　想不紧张都难啊。

　　能不能够饰演《万万没想到》里的角色，全靠林尘点头了。

　　“可以。”

　　10分钟后，林尘大致的和这些演员聊了一下，同时试了一下戏，他也是放下心来：“不错，就他们吧。”

　　武照也是狠狠的握了一下拳头。

　　《万万没想到》这部迷你喜剧自己一定要把握好。

　　“尽快投入拍摄。”

　　林尘朝着丁冰说道：“三天后，第一集先上线。”

　　丁冰并没有去问为什么，机会来了，他必须把握住。

　　三天，就三天。

　　另一边，番茄视频所弄的那个‘12度青春’的活动也是相当的热闹。

　　先说流量，这个活动让番茄视频的流量增加了十倍还要多，如今每日的流量已经是三大视频网站的四分之一了。

　　要知道，以往番茄视频的流量都要完蛋了。

　　但现在仅仅只凭借着一个所谓的选拔活动，竟然都让流量增加到如此地步。

　　其它三家视频网站也没有想着坐以待毙。

　　它们觉得自己也可以搞这么一个活动。

　　于是，企鹅、熊猫、小鹿三家视频网站也开始搞起了类似的导演选拨活动，甚至还请了业内一批导演来进行当评委。

　　结果，尴尬了。

　　效果几乎是没有。

　　“你们难道真的不明白？这些参赛的导演们是奔着谁去的？他们完全是奔着林尘去的啊。”

　　这一句话可谓是瞬间让很多人是醍醐灌顶。

　　没错。

　　你以为你们是林尘吗？

　　纵观新生代和中生代的导演之中。

　　有谁能够保持一直不败？

　　只有林尘。

　　于是，对于一些急切的想要成功的导演来说，他们只想去找林尘。

　　三天的时间。

　　《万万没想到》第一集是顺利拍摄完成了。

　　这一集说白了其实制作成本低到吓人，而且后期的特效也好做。

　　主要就是剧情的反转这一块。

　　简单的制作完毕之后，《万万没想到》第一集就这么随意的上线了。

　　林尘稍后在微博上说道：“万万没想到，啦啦啦啦！”

　　这是替《万万没想到》做了一个宣传。

　　“什么鬼？？？”

　　时刻关注着林尘微博的余林生一愣，然后开始点开了《万万没想到》的视频。

　　星火影视出品。

　　‘万万没想到，啦啦啦啦！’

　　随着几个演员做的一个整齐划一的动作，然后几个大字也是闪现《万万没想到》。

　　余林生微微皱眉。

　　这是一部电视剧吗？

　　“本集由韩国宇航局赞助播出，我们要去远方看看，还有什么是我们的。”

　　这个赞助的广告让余林生更懵逼了。

　　然后，画面一转，一个长相看起来略显吊死的男人出现在了镜头面前，同时也是跟着一段话。

　　“我叫王大锤，是一个演员，正在拍摄一部低成本武侠剧。”

　　话音说完，王大锤的斜眼望向了自己的小剑，心里说道：“这也太低成本了吧，儿童玩具剑算哪一出？”

　　刚说完，儿童玩具剑竟然亮了起来。

　　“都已经这个质量了，还闪个毛啊。”

　　王大锤的心里继续吐槽。

　　结果刚一说完，这玩具剑闪个不停，仿佛是调皮一般。

　　“说你质量差还不服气啊你。”

　　王大锤继续吐槽的时候，突然一个人闪亮出场。

　　王大锤双眼迷离的举起手中的玩具剑望着手持长剑的男子。

　　“哈哈哈，想要营救公主的话，就……”

　　出现的男子说到这里突然卡壳了：“就，就，从我的尸体上跨过去。”

　　“拜托能把台词先背熟再上来吗？”

　　王大锤要崩溃了。

　　“来吧，使出你的绝招，九阳神拳吧。”

　　这时，对面的男子突然说道。

　　王大锤恍然大悟：“原来我使用的是拳法，九阳神拳，听起来好吊啊。”

　　说着，王大锤把剑一扔，然后双拳握紧，仿佛是使出绝使武功一般。

　　“我感受到一股强大的力量正在向双拳汇聚。”

　　“我的左拳向火焰一样炙热。”

　　“我的右拳像冰霜一样寒冷。”

　　结果说完这句话的时候，王大锤的左拳上写着四个大字：“冰霜特效。”

　　右拳上写着四个大字：“火焰特技。”

　　“我了个大叉，什么玩意啊，连特效都没做，直接打字也太敷衍了吧。”

　　王大锤望着这一幕发出了无力的吐槽。

　　心态差一点蹦了。

　　……

　　余林生看到这也是一口老血差点喷出来。

　　尼玛，要不要这么反套路。

　　但是这还是挺有意思啊。

　　余林生突然来了兴趣。

　　没有想到竟然是一个不错的喜剧啊。

　　这时，重新看回了剧情。

　　“竟然九神神拳之还我漂漂拳。”

　　男子异常严肃地说道。

　　然后王大锤一脸懵逼：“喂，你怎么看出这招来的？”


第483章 林尘的话果然不可信

　　“太厉害啦！”

　　这时，根本不等王大锤反应呢，持剑的男子竟然大喊着仿佛被攻击了一般。

　　然后，‘火焰特效’、‘冰霜特效’这八个打字直接打在了男人的身上。

　　看起来是异常的滑稽。

　　男人也是倒在了地上：“不亏是九阳神拳的传人，我的生涯一片无悔。”

　　这时，王大锤一脸无语的样子：“无悔你妹啊，我都还没出招啊我说。”

　　“我想起那天下午夕阳下的奔跑，那我逝去的青春……”

　　倒在地上的男子说话间的画面则是闪现他在夕阳下卖萌奔跑的样子。

　　“喂，能不能别想这些奇怪的东西啊。”

　　王大锤蛋疼地说道。

　　男子则是死掉了。

　　这时王大锤继续行走着，同时想道：“既然已经打败了敌人，那我应该可以营救公主了吧。”

　　结果话音一落，一个人冲了出来。

　　“不，你还得击败我才行。”

　　还是刚刚的哪个男子。

　　王大锤懵逼了：“不是刚才已经击败你了吗？”

　　“你以为刚才那个人是我吗？”

　　“完全就是你啊，只不过换了一身衣服而已啊。”

　　“哈哈哈。”

　　男子仰天大笑，然后突然说道：“对啊。”

　　“居然不要脸的承认了？？”

　　王大锤心里说道：“这个剧组也太穷了吧，换个演员会死吗？”

　　“来吧，让我们一决雌雄。”

　　男子抽剑说道。

　　“我该怎么对付他才好？”

　　王大锤心里说道。

　　结果这时，画面上竟然出现两个简笔画的小人。

　　一个写着王大锤。

　　一个写着敌人。

　　王大锤使出独门绝技九阳神拳。

　　敌人以乾力金刚掌回应。

　　顿时火光四起。

　　两人飞檐走壁。

　　大战数百回合。

　　打斗场面精彩绝伦。

　　……

　　屏幕上看着这跟闹着玩似的画面，余林生也是忍不住哈哈大笑了起来。

　　“妈蛋，这他妈的太有才了吧。”

　　余林生大笑着说道：“这真是没有想到敢这么来啊。”

　　噼里啪啦屏幕上打满了字。

　　然后画面一转，王大锤清醒了过来。

　　“不亏是九阳神拳的传人。”

　　躺在地上的男子有气无力地说道。

　　“刚才发生了什么？”

　　王大锤继续懵逼的问道。

　　“我的生涯一片无悔。”

　　“我什么都没做啊。”

　　“我想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。”

　　“你就不要想这些乱七八糟的事情啦。”

　　……

　　男子继续领了盒饭。

　　“马上就要营救公主了，为什么对此一点期待都没有？”

　　王大锤边走边说道。

　　“这特效还能再渣一点吗？完全没有代入感啊。”

　　王大锤望着写着‘火焰山’三个字的山上无语地说道：“还有站在城堡上边的就是被我连续击败两次的那个家伙吧，不是同一个化妆师化的吧，风格完全不一样啊。”

　　“少年，你总算来了，公主就被关在城堡的这个，这个，这个，这个底下。”

　　男子则是有点结结巴巴地说道。

　　“你都背了多少遍了还是记不住台词吗？”

　　王大锤低头无语地说道。

　　“就得从我尸体上跨过去。”

　　大魔王大声说道：“少年，我要和你决一死战。”

　　“不亏是终极魔王，连特效都做的精致了起来。”

　　王大锤也是认真地说道。

　　双方仿佛都使出了绝招一般。

　　然后大魔王竟然直接掉了下来：“我的生涯一片无悔。”

　　“无悔你妹啊，分明是你自己掉下来摔死的。”

　　王大锤大声说道。

　　“想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。”

　　这时，大魔王死去了。

　　“我叫王大锤，万万没想到在完全不想救公主的情况下，我还是救出了公主。”

　　王大锤一脸懵懂双眼无神地说道。

　　从背后看，公主穿着一身洁白的衣服看起来应该挺漂亮的。

　　“果然又是这货。”

　　随着王大锤转头的时候，镜头也是给到了公主上边。

　　原来还是那个男子。

　　“你救了我，今晚我就要和你洞房。”

　　公主说道：“我要我要，洞房洞房，我要我要，洞房洞房，我要我要。”

　　结果王大锤自杀了。

　　“你何必这样做呢？何必呢？”

　　公主说着就要亲王大锤。

　　“呵呵，我再也不想跟这种穷比剧组合作了。”

　　结束的时候，王大锤的声音响了起来。

　　……

　　看完这第一集《低成本武侠剧》后，余林生的心情是真的大好。

　　而且看完第一集的余林生是真的想看接下来是什么。

　　但是没有了。

　　“真的很想赶紧的出下一集啊。”

　　余林生有点焦急地说道。

　　同时，越来越多的人看完这第一集的《万万没想到》也是讨论了起来。

　　“哈哈，笑死我了，这个王大锤简直就是个吊死结合体啊。”

　　“尼玛，看着王大锤就仿佛是没有睡醒似的。”

　　“我也是这个感觉，妈的，一副眯着眼睛的样子。”

　　“对的，不过这第一集太逗了。”

　　“很期待第二集啊，我靠，尼玛。”

　　“我在想这最后王大锤自杀是假的，那么第二集会演什么呢？”

　　“为了这部网剧我准备开个会员。”

　　“我也要开个会员，然后坐等第二集。”

　　“此剧要火，火前留名。”

　　……

　　如今的生活压力过大，很多人都是想着如何解压，一开始看见《万万没想到》这个标题不少的人觉得会不会不错？

　　不管怎么说，这可是星火影视出品的。

　　然后大家看完后发现真他妈的不错。

　　果然没有错过。

　　很多人在网上开始讨论起了《万万没想到》，甚至有的人开始重新看第二遍。

　　只希望进度条可以撑住。

　　而在这么一个情况下，《万万没想到》的数据也是在飙升着。

　　炸了锅了。

　　这数据快的让人都是眼花缭乱的。

　　仅仅半天的时间，《万万没想到》上了热搜榜。

　　同时，《万万没想到》在番茄视频的点击量也是破了记录。

　　过亿。

　　仅仅半天的时间，《万万没想到》的播放点击量就破亿了，要知道，番茄视频已经几年没有一部作品的点击量破亿了。

　　而且是用了半天的时间。

　　这时，其它几家视频网站一个个的也是晕了。

　　“尼玛，什么情况？谁能告诉我这是什么情况？？？”

　　“我醉了啊，一部网剧，而且还是没有什么明星大腕的网剧，竟然他妈的爆了？”

　　“关键是爆的如此不合常理啊。”

　　“因为林尘吧，这毕竟是林尘的作品。”

　　……

　　众人这个时候都是彻底的服气了。

　　有一句话咋说的？

　　虽然哥不在江湖，但是江湖上却到处有哥的传说。

　　虽然林尘不当导演了，但是他妈的开始培养导演了啊。

　　这部《万万没想到》的导演丁冰谁听说过？

　　你听过吗？

　　完全的就是一个小导演而已，结果却他妈的凭借着《万万没想到》直接成名了。

　　更重要的是什么你知道吗？

　　就是《万万没想到》现在刚刚开始第一集啊。

　　对此，林尘却是相当的淡定。

　　并不意外。

　　他今天专门来到了《万万没想到》的片场。

　　“好好拍摄，别有什么压力。”

　　林尘朝着丁冰说道：“第二集尽快的拍摄出来，网友们都等不及了呢。”

　　丁冰忙点头：“林导，您放心，今天就能拍摄出来了。”

　　不止丁冰，武照等人也都是精神相当的兴奋。

　　凭借着王大锤这个角色，今天武照也是被很多人给熟悉了。

　　他相信等这部网剧进一步的火爆，那么武照说不定可以成名了。

　　加油干吧。

　　至于微博上，林尘的评论区已经被淹没了。

　　“我靠，第二集呢？第二集呢？”

　　“多少钱啊，我给，能不能马上的把第二集放出来？”

　　“是的，赶紧给我们第二集啊。”

　　“恨死林尘了，尼玛，第一集就宣传，我现在咋办呢？”

　　“日了小哈了，赶紧的给我们安排啊。”

　　“什么时候上线第二集啊。”

　　……

　　评论里基本上都是问林尘什么时候可以上第二集。

　　至于林尘也是挑了一个熟悉的ID回复道：“马上，因为《万万没想到》是边拍边播的，因此，大家不要着急，也许明天一觉醒来就会上线呢。”

　　这条评论也是让业内给震住了。

　　要不要这么有才？

　　竟然是边拍边播的？

　　当然，林尘说的明天一觉醒来就会上线是不可能的。

　　第二天，太阳照常升起，然后《万万没想到》第二集并没有出现。

　　但是，《万万没想到》第一集的热度还在引爆。

　　“真香。”

　　“好看啊。”

　　“哈哈，确实不错。”

　　……

　　可是《万万没想到》在豆豆网上的评分并不高。

　　只有5分。

　　因为很多人对于这部网剧觉得并不喜。

　　低俗。

　　“垃圾网剧，尼玛，各种脏话啊，而且太低俗了。”

　　“什么鸡巴啊，尼玛，这不教坏小孩子啊。”

　　“对啊，简直就是教坏小孩子啊，我去。”

　　“醉了，真的醉了，这样的迷你喜剧为什么有人喜欢看。”

　　……

　　这个时候，很多人的炮轰却是并没有什么卵用。

　　还是那句话。

　　你管得了观众愿意看谁吗？

　　于是，豆豆网上天然对于这种剧有歧视，但是《万万没想到》却是依旧持续火爆。

　　这个时候，林尘则是上线了《万万没想到》的歌曲，然后说道：“希望大家可以喜欢。”

　　……

　　生活的压力让我忘了自己是谁

　　想做英雄

　　却还是那倒霉的王大锤

　　这世道，让你无奈

　　也不知是好是坏

　　变化太快，又害怕

　　会错过这个时代

　　在张望，在张望

　　有太多迷茫

　　我想起我想起夕阳下的奔跑

　　那是你那是你逝去的青春

　　……

　　万万没想到，节操不见了

　　万万没想到，世界真奇妙

　　万万没想到，呦呦切克闹

　　万万没想到，啦啦啦啦啦

　　……

　　这首歌听得众人是彻底的醉了。

　　尼玛。

　　这首歌太他妈的没有节操了吧。

　　这还是之前唱出来经典歌曲的那个林尘吗？

　　怎么玩起了神曲？？

　　很多人表示不敢相信。

　　可是身为林尘的铁粉的余林生却是摇头说道：“大家是不是忘记了林尘的风格了？他唱神曲一点都不意外，当年他在毕业典礼上不就唱了那首神曲吗？”

　　一句话也是让众人恍然。

　　同时《万万没想到》这首歌也是彻底的火了。

　　一方面呢，歌词好记，朗朗上口。

　　另一方面呢，实在是歌词也挺现实的。

　　试想一下，谁不盼着成功发财呢？

　　曾经林尘有个朋友打小就盼着娶家里是绝无头（就是只有一个女儿）的老婆，这样的话也没有任何负担。

　　结果最后呢？

　　这朋友娶了一个扶弟魔的老婆，而且家里五六个孩子。

　　你说，理想和现实能比吗？

　　大家谁不盼着娶个如花似玉的老婆，然后夜夜战他五百次。

　　结果很多人娶的老婆一个月都不愿意动一次。

　　直接佛系了。

　　总之《万万没想到》的这首同名歌曲算是火爆了。

　　有句话咋说来着？

　　歌曲对于影视剧的宣传是相当重要的，要不为啥说烂片出神曲呢？

　　毕竟片子哪么烂了，再不弄首好点的歌曲怎么行？

　　讨论声中，《万万没想到》的播放点击量更是像是蹿天猴一样飙升个不停。

　　而这个时候，第二集也是制作好了。

　　同时，林尘也是在微博上写道：“好了，大家期待的第二集上线了，请自备好纸巾，第二集相当感人。”

　　这条微博让很多人高兴了。

　　“我去，不会吧。”

　　“尼玛，我不敢看了。”

　　“狗日的，林尘肯定要继续虐了。”

　　“没错，绝对要虐了。”

　　“不知道怎么虐啊。”

　　……

　　这条微博若是其它人说或许还没有人信，但是林尘是什么人？

　　他拍摄的电影里死女主、死男主都是相当正常的事。

　　在这么一个情况之下，说不定《万万没想到》第二集还真的要虐了呢。

　　理是这么一个理。

　　但是虽然明知道虐大家还是去看了。

　　结果看完之后则是无数的人笑喷了。

　　妈蛋。

　　我就知道。

　　我就知道林尘的话一个标点符号都不要相信。

　　这哪里虐啊。

　　简直太他妈的好笑了有木有？

　　一时之间，看完第二集的众多观众都开始宣传了起来。

　　这一集的经典台词也是迅速的传播开来。


第484章 首映

　　“相信用不了多久，我就会升职加薪当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走向人生巅峰，想想，还有点小激动呢！”

　　“为了你，赵云七进七出，险些丧命，你个丧门星。”

　　“为了你，诸葛亮惨遭冰炎九重天，你个丧门星。”

　　“为了你，张飞惨遭大保剑，你个丧门星。”

　　……

　　一时之间，《万万没想到》第二集上线之后，众人的讨论热情是丝毫不减。

　　虽然第二集只有5分钟，但是却有两个故事。

　　第一个故事就是王大锤面试时遇到的各种搞笑的事情，第二个故事就是他是刘备的儿子，各种被摔。

　　相比较于第一集，第二集的笑点要更多一些。

　　尤其是‘升职加薪。赢取白富美’这个台词简直就是所有人的梦中离想。

　　大家谁不想娶个白富美，从此走上人生巅峰呢？

　　播放点击量也是唰唰的直线飙升。

　　再爆。

　　三家视频网站的负责人已经是彻底的没脾气了。

　　“他妈的，只是一部网剧，而且仅仅只播了两集，就他妈的这么爆了？”

　　“完全的不讲理啊，这他妈的没法说啊？？”

　　“我也是彻底的服气了，《万万没想到》的播放点击量竟然如此的恐怖。”

　　……

　　业内对于《万万没想到》这部迷你喜剧是非常的惊叹的。

　　以往像这种题材搞笑的根本是少之又少，几乎没有。

　　两集就已经奠定了成功。

　　这个可以说是绝无仅有的。

　　很多人想要复制这种成功，但是最终却还是打消了念头。

　　跟风林尘的下场大家早就明白了。

　　如果没有足够的实力，那么就别去跟风。

　　更何况《万万没想到》这种可不好跟风啊。

　　讨论在继续。

　　《万万没想到》稍后的拍摄并没有加快，依旧是跟着自己的节奏在走，官方也是发表了声明接下来就是每周一集。

　　这可就苦了跟剧党了。

　　“我靠，下周竟然才跟新？？”

　　“妈蛋，能不能一周更新完呢？我还想着多看一点呢。”

　　“醉了，真的是日了狗了，跪求更新啊。”

　　……

　　跟过剧的人都知道等剧的煎熬有多么的痛苦。

　　接下来半个月，网上是《万万没想到》的天下。

　　最新上线的第三集让很多人忍俊不禁。

　　我要为你生好多孩子。

　　先是王大锤想要获得公司新来同事小美的欢心，结果全都是失败了。

　　万万没想到，小美竟然在洗手间和王大锤相遇了。

　　然后两人一起捡起了肥皂。

　　雅蠛蝶。

　　这第三集依旧是两个故事。

　　第二个故事是王大锤回到了古代，结果因为自己一无是处所以找不到对象。

　　相亲也是相的一塌糊涂。

　　万万没想到，女神竟然看上了他。

　　“幸福总是来得特别快，才认识三个月，我就已经有了自己的孩子，我真的好幸福。”

　　在说完这句话的时候，镜头也是给到了王大锤的孩子。

　　一个黑人小娃娃。

　　……

　　这一集真的是戳中了很多吊死的心了。

　　“妈蛋，笑死我了，王大锤竟然是一个接盘侠。”

　　“这个跟现实社会多像啊，多少洋垃圾尼玛免费的玩了女人，结果这些女人找起了老实人想接盘。”

　　“是的，我就看不惯这个情况，我就想问一下这些女人到底什么时候能够玩累啊，我都等不及了。”

　　“楼上，为何你这么秀？？？”

　　“妈蛋，我也希望有老实人可以来找我啊。”

　　“哈哈哈，妈蛋，能够被妹纸看上就知足了，还在乎什么接盘不接盘的啊。”

　　……

　　一时之间呢，众人讨论的也是略显猛烈。

　　接下来上线的第四集更不用说了。

　　直接恶搞了一把甄嬛。

　　简单来说就是王大锤给高老板做甄嬛游戏，笑点还算一般般。

　　这一集依旧两个故事。

　　下个故事依旧是借用了三国的梗。

　　王大锤是一代神医，只不过是治妇科疾病的，然后来替关大将军治病，直接把将军给弄死了。

　　……

　　总之来说，目前《万万没想到》的讨论热度还是非常高的。

　　一些经典的台词也都是被刷屏。

　　朋友圈、论坛、贴吧、微博等等都是在疯狂刷屏着这些经典的台词。

　　相应的，那一部即将上映的电影《搞定岳父大人》反倒是少了很多的新闻热度。

　　一开始就是商量好了，《夜店》先行，《搞定岳父大人》在后边。

　　原时空比较凑巧的是两部电影的主演都是山争哥哥。

　　而且《搞定岳父大人》是山争哥哥的第一部监制的作品。

　　当时这部电影是拿下了首周的票房冠军的。

　　那时还是在2012年，可惜的是这部电影并没有爆起来。

　　没办法，小成本的电影宣传又不够，自然就达不到效果了。

　　当然，最重要的是小制作、小成本的个个想要逆袭大爆也并不现实。

　　和《夜店》的想法差不多，林尘并没有什么票房包袱或者压力。

　　他只希望《搞定岳父大人》有它该有的票房成绩就行。

　　首映的当天来了不少的人来进行捧场，这些人并不是奔着导演杜薇和一众主创来的，他们是奔着林尘的面子来的。

　　在这次导演中，有洛青，有吕伟，这些人一方面是来捧场，一方面也是想看一下这部小成本的电影到底如何。

　　竞争归竞争。

　　对于林尘的编剧才能众多导演也罢，编剧也好，还都是认可的。

　　首映礼并没有搞什么乱七乱八的活动。

　　直接就是开始放映了。

　　龙标一闪而逝。

　　画面开始，最先出现的是一只手，手里捧着一个小鱼缸。

　　穿过无数的地方，这只手最终把鱼缸放在了桌面上。

　　“我给你说过我女朋友的事儿吗？我可能没说全，大家一起闯红灯，被拍的只有我一个人，我的车花了，但是保险公司不赔，理由是尺寸不够……”

　　镜头里响起了一个男的声音，同时，缓缓的也是拍到了一个略显憋气的男的身上。

　　“我跟你说这世界到处都是坑，而且都是给我准备的，我上厕所，小便池能坑我，网购一梨子五袋，结果给我五袋梨子。”

　　“你说这是怎么了？”

　　男子一脸的苦逼想的问道。

　　至于坐在对面的范坚强则说道：“你要这么想，这个世界上，并不是所有人都能像你一样有这么丰富多彩的经历。”

　　“这样的经历我不想要。”

　　随着男子说完，旁白响了起来。

　　“我叫范坚强，国家二级心理咨询师，他是掉坑男，我的咨客，有严重的抑郁症和被迫害妄想症。”

　　“如果是在平时，我会一直听他抱怨完，但是今天不行，我必须要去做人生中的一件大事。”

　　……

　　原来范坚强今天已经约好和自己的女朋友一起见未来老丈人了。

　　同时，人物也是依次的介绍了一翻。

　　范坚强的女朋友苏茜，是性感的空姐，长相极其漂亮。

　　还有就是范坚强的死党吴奋丹，这次也是他把心爱的爱车借给了范坚强。

　　开车回家，路上，范坚强表示自己是有备而来的，买了不少的书籍就是为了搞定岳父岳母。

　　结果苏茜表示这些书让她爸妈看见就死定了，所以准备把书给扔了。

　　范坚强一制止，车子稍稍打了一个滑。

　　掉坑男又掉坑里了。

　　回想起范坚强让掉坑男离去时说的话：“放心，这次你绝对不会掉坑里。”

　　影院里不少的人笑了起来。

　　“哥，你觉得这个开头怎么样？”

　　洛青朝着自己的哥哥洛海问道。

　　“倒是还行，而且拍摄的手法和《夜店》差不多，都是巧合，我有预感，这个掉坑男后边肯定还会出现的。”

　　洛海低声说道：“这样的电影一般都是为了巧合而进行设置的，所以接下来应该会巧合不断的。”

　　继续看下去。

　　“我给你出的考题，你准备的怎么样了？”

　　苏茜在车上问道。

　　范坚强表示：“完全没问题。”

　　两人开着车，然后音乐也是响了起来。

　　画面一转，一个老头正在翻一辆车的后备箱。

　　至于他的侄子却是在拉屎。

　　原来这两人是偷车贼，当看得范坚强开车来的时候也是乐了。

　　大买卖来了。

　　结果后备箱怎么都打不开，猛得一敲却是打开了。

　　然后打开包里看见亮花花的钱是瞬间脸上露出惊喜之色。

　　结果这个时候，范坚强买水回来了。

　　“哟，这后备箱怎么开了？”

　　“快看东西丢没丢？”

　　“把这个包拿到前边去，其它的都是吴奋丹的破烂，丢了也没事。”

　　……

　　两人说着也是开车离去了。

　　躲在车后边的张麻子也是开始数了起来。

　　“沪山7圈2曲拐弯5”

　　“沪山7圈2曲拐弯5”

　　张麻子正说着呢，他侄子突然拿毛巾过来了：“叔！”

　　一下子捂住了张麻子的鼻子，然后说道：“出血了。”

　　“谁那么二啊，给我叔打的七荤八素的，谁呀，不三不四的，我要把那个二里八几的？”

　　侄子的大声咆哮让张麻子也是怒了：“不要说数字了。”

　　……

　　这个笑点也是让影院的不少人笑出声。

　　另一边，到了女朋友家里的范坚强也是愣住了，因为女朋友太有钱了。

　　这房子看的范坚强是一脸的懵逼。

　　太他妈的土豪了。

　　“我妈为了迎接你啊，特意去做头发去了。”

　　女朋友给自己妈打个电话然后就把范坚强一个人留在了家里。

　　书房里的范坚强是笨手笨脚的，玩玩这个，弄弄这个，结果被大瓶子差一点砸到，然后展示了自己的技巧。

　　偏偏这个时候电话还响了。

　　原来是掉坑男打来的。

　　因为他又掉坑里了，所以就给范坚强打起了电话。

　　看着范坚强支撑着打电话的样子影院的人也是乐了。

　　洛海轻轻点头。

　　不错。

　　这样的小成本你就必须得一个梗接一个梗的放出来。

　　因为没有大场面，没有大制作，只能够靠人物来推动。

　　就像范坚强想替掉坑男报警的时候，掉坑男摇头说道：“不用报警，他们已经劝我了一个多小时了。”

　　镜头给到了身边的消队人员。

　　聊天中，范坚强表示：“去找她，去找她过中秋节，求你了。”

　　终于，这个时候范坚强也是长舒一口气，靠书把大花瓶给垫住了。

　　这个时候，范坚强的老丈人来了，不，应该说是未来的老丈人，他以为是进贼了，然后从后边想偷袭范坚强，结果被发现了。

　　两人就这么突然的静止了。

　　“范医生？？”

　　苏伯虎一脸不解的望着范坚强。

　　“风衣大叔？？”

　　范坚强也是更加的诧异。

　　这时，镜头一闪而逝。

　　苏伯虎穿着风衣，戴着眼镜，口罩说道曾经来找过范坚强，而且还签了保密协议。

　　“你怎么会在这里？”

　　“茜茜带我来的。”

　　“你跟茜茜什么关系？”

　　“我是他男朋友。”

　　“我是他爸爸。”

　　……

　　这时，两个人都是愣住了。

　　巧合。

　　观影的一众导演和编剧也是对接下来的剧情彻底服气了。

　　有道是人到中年，身不由已。

　　当年可以一夜七次郎，如今一夜尿七次。

　　当年可以迎风尿十丈，如今顺风尽温鞋。

　　“我老婆有一件紫红色的旗袍，她穿那件旗袍就是信号，就是暗示他想和我，但是我不想，我不是不想，而是，就像华夏男足，总是不给力。”

　　这个秘密苏伯虎可是任何人都没有告诉我。

　　“我还教你怎么对付你未来的岳父。”

　　苏伯虎望着范坚强说道。

　　而这时，画面回到了汽车上，苏茜朝着范坚强问道：“哎，我给你出的考题怎么样了？”

　　“问吧。”

　　“小伙子，干什么工作的？”

　　“董事长兼CEO。”

　　“哪个行业的？”

　　“咨询行业，专门帮客服处理信息……”

　　……

　　结果这些问题答案都是苏伯虎告诉范坚强的。

　　可是他万万没有想到竟然自己教范坚强对付的未来老丈人就是他自己。

　　如此巧合还真的是只能在电影里才能出现了。

　　“我一直站在您这边的，您记得吗？你上次提到的，三十多年前的那个莫兰，我帮你分析过了，这个在心理学上叫做契可尼效应，解决这些问题最好的办法就是真的和他见一面。”

　　略显紧张的范坚强赶紧的进行表现了起来：“还有上次你让我查的在网上攻击你的哪个人，我查到了，他的网名叫愤怒的老鸟。”


第485章 结束

　　很愤怒。

　　苏伯虎直接拉着范坚强出了门，还穿着睡衣的他把范坚强给扔到了马路上。

　　“我走了两百多公里的路走到了魔都，在犄角嘎啦的角落里找到你那家只有一个人的小诊所，我就是要躲过所有人，不要让周围人觉得我是精神病，你最清楚。”

　　苏伯虎朝着范坚强说道：“名声是我的命根子。”

　　就是因为如此，苏伯虎让范坚强赶紧滚蛋。

　　争吵中，苏伯虎把范坚强给扔进了后备箱里。

　　苏伯虎的意思很简单，就是开车把范坚强给扔一边去。

　　结果在半路上遇到了没有油正在努力推车的两个警察叔叔。

　　然后因为误会，被警官认为这是一起大案子。

　　结果却是一场误会。

　　这里也是一个笑点，就是范坚强的名字，倒过来念就是那三个字了。

　　于是两人给放了。

　　接下来自然因为范坚强的女友和丈母娘十五分钟后到家，所以两人迅速的回到了家里。

　　结果因为洗澡没有拿出来行李的范坚强那真的是笑料百出。

　　穿着浴巾的他本来想去拿行李，可惜的是碰到了回来的丈母娘。

　　于是范坚强奔跑着想藏沙发后边，结果倒好，浴巾丢了。

　　全裸。

　　这一幕也是看得影厅的人大笑了起来。

　　“我靠，这牺牲够大的啊。”

　　“是啊，这他妈的真的是全果出镜啊。”

　　“哈哈，笑尿了。”

　　……

　　众人是哈哈大笑了起来。

　　接下来的剧情则是更逗。

　　范坚强赤裸着身子来找老丈人帮忙，结果苏伯虎给他的一件衣服，那是遗物。

　　当穿着这一身衣服出现的范坚强还觉得挺美的。

　　“你怎么能穿这一身啊，这是我外公唯一的遗物啊。”

　　苏茜连忙把范坚强拖到一边说道：“我妈从来不让别人碰的，你要是让我妈看见了，你就死定了，快上去换啊。”

　　此时的范坚强终于明白自己中招了。

　　这未来老丈人太坏了。

　　可惜他就是想换衣服也换不来了，因为苏伯虎已经把他给推着下楼了。

　　果不其然，看见这一幕的岳母震惊无比，然后在女儿和丈夫的惊诧下竟然一把抱住了范坚强叫爸爸。

　　……

　　“我去，笑死我了。”

　　“这他妈的是什么鬼剧情？？？”

　　“三观呢？难道乱伦不成？？？”

　　……

　　影厅里众人也是低声笑了起来。

　　紧接着，也是揭开了谜底。

　　原来范坚强跟女友的外公年轻的时候长的很像。

　　接下来自然就是老丈人面试的戏了。

　　之前范坚强吹牛的套路是完全的不能用了。

　　只能实话实说。

　　月薪4000。

　　一个人的心理小诊所。

　　无房无车低存款。

　　就这样的一个情况，苏伯虎说道：“你说我放心让闺女嫁给你吗？你连自己都养活不了，将来结婚有孩子了怎么办？”

　　女友苏茜显然很不满意，这咋把实话说出来了？

　　范坚强表示：谎言早晚有一天会拆穿，实话实说，因为他会像苏茜爸爸一样受她。

　　接下来的剧情则更有意思了。

　　摘菜的时候，岳母有点难以启齿地说道：“坚强，我有个好朋友，最近碰到点烦心事，你是学心理的，帮她提点建议。”

　　范坚强忙说道：“没有问题啊，什么时候有空，带我去见见她。”

　　“她的事情我都知道，我替她说。”

　　“好啊。”

　　“她和我年纪差不多，他老公和你伯年纪也差不多，也是个教授……”

　　听到这里范坚强的脸色也是一变，他又不傻，而且又是学心理的，当然知道这是岳母自己想咨询呢。

　　“我那朋友啊，她每次都会发出信号，以前一直没问题，可不知为什么最近她老公有点反常。”

　　在岳母说话的时候，范坚强的手也是被泥鳅给咬住了，然后看见岳母后忙说道：“一收到信号就找借口回避，是不是？”

　　“对对对。”

　　岳母忙说道：“不愧是学心理的，我那朋友就特别担心，是不是自己年纪大了，然后胖了。”

　　“绝对不是这个问题。”

　　范坚强认真地说道：“应该是男士方面的问题。”

　　岳母激动地说道：“我也是这么想的。”

　　然后觉得说的不对，忙加了一句：“我朋友是这么想的。”

　　“她啊，想出很多办法，开始偷偷给老公进补，最近得到一个偏方……”

　　显然岳母已经顾不得其它了。

　　毕竟人到中年也是需要进行夫妻生活的。

　　范坚强还是劝说了一翻。

　　结果听到岳母说老丈人在书房养了一只宝贝乌龟吃鱼的时候，范坚强也是吓尿了。

　　回去发现果然不见了自己的鱼。

　　于是把乌龟捞了出来，然后把它拿到后花园让它反省一下。

　　这只乌龟叫长生。

　　得知鱼没事的范坚强再回去找长生的时候发现不见了。

　　这时，苏伯虎也是发现长生不见了。

　　“爸，你别担心了，明天我再帮你买一只就是了。”

　　苏茜劝着说道。

　　结果苏茜发现爸爸一副不乐意的样子，皱眉道：“爸这是怎么了？”

　　“茜茜啊，你是早产儿，当时情况很危机，所以爸爸就跑到灵隐寺去求了一个长生龟给你做替身，三天之后你真的就脱离了危险，就特别宝贝那乌龟，就是希望你能和他一起长命百岁。”

　　苏茜的妈妈朝着她解释道。

　　镜头一转，后花园里。

　　苏茜来找自己的爸爸说着话。

　　“爸，我去和坚强找找长生。”

　　苏茜看见范坚强后也是朝着父亲说道。

　　“好。”

　　苏伯虎突然说道：“茜茜，天快黑了，会冷的，穿件衣服吧。”

　　“爸，我又不是小孩的，知道冷暖的。”

　　苏茜不在意地说道。

　　一旁的范坚强则是说道：“晚上天会凉的，还是加一件吧。”

　　这时苏茜想了想说道：“是吗？哪就加一件吧。”

　　苏伯虎感觉到很悲哀。

　　“当父亲最大的悲哀就是发现同一句话，自己说出来是废话，另一个男人说出来就成了真理。”

　　苏伯虎有点无奈地说道。

　　倒是岳母轻声说道：“你说我爸当年是不是也这么想的？”

　　夕阳下，长生在一角落缓慢爬着。

　　晚上，苏茜和范坚强一块回来了，并没有找到长生。

　　在客厅里的苏伯虎本来是坐着的，结果楼上媳妇喊道：“伯虎！”

　　那件旗袍穿在了媳妇的身上。

　　这是一个强烈的信号。

　　“我老婆有一件紫红色的旗袍，她穿那件旗袍就是暗示她想和我！”

　　范坚强想起了岳父说的这句话，他看了一眼苏伯虎。

　　一切尽在不言中。

　　“时间不早了，你们也早点休息吧。”

　　岳母轻声说道，然后给了苏伯虎一个眼神。

　　结果苏茜上楼的时候也是给范坚强一个口型，表示晚上去找范坚强。

　　接下来就是电影的另一个笑点了。

　　中年男子的危机，恐怕也只有硬不起来的人明白痛楚。

　　关键有时候男人还不能说不行。

　　于是，苏伯虎被老婆按摩那叫一个痛苦，于是借口去修灯溜了。

　　男人不容易啊。

　　观影的人群里有不少的是中年男子。

　　这时也是暗暗的叹息一声。

　　在这方面，男人是弱势。大家常常说女人三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土。

　　可是男人一般到了中年就很多不咋地了。

　　继续说回剧情。

　　正准备偷偷的去找范坚强的苏茜也是被父亲给一个咳嗽不得不回房里了。

　　但是这难不到苏茜。

　　要知道年轻人对于性那是非常炙热的。

　　不止男人，女人也一样。

　　三个月的支教让苏茜也是憋的不轻。

　　于是，她准备带着绳子从窗户上下来。

　　至于苏伯虎则来到了范坚强的屋里质问他跟自己的闺女有没有哪啥。

　　范坚强表示我们没有。

　　话音一落，苏茜进来了，一副迫不及待要啪啪的情况。

　　这身材诱惑起来简直就是太撩人了。

　　……

　　影厅里，众多业内人士看到这里也是长长叹息一声。

　　这一部电影的制作成本不会比《夜店》高多少。

　　因为整部电影的剧情也都是围绕着别墅里在演。

　　关键还都是人物凑巧的非常不错。

　　目前剧情已经过半了。

　　大家认为这接下来剧情应该还会再来一个反转的。

　　就像《夜店》那样似的，最后出现一个反杀。

　　那么这部电影会吗？

　　“会，肯定会。”

　　洛海认真的想道。

　　最了解你的人永远是你的对手。

　　对于洛海来说他也算是看着林尘一步一步成长起来的。

　　确切的说洛海在自己几次打擂输给了林尘，连跟风《亮剑》都输了的情况下，洛海也是开始仔细分析林尘的一些情况。

　　有人说过，既然打败不了他们，就选择加入他们，或者学习他们。

　　洛海也曾经是被称为鬼才编剧的，他当然在分析完林尘的剧本之后便得出一个结论。

　　林尘非常擅长以小搏大。

　　他的几部小成本的戏都可以取得不错的成绩。

　　但是在大场面下，林尘终究还是有些欠缺。

　　这其中，看看林尘的几部电影就知道了。

　　《让子弹飞》终究不能说是多么大场面，因为这部电影一直都是在鹅城拍摄的。

　　想想之前的《夜店》获得的成功。

　　洛海认为《搞定岳父大人》恐怕也不会让自己失望的。

　　继续看下去。

　　啪啪是肯定不要想了。

　　然后就是苏伯虎去见自己的初恋情人，然后也是闹了不少笑话，最终他和范坚强都被扔在了高速公路上。

　　回到家中的时候，已经是晚上了，苏伯虎的学生都来家里吃饭。

　　这时皆大欢喜的时候警察叔叔闪亮登场了。

　　原来吴奋丹那边告诉自己的女友车被便了。

　　大案子。

　　结果又是一场误会。

　　画面一转，回到了苏家。

　　苏伯虎很愤怒：“他告诉我车子是他自己的时候我已经选择相信他了，为什么他一直在骗我？”

　　“哪还不是为了让你满意，让你看得起他。”

　　“那就可以骗我，我最看不起说假话的人，我不在乎他有没有房，有没有钱，我只在乎他诚实有责任感，一个骗我的人怎么能相信他会真心对你。”

　　……

　　一翻争吵苏茜带着范坚强离家出走了。

　　“你不要想着再劝我。”

　　哭着出来的苏茜朝着范坚强说道。

　　“我们一起走走好吗？”

　　范坚强说道：“我跟你说几句话，我们一起走走。”

　　“你知道我为什么要当心理医生吗？”

　　边走，范坚强边问道。

　　“我小的时候，我爸爸妈妈永远在吵架，他们漫骂对方，用最恶毒的语言伤害对方，那时候，我还小，他们只要一吵架我就浑身发抖，自己躲在被窝里偷偷的哭。那个时候我就暗暗发誓，以后我一定要找到一个办法，让他们永远都不再吵架。”

　　范坚强朝着女友说起了自己的事情。

　　“高考的时候，我发现了一个冷门的专业，心理学，可是老天爷没有给我这个机会，我毕业回家那天发现他们已经离婚了。”

　　听到这里，苏茜问道：“你怎么从来没有和我说过？”

　　范坚强说道：“因为我的名字叫坚强。”

　　一翻相劝，范坚强认真地说道：“我来这儿来不是为了让他们失去一个好女儿的，而是让他们得到一个好女婿。”

　　看到这里，这一幕很让大家感动。

　　尤其是回去的路上把长生也找到了。

　　那么的温馨。

　　然后回到家里看着端坐的父母，两人还以为父母在生气。

　　结果不是。

　　之前的那对叔侄来了。

　　抢劫那100万来了。

　　这下好了。

　　谁也走不成了。

　　又是一翻的斗智斗勇。

　　当掉坑男自杀的时候谁也没有想到他就会在苏伯虎的楼上跳楼，把叔侄两个给摔的不轻。

　　原来掉坑男竟然是岳母的表弟。

　　这个反转的很多人都是始料未及的。

　　谁也没有想到啊。

　　竟然会这样？

　　最终，还是那两个警察来了，总算办了件大案。

　　……

　　“我靠，这掉坑男竟然有这样的作用？？”

　　“牛逼，真的牛逼。”

　　“没错，确实牛逼。”

　　……

　　看到这一幕的不少人都是惊叹不已。

　　编剧牛逼。

　　林尘牛逼。

　　电影结速了。

　　是一个大团圆的情况。

　　这也正常。

　　毕竟是喜剧电影。

　　既然定位是喜剧，小成本的给大家高兴。

　　就不要强制的喂屎了，比如搞什么女主死了之类的悲情。

　　影厅里的灯亮了。

　　观众们，包括一些嘉宾也是站了起来自发的鼓起了掌。

　　林尘也是轻笑了起来。

　　首映礼结束。


第486章 票房，下一步

　　“我认为这部电影跟《夜店》相比有着异曲同工之秒，但是在内涵上却要远超于《夜店》”

　　影厅门外，面对着记者的提问洛海轻笑道：“是的，我是认为这部《搞定岳父大人》是要超过《夜店》的。”

　　“真的，我并不是说大话，我认为《搞定岳父大人》这部电影能爆。”

　　“没错，不是奶，这部电影的少儿不宜的情节也都删除了，而且在我看来相当的合理。”

　　“对，真的不是吹，《搞定岳父大人》这部电影很不错。”

　　……

　　众多明星的话大家也都并不放在心上，有一说一，以林尘如今的地位和影响力，这电影就是再垃圾很多人恐怕也会吹一波的。

　　但是稍后，豆豆网上的评分却是证明了一切。

　　是的。

　　评分解禁之后直接达到了8分。

　　显然上映就比《夜店》高一分。

　　尤其是网上对于《搞定岳父大人》这部电影的讨论也是截然不同的走向。

　　一部分还未结婚的男同胞表示：“有这样的一个老丈人少奋斗几十年。”

　　还有一部分妹纸表示：“这样的男友还是不错的，适合过日子。”

　　当然，其它的就是比较理智的。

　　“我认为这部电影并不现实，一个月薪只有4000的人是没有资格追到空姐的。”

　　“倒不是这个，这部电影就是一个理想的电影而已。”

　　“没错，我也是这么认为的，另说，我认为苏伯虎说的没错，月薪四千怎么要小孩？”

　　……

　　一时之间，大家对于《搞定岳父大人》的讨论是直线上升。

　　目前就看首日票房了。

　　按照《夜店》首日2500的票房来讲，大家觉得《搞定岳父大人》这部电影的票房应该也在这个区间。

　　但是，万万没想到啊。

　　竟然直接又爆了。

　　4000万。

　　这个票房一方面是因为《搞定岳父大人》的排片，一方面就是本来的电影质量了。

　　袁野也是长舒一口气：“依我看，接下来《搞定岳父大人》或许可以继续爆了，院线应该会尽快的增加排片了。”

　　“是的。”

　　林尘轻轻点头：“看来要比《夜店》的票房高了，再加大一下宣传，看能否更进一步。”

　　袁野点头：“已经吩咐下去了。”

　　“好。”

　　林尘便不再过问了。

　　稍后，业内对于《搞定岳父大人》的票房觉得即在情理之中，却又在意料之外。

　　“看起来星火投资的这部电影再一次的以小搏大了啊。”

　　“没错，《夜店》首日票房2500万，如今《搞定岳父大人》首日票房4000万，这看起来票房有可能继续要爆了。”

　　“不用看来，绝对会爆的，林尘这点石成金的真的是太疯狂了。”

　　“杜薇上一次的《闪光少女》也是爆了，这一次《搞定岳父大人》却又爆了。”

　　“厉害炸了呗。”

　　“我现在觉得啊，林尘这退没退有没有什么两样呢？”

　　“没有任何两样，一部《夜店》，一部《搞定岳父大人》两部电影前后没有超过两个月。”

　　“是啊，现在倒是想着林尘下一步干什么？”

　　……

　　不知道。

　　谁也不知道林尘下一步要干什么。

　　之前林尘就说过，想换一种人生。

　　确切的说是想要休息一下。

　　很多时候，练习唱功在哪里练最好？

　　自然是地下了。

　　于是，外界在讨论着《搞定岳父大人》这部电影的时候，林尘却是走在各个酒吧里唱起了歌。

　　反正在这里他也不用担心别人认出来。

　　第一天，林尘唱了民谣歌曲。

　　第二天，林尘唱起了摇滚。

　　而这一天，《搞定岳父大人》破亿。

　　3天，第一天首日票房4000万，第二天，单日票房3500万，第三天，单日票房3000万。

　　三天，票房破亿。

　　媒体们清一色的进行报道。

　　当《搞定岳父大人》首日票房出来的时候，大家对于这部电影破亿就没有任何的惊讶了，只是讨论的是这部电影能够达到多少亿。

　　可是三天破亿还是确实引得一帮人的讨论。

　　实在是势头很强啊。

　　至于影评人对于这部电影的讨论也是逐渐的多了起来。

　　一开始，或许大家还有一些克制。

　　现在则是逐渐不再担心什么打脸之类了。

　　以《搞定岳父大人》的强势，或许最终四亿也能达到。

　　之前，余林生就替《搞定岳父大人》宣传过，但是他又写了一片影评。

　　这片影评余林生是以‘中年危机’为题。

　　“《搞定岳父大人》我上篇影评说过这部电影的寓意要强于《夜店》的，《夜店》这部电影就是一部解压的电影，男女的感情线也是有点模糊的。

　　但是《搞定岳父大人》却是并不同。

　　首先就是范坚强和苏茜的感情线，两人如何恋爱的影评是通过回忆来讲的，也倒是合情合理。

　　除此之外，苏伯虎和苏茜的父女线却尤为让人感同。

　　现实之中，父亲含辛茹苦的把女儿培养长大，但是最终却是逐渐的和女儿渐行渐远，一方面，父亲认为自己可以给女儿选择好，但是女儿却叛逆的认为自己是对的。

　　除此之外，苏伯虎的那一句“当父亲最大的悲哀就是发现同一句话，自己说出来是废话，另一个男人说出来就成了真理。”让多少为人父的观众为之感触。

　　从小到大，我们都是秉承着富养女的宗旨，但是恐怕正是自己的唠叨才导致女儿却是已经厌恶了吧。

　　除了父女线之外，更多的却是苏伯虎和自己妻子的感情线了。

　　中年危机。

　　在外人看来，苏伯虎应该是人生赢家了，有地位，有金钱，有豪宅，有外人羡慕的一切。

　　但是，他却不给力。

　　同时，还想着初恋情人呢。

　　想一下，一个男人若是不给力，那该是何等的打击呢？

　　……

　　这第二篇影评余林生是写给了中年男子，而且相信很多中年男子都是深有感触。

　　扎心了，老铁。

　　外界的讨论声下，这部《搞定岳父大人》也是继续票房一路强劲。

　　同时，另一边，番茄视频网站的《万万没想到》第一季结束之后，流量也是飙升了一波。

　　“王大锤竟然结束了？？？”

　　“妈蛋，最近一直靠着王大锤来解压啊。”

　　“我去，想知道一下第二季什么时候出来呢？”

　　“我也想知道啊，一定要有第二季啊。”

　　“妈蛋，真的很想看王大锤啊。”

　　……

　　在第一季大结局的时候，那是直接上了热搜榜。

　　这经过两周的《搞定岳父大人》票房已经趋于饱和了，至于《万万没想到》今天的大结局则是直接登录上了热搜榜。

　　爆炸。

　　本来，最近因为《万万没想到》迷你喜剧也是给番茄视频带来了转机，然后从一周更新一集然后变成了更新加快。

　　如此一来，在今天，《万万没想到》迷你喜剧的大结局直接让众人疯狂了。

　　甚至还有人叫嚣着希望《万万没想到》一定要拍成大电影。

　　对此，林尘却并不以为然。

　　本来就是迷你喜剧，一集5分钟的短片正好可以集中笑点，但是若是强行弄一个快两个小时的超长喜剧搬到大荧幕上。

　　那么扑街的可能性太大了。

　　原时空，《万万没想到》大电影不就扑街了吗？

　　当然，这部大电影的那首《大王叫我来寻山》算是火了。

　　同时，林尘却是更喜欢那首抒情版的《万万》。

　　如今既然《万万没想到》大结局了。

　　那么，正好把这首歌给录制一下。

　　当天下午，林尘叫上了《万万没想到》的一众主创，然后一起录制了一下这首歌曲。

　　林尘是准备以视频的形势发布的。

　　大家一反恶搞的常态。

　　……

　　王超，今年已经29岁了，但还是一个单身的北漂，在帝都无房无车有少量存款，可是随着最近房租的飙升，他也已经快顶不住了。

　　每一天感觉活着就已经很艰难了，王超自然没有想过去找对象了。

　　曾经他倒是相过亲，但是却是并没有什么卵用。

　　帝都的妹纸条件好的人家都是要求极高，条件一般的人家也是想要找个条件好的，于是王超就只能单身了。

　　更重要的是，一个月虽然2万块，可是抛出一些必要开销，然后再抛出房租，王超剩下不了几个钱了。

　　这两年，生活的成本也是在成倍的增加。

　　为此，王超觉得自己还是别祸害女孩子了，安心的当一个肥宅吧。

　　下班之后，回到家里看一些搞笑的视频，唰一些傻吊的微博段子。

　　就这样，挺好。

　　最近王超也是喜欢上了《万万没想到》这部减压神剧。

　　真的是能给王超带来短暂的快乐。

　　想着吊死的王大锤的样子就想笑。

　　再一想自己其实真的比王大锤强不了什么，那就更想笑了。

　　笑着笑着有时就苦了。

　　至于那首《万万没想到》的主题曲，听着王超也是直接循环了。

　　生活就是这么的操蛋。

　　而且人啊。

　　永远是飙不过生活的。

　　昨天，《万万没想到》大结局了。

　　第一季结束了。

　　对于王超来说，他感觉自己又少了一部可以减压的剧了。

　　今天王超也是唰新着《万万没想到》的官V，结果让他意外的发现《万万没想到》竟然发了一则视频，同时说道：“又一首《万万》送给大家。”

　　这让王超一愣。

　　这难道是又他妈的恶搞了不成？

　　结果，王超打开突然愣住了。

　　伴乐略显舒缓。

　　同时，王大锤、小美等人都是坐在那里静止着仿佛。

　　这个时候，林尘的声音响了起来。

　　每次望着天空的流星，就觉得自己配不上你

　　累积多少失眠的叹息，才能换回来一次幸运

　　提出问题花费的力气，永远都不够解决问题

　　原来世上最远的距离，就是结局和我的期许

　　……

　　镜头对准了林尘，他弹着吉它仿佛是沉醉在其中，同时画面一转也是打起了架子鼓。

　　至于王大锤、小美等人依旧没有开唱。

　　突然，林尘唱道：“从来不知道。”

　　然后王大锤等人唱道：“啦啦啦啦啦。”

　　林尘继续唱道：“永远到不了。”

　　然后众人继续唱道：“啦啦啦啦啦啦。”

　　……

　　一时之间，听着王超突然有些伤感。

　　这一首歌曲竟然不是恶搞了，相反却是有些伤感。

　　就像歌词里唱的那般。

　　听了看了那么多道理，也没找到人生的意义。

　　想想也是。

　　王超平常最喜欢的就是看书。

　　他想知道像自己这样的人到底是为了什么？

　　活着为了啥？

　　有没有什么机会可以改变一下现实没？

　　但是，书里并没有告诉他。

　　他学生时代一直都是‘别人家的孩子’，从来在学校里不惹事，而且一直都是好好学习，深得老师的表演，每一次考试都是年级第一呢。

　　然后王超考上了重点大学。

　　但是呢？

　　他却混成了这个屌样。

　　有人说上大学有用，可是身边初中都没有毕业的伙伴，却是早早的靠着买房跻身到了中产阶级，还有高中同学，毕业后就去开了个理发店，结果理发店拆迁，也赚大钱了。

　　参加同学会，混出来的并不是当年学习好的，相反却是靠爹的、家里有房的、或者是学生时代的偷奸耍滑的人。

　　“唉。”

　　王超叹息一声。

　　好好的一部迷你喜剧，你煽情什么呢？

　　至于评论下方也都是刷屏了。

　　“我去，我还能说什么呢？？？”

　　“汗一个啊，林尘牛逼。”

　　“编曲一变，完全他妈的不一样了。”

　　“我还是喜欢这首《万万》”

　　“没错，我也喜欢。”

　　……

　　漫天的刷屏算是又替《万万没想到》给送了一程。

　　十天之后，《万万没想到》的热度也算退下了。

　　至于林尘也是把第二季的剧本写了出来，准备过一段可以随时拍摄。

　　当然，林尘还专门写了下《吊死男士》这部迷你喜剧。

　　和《万万没想到》不一样，这部迷你喜剧其实就是靠着明星大腕来推动剧情。

　　巧了。

　　星火目前的艺人也是越来越多了。

　　那么刚好可以宣传一下。

　　至于番茄视频弄的那个‘12度青春’的导演活动也是差不多了。

　　“你觉得哪几个导演不错？”

　　林尘朝着杜薇问道。


第487章 网剧与微电影

　　谁都不会做赔本的买卖。

　　这个所谓的‘12度青春’林尘一方面是替番茄视频来扩大流量，另一方面也就是想要签约人才。

　　目前的星火影视是真的缺人啊。

　　缺导演。

　　目前的艺人林尘倒是并不少，一堆艺人也都是在各自的竞争也是挺好的，不过对于林尘来说导演还是终究少了。

　　这两年，林尘是准备多写几个本子，然后让星火影视最起码遍地开花吧。

　　早在一开始，林尘就让杜薇关注一下。

　　看看，谁是值得培养的，谁是可谈的。

　　杜薇也是早有准备，她说道：“《大圣死了》这部微电影的势头非常不错，这部微电影的导演是胡天执导的，倒是非常有天赋。”

　　说着，杜薇也是把胡天的资料简单的介绍了一下。

　　这部微电影林尘倒是之前简单的看了一下。

　　应该是一部悲剧。

　　简单来说就是在真假美猴王的时候孙悟空就被如来给弄死了，然后最终却是仅仅只有假悟空去取经。

　　不过最后死的时候大圣是悲壮的。

　　他想改变一些。

　　但是最终他发现任何事情都改变不了。

　　之前我们就说过，‘西游’这个IP永远不会死的。

　　林尘也是始终相信‘西游’这个IP肯定会越来越大的。

　　这就是华夏。

　　猴子是所有人的心中永远的英雄。

　　“另一个人呢？”

　　林尘听完杜薇说完问道。

　　杜薇笑道：“另一个人有点特殊，他叫肖平，他拍摄的微电影叫《被遗忘的人》。”

　　林尘倒是来了兴趣：“怎么特殊？”

　　杜薇于是把肖平这个人也是简单的说了一翻。

　　总的来说肖平和胡天还是有点像的，因为肖平今年已经35岁了，他之前也是一个广告导演，但是他干的就比较杂了。

　　他一开始为了出名还专门的去参加比赛当歌手，按照肖平的想法我这样的怎么也得是偶像型歌手吧。

　　结果人家第一轮就把他唰下来了。

　　后来肖平还专门搞了一个组合，叫‘不服输组合’。

　　然后也没有什么卵用。

　　还是被唰下来了。

　　后来他这个年纪了，再想参加选秀人家也没有要他的了。

　　然后就是拍的微电影都是无人喜欢，就是想拍其它片子他也拉不到投资。

　　偏偏他还心气高，所以连广告片也不接了，偶尔拍点摄影，大多数时候就是在自己的出租屋里呆着，想电影。

　　总之就是一位怪人。

　　但是杜薇却是说道：“不过这个肖平拍摄的电影抓的人心非常好，而且也是一直都是用的一镜到底来拍摄，这份功力我觉得比我还要强上三分。”

　　这就是杜薇从参赛的中间选择的两人。

　　其它人暂时还没有看出来点什么。

　　既然这样，林尘也是笑道：“那么你联系一下这两人，下午2点我见一下他们。”

　　“这么着急？？？”

　　杜薇一愣：“不需要再等一下？”

　　“不需要了，‘12度青春’已经差不多有一段时间了，这个时候也应该出来再加深一下了。”

　　林尘微微摆手说道：“而且我也刚好有两个本子需要他们可以先拍一下，就当是练练手了。”

　　“那行，我现在就去找他们。”

　　杜薇忙说道。

　　……

　　某摄影棚。

　　胡天工作结束后就赶紧打开了番茄视频，他看了一下自己的作品的排名也是略带无奈。

　　排名倒还行。

　　但是就是不知道能不能够获得星火影视的关注了。

　　他是真的想跟着林尘学东西呢。

　　不过身边的人都是劝他打消这个念头吧。

　　想什么呢？

　　就你这两下子想要他妈的成功？

　　想要跟着林尘一起拍电影？

　　怎么可能？

　　不存在的。

　　至于大家的想法好像也是越来越对了。

　　这么久了，也没有接到星火影视的联系电话，胡天也是已经快要认命了。

　　突然，胡天的手机响了起来。

　　“你好，我是星火影视杜薇。”

　　听着电话里的声音胡天犹如懵逼一般的傻眼了，直到电话那端再一次的响起声音之后，这胡天才仿佛活过来一般地说道：“好的，好的，我知道了，我下午2点准时到。”

　　挂断电话之后，胡天忍不住要跳了起来。

　　哈哈哈。

　　他想要仰天长笑了。

　　谁他妈的说自己不得林尘待见的？

　　谁他妈的说自己肯定不会接到星火影视电话的？

　　……

　　同一时间，在出租屋的肖平也是接到了电话。

　　肖平也是表示：“我一定准时到。”

　　下午2点。

　　肖平和胡天两人准时到了星火影视，两人是互不认识，所以谁也不搭理谁。

　　林尘先把胡天给叫了过来，然后问道：“你除了《大圣死了》还有什么其它作品吗？”

　　“我有几个本子，不过一直都是并未拍摄呢，而且也并不怎么完善。”

　　胡天见到林尘稍显紧张，然后略显磕巴的说了一翻。

　　“也就是说你除了《大圣死了》之外并没有什么作品？”

　　林尘微微皱眉说道。

　　这番话让胡天更紧张了，他忙说道：“林导，我只是资金不足，您相信我，若是资金足的话我一定能够拍摄出更好的作品。”

　　“呵呵，你别紧张。”

　　林尘呵呵一笑说道：“我问一下，你除了《大圣死了》这样的作品之外，你本人喜欢什么题材的？”

　　“其实林导我一直有一个梦想，那就是拍摄一部青春题材的电视剧。”

　　胡天斟酌了一翻说道：“而且我对于校园剧还是挺怀念的。”

　　“这样啊。”

　　林尘望着胡天突然有了决定。

　　他从自己的抽屉里拿出来了一个剧本扔给了胡天：“你先看看这个。”

　　“啊？这是？”

　　胡天这么一看突然愣住了。

　　剧本？？

　　他也是急忙看了下去。

　　“大学开学第一天。一直认为自己比较消极的路桥川带着不情愿的心情乘坐出租车前往学校，在出租车上，路桥川遇到了自己的班主任叶吉平，而吉平看到桥川态度沮丧，对桥川隐瞒了自己身份，并悄悄告诉桥川一个秘密——班上有人多长了一只耳朵。

　　桥川带着找耳朵的任务开始了第一天的生活。

　　同时，和路桥川来自同一所高中并成为大学同学的钟白以及任逸帆提前到达了学校，开朗直率的钟白本来和路桥川一起搭动车，但因对路桥川在动车上的行为不悦，钟白愤而独自打车来到学校。

　　钟白一路大骂路桥川，称他是个色狼。

　　钟白一边说与任逸帆来到宿舍门口，看到女生名字——钟白，林洛雪，李殊词，顾一心，钟白对任逸帆介绍——林洛雪就是那个在动车上遇到的有女人味的女孩。

　　钟白和任逸帆在女生宿舍遇到了不爱说话的室友李殊词，任逸帆对李殊词外表表现出很大兴趣。

　　在学校门口，路桥川遇到了顾一心，发现是同班同学之后桥川悄悄检查了一下一心的耳朵。

　　随后还没见过宿舍室友的桥川在厕所里问一个说话声音比较细的男生借了纸，之后发现男生叫余皓，是同班同学更是同宿舍，同时路桥川发现动车认识的桀骜不驯的男孩肖海洋也是宿舍同学。

　　而桥川顶着被大家当成神经病的风险摸了宿舍所有男生的头……当晚召开第一次班会，班主任叶吉平发表一段冗长的开场白，桥川看到吉平当场傻眼，随后发现自己被骗。

　　……

　　看着这剧本，胡天也是非常认真的看了下来。

　　是的。

　　这个剧本正是《一起同过窗》。

　　该剧讲述路桥川、钟白、任逸帆三位青梅竹马一路同窗，并考入了同一所大学，并陆续认识了新同学，九位青春男女共同开启了多姿多彩的大学时光的故事。

　　这部剧是2016年在腾讯视频开播的，而且是那一年最让人惊喜的一个网剧。

　　虽然都是新人，但是却丝毫不影响这个剧本的成功。

　　因为该剧中每一个角色都能让观众看到身边熟悉的人的影子，而剧中展现的军训、社团、英语分级、考试挂科也都是大学生活里必不可少的风景线，难得的是导演和编剧深谙时下大学生的语言、心理和“套路”，整部剧台词过硬、段子金句层出不穷，故事流畅人物鲜活。

　　林尘只是给了胡天五集剧本和后续的剧本梗概。

　　毕竟有些剧情需要重新的替换一下。

　　当然，这个对于林尘来说并不是难题。

　　至于胡天却是已经完全的融入到剧本之中了。

　　他是真的佩服林尘了。

　　这随随便便拿出来一个剧本却是如此的精彩。

　　剧本对于大学的刻画简直就是真实的过分了。

　　尤其是各个段子简直就是好笑不已。

　　胡天看的并不快，差不多一个小时才看完，不过林尘倒是并不着急。

　　相反，在外边等待着的肖平却是内心非常的紧张，他今年已经35岁了。

　　说实话，肖平觉得自己输不起了。

　　他虽然是真的不想浑浑噩噩的过一生，可是如果真的没有办法的话，那么也只能认命了。

　　这一次，番茄视频的12度青春对于肖平来说是一个机会，是犹如救命稻草一般的机会了。

　　他必须抓住。

　　可是那个叫胡天的都进去了一个小时了。

　　怎么还没有出来呢？

　　而此时，林尘办公室里，胡天也是抬头语气有点不可置信地说道：“林，林，林导，您的意思是这部网剧交给我来拍？”

　　“是的，交给你来拍，怎么样？”

　　林尘笑呵呵地说道：“有信心吗？”

　　“有。”

　　胡天声音突然加大。

　　自己等了这么多年了，等的是什么？

　　不就是一个机会吗？

　　现在机会就在面前，哪有退缩的道理？

　　“好，你先回去把剧本钻研一下，稍后和星火影视签约没问题吧。”

　　林尘说着把自己的条件说了一翻。

　　“没有问题，没有任何问题。”

　　胡天连连说道。

　　这时，傻子才说有问题呢。

　　能够当导演，能够执导网剧，休说是签约了，就是卖身都行啊。

　　于是，激动不已的胡天走了，然后一脸忐忑的肖平进来了。

　　林尘又从抽屉里拿出来了一个剧本，扔给了肖平：“你先看看。”

　　同样是一脸懵逼的肖平开始看了起来。

　　“肖大宝在学生时代是一个流氓头头，曾经欺负过包括王小帅和包小白在内的很多人。但是因为肖大宝和王小帅有着相同的音乐梦想，便在日后成为了朋友。在学生时代，他们酷爱舞王，并因为模仿舞王成为校园中风靡一时的‘偶像’。与此同时，另外一个主人公王小帅的感情生活也经历了一些曲折。一个名叫郝芳的胖女孩一直在暗恋着王小帅，但是王小帅却深深喜欢着校花。

　　时间就像流水，一转眼20多年过去了。此时的肖大宝成为了一名蹩脚的婚庆主持人，而王小帅则成为了一家理发店的小老板，并且娶了当年的胖姑娘郝芳。

　　他们就这样过着平淡如水的生活。直到有一天，肖大宝在街上开车的时候，因为注意力不集中，刮到了别人的车。这个车主的保镖就要找肖大宝麻烦。正巧，这时这辆车的主人出现了，他就是肖大宝的高中同学包小白。此时的包小白已经非比寻常，不再是当年受肖大宝欺负的小混混，而成为了一名电视制片人，还娶了当年的校花。老同学嘛，所以不再追究肖大宝刮花车的责任了，还给了肖大宝一张名片，并告诉肖大宝说，如果想继续自己的音乐梦想，可以去他的节目“欢乐男声”。

　　……

　　这个剧本看的肖平也是突然之间更加扎心了。

　　因为他觉得这简直就是说的自己。

　　学生时代，他肖平可是在学校里风靡的很，所有的人看见他都称一声肖哥。

　　但是现在他混的是什么？

　　一些他看不起的却是混的相当好，有一个长的丑逼的家伙却娶了他最喜欢的女孩，也是他们那一级的校花。

　　你找谁说理去？

　　所以，这就是人生。

　　你不要以为自己是主角。

　　你可能连个路人甲都不如。

　　至于看完剧本的肖平也是抬起头说道：“林导，您的意思是？”

　　“这个剧本你自导自演可以吗？”

　　林尘朝着肖平问道：“你的唱功没有落下吧。”


第488章 太欺负人了

　　肖平一时倒是有点晕乎了。

　　这好事来的太快了吧。

　　至于林尘看着肖平的样子再次问道：“怎么？有问题？？？”

　　肖平忙说道：“没问题，没有任何问题，林导，最近一段时间我的唱功并未落下，相反，我觉得我的唱功又高了一些。”

　　“哦？？？”

　　林尘一愣，反倒有点意思：“你自己天天的在出租屋待着莫非就是练唱功了？”

　　肖平摇头说道：“不是的，林导，我并没有天天的在出租屋里待着，我平常会去周边的酒吧或者是小酒馆去当独立音乐人，因为观众是最的反馈对于我来说非常的重要。”

　　林尘笑道：“那么正好了，一会我领你见一个人。”

　　肖平此时完完全全的处于懵逼的状态。

　　这到底是啥意思啊。

　　一会让自己自导自演的。

　　一会还领着自己见一个人？

　　什么情况？

　　不过肖平没有问，如今的机会对于他来说简直就是难得，因此肖平准备一切听林尘的说。

　　你说怎么办，咱就怎么办。

　　林尘带着肖平见的不是别人，正是大刘。

　　都知道，当初在《寻找好歌手》之后的大刘出道，然后签约了华星唱片，后来就组建了‘老男孩乐队’，大刘是主唱吉，他手、贝司、鼓手、民乐都曾经是华夏著名摇滚乐‘黑土’的前身。

　　《大圣归来》的时候，林尘还专门邀请大刘唱了宣传曲《官封弼马温》！

　　但是最近大刘过的并不算太好。

　　因为大刘结婚了。

　　毕竟也差不多到日子了，但是华星唱片的意思是希望大刘可以继续装单身大叔叔，因为现在这个娱乐圈单身大叔正是吃香的时候。

　　更何况大刘也是足够的励志呢。

　　结果倒好。

　　就是如此，大刘和经纪公司闹了矛盾，然后一气之下要解约。

　　大家都知道解约的违约金可是很高的。

　　最终大刘和经纪公司算是和平分手了，可是大刘也算是损失的不低。

　　如今大刘重新开始在走穴了。

　　不过不管怎么说比以前强一点。

　　但是没有华星唱片的运作，大刘和以前比那也算是一个天上，一个地下，不过他和老婆的感情倒是越来越好了。

　　在大刘看来，自己也在娱乐圈里起起落落落落落这么久了，基本上很多事情也都是看开了，如今靠着唱歌也暂时能够生存，同时老婆也怀孕了，一切都是最好的发展不是？

　　后海，空谷幽兰酒吧。

　　这酒吧算是后海比较知名的一个酒吧了，大刘基本上每次晚上都会来这里驻唱。

　　一开始呢，因为大刘参加了《寻找好歌手》拿到了冠军，再加上后续的宣传，所以他也是在酒吧里火了一段。

　　就像当年的《好声音》似的，那些选手当时出场费也是直接飙升的不像话了，但是后来也是很多人都销声匿迹了。

　　大刘就是这么一个尴尬的地步。

　　更何况他终究不年轻了，有时候一晚上唱的也顶不住，嗓子受不了。

　　有时候啊，酒吧歌手的竞争也是非常残酷的，更何况‘空谷幽兰’这个酒吧又是生意挺好，歌手在这里唱一晚得到的打赏也非常多。

　　那么自然的，就有人不服气啊。

　　你大刘只不过是运气好而已。

　　而且在这里唱了这么久了，也差不多够了吧。

　　该挪地了吧。

　　因此，这两天来挑战大刘的人并不少。

　　车轮转有木有？

　　如此一来，大刘今天其实已经有点顶不住了。

　　刘妙妙有点担忧地说道：“老公，不行今天我们别唱了。”

　　“不唱？”

　　大刘嗓子有点沙哑地说道：“我丢不起那个人，已经连续四天了，今天我把这挑战的人唱下去，那么明天我就可以休息了，而且短期应该也不会有人找我挑战了。”

　　刘妙妙的预产期还有三个月，接下来花钱的地方多了去了，本来大刘是想要回老家的，以他的名气回老家应该会更轻松一下。

　　但是。

　　唉。

　　可怜天下父母心啊。

　　就老家那个地方，一切都是靠关系的地方，还是别回去了。

　　于是，大刘就需要钱了。

　　之前挣的钱解约的差不多了。

　　所以，现在的大刘还是真的只能够咬牙的在这里唱歌。

　　一切为了钱而已。

　　舞台上，大刘登场之后酒吧沸腾了起来。

　　“这已经是第四天了吧。”

　　“没错，确实是第四天了。”

　　“前三天的挑战大刘的唱功是厉害。”

　　“何止是厉害啊，简直就是热血沸腾。”

　　“老炮不死啊。”

　　……

　　酒吧里讨论的还是相当猛的，掌声如雷下，大刘也是开始唱了一首歌。

　　这首歌正是那首《怒放的生命》。

　　当初，林尘当助演，正是唱着这首歌让大刘当上了《寻找好歌手》的冠军。

　　如今，再一次唱这首歌那是又一翻感叹。

　　“曾经多少次跌倒在路上

　　曾经多少次折断过翅膀

　　如今我已不再感到彷徨

　　我想超越这平凡的奢望

　　我想要怒放的生命

　　就像飞翔在辽阔天空

　　……

　　舞台上，大刘唱起了这首歌，现场的气氛也是突然变得安静了起来，至于台上的大刘却是神色有些感叹。

　　那时的自己应该算得上巅峰了。

　　但是大刘并不悔。

　　他的声音突然加大，但是就在这个时候大刘因为连续的唱歌嗓子稍稍的劈了一下。

　　一下子提不起来劲功了。

　　这时，台下的观众突然开始轰笑了起来。

　　这一刻，舞台上的大刘唱不成歌了。

　　“下去吧，嗓子都这样，唱什么歌啊。”

　　“笑死了，就这还曾经的冠军呢，这唱的简直就是垃圾啊。”

　　“呵呵，赶紧下去吧。”

　　“没错，下去吧。”

　　……

　　下方喧嚣了起来，至于大刘也是有点无可奈何的下来了。

　　没办法，他的嗓子确实是不行了。

　　乐队的几人想要劝一下大刘，不过大刘摇头说道：“我自己的嗓子我知道问题出现在哪里，没事，这次我真的离开了也无妨，下次再唱回来就行。”

　　刘妙妙也是挺着大肚子说道：“老公，你是最棒的。”

　　这时，挑战者也是上台了。

　　是一位二十七八的人，他是一位民谣歌手，唱的是一首民谣歌曲《一个人的日子》。

　　不得不说唱功倒还不错，尤其是挺感人的。

　　现场不到一会呢，很多人都是被触动了。

　　肖平在一旁说道：“这个小子唱功不错啊。”

　　“确实不错。”

　　林尘也是轻轻点头：“不过就是有点太欺负人了。”

　　“没错，这帮人直接用车轮战，而且一刻不让那大刘休息，确实是有点过分了。”

　　肖平话锋一转说道：“不过这就是现实，趁你病，要你命，休说酒吧了，娱乐圈不也一直都是这样。”

　　这倒是实情，而且娱乐圈的残酷要比这多的多了。

　　不过有道是帮理不帮亲啊。

　　谁让大刘是林尘的朋友呢？

　　台上，那位唱完民谣的也是笑道：“大家是选择谁？”

　　“海子！！海子！！！”

　　……

　　这位民谣歌手真名叫什么没有人知道，就像大刘一样，就是一个艺名。

　　海子，别看年纪不大，但是常年混迹在三里屯和后海，而且有才，会玩，天天都是女友不断，唱功也就那么一回事，但是长着一副小白脸样子也是声名鹊气。

　　这年头，扮文艺最容易吃香。

　　谈钱那是俗。

　　很多妹纸都是喜欢小奶狗啊，会撩啊，哪怕包养也成。

　　海子唱的歌也都是这类的。

　　这首《一个人的日子》就是他在和某个女友做国事的时候突然想出来的词。

　　于是，他就和那女友打完那一炮就分手了。

　　用他的话来说，他是一个浪子，不能够误了女友的前程，让女友去找个好人嫁了吧。

　　于是，女友在结婚的那一天还专门和他打了个电话。

　　说老公是高中同学，人非常老实。

　　海子去了后还和女友互相切磋了一下，技术都没有落下。

　　喝了喜酒之后，海子又创作了一首《我喜欢的女孩成了别人的新娘》。

　　这首歌也是很多小清新们听着流泪。

　　太伤感了。

　　很多人都想起了在那间10块钱的小旅馆上要了自己第一次的前男友。

　　文艺的人是并不谈钱的。

　　俗。

　　说这么多也是想告诉大家海子是一个实力唱将，但是之前他参加了好几档综艺，结果都是被唰了下来，这也是他略显愤怒的地方。

　　凭什么他海子参加几档综艺都没有获得选格，但是偏偏他大刘能够成功。

　　凭毛啊。

　　于是海子就专门来挤兑这大刘来了。

　　不仅仅挤兑大刘。

　　还有其它人。

　　谁不服？

　　站出来？？？

　　舞台上，海子大笑着：“还有谁想挑战我吗？”

　　下方自然不会有人站出来。

　　海子就是想要的这么一个效果。

　　“怎么？没有人了吗？”

　　海子又加了一句问道。

　　然后，突然之间有人站出来说道：“要不，我试试？”

　　一下子，现场热闹了起来。

　　“哈哈，不错，看起来没有白来啊。”

　　“我去，有意思了啊，竟然又来一个人。”

　　“这个人怎么看起来有那么一点面熟呢？”

　　“面熟吗？我看不出来。”

　　……

　　因为灯光的原因，大家其实并没有认出来林尘。

　　但是，大刘认出来了。

　　林尘。

　　一时之间，大刘显然有点不可置信。

　　林尘竟然在这里？

　　舞台上，林尘没有废话，直接拿过来吉它就唱了起来。

　　“纵有红颜百生千劫

　　难消君心万古情愁

　　青峰之巅山外之山

　　晚霞寂照星夜无眠

　　如幻大千惊鸿一瞥

　　一曲终了悲欣交集

　　夕阳之间天外之天

　　……

　　这首歌正是那一首《空谷幽兰》。

　　许巍唱的。

　　据说当时许巍和家人亲戚到终南山游玩，行至秦岭深处，清幽寂静，山谷弥漫着淡淡暮霭，夕阳西下，落日余晖，灵感突发创作了这首歌，之后花了一年时间，记满了一本笔记，歌词创作深受诗经国风之影响，歌曲中隐含着弘一法师的生命态度。

　　至于这首歌在这个时空还是第一次唱。

　　很多人虽然是第一次听，但还是被音乐给打动了。

　　歌很不错。

　　唱完之后，现场的不少的人还没有反应过来呢，林尘猛得一弹吉它，声音为之一变的唱道。

　　“我要从南走到北，我还要从白走到黑。

　　我要人们都看到我，但不知道我是谁。

　　假如你看我有点累，就请你给我倒碗水。

　　假如你已经爱上我，就请你吻我的嘴。

　　我有这双脚，我有这双腿，我有这千山和万水。

　　……

　　我要这所有的所有，但不要恨和悔。

　　要爱上我你就别怕后悔，总有一天我要远走高飞。

　　我不想留在一个地方，也不愿有人跟随。

　　我要从南走到北，我还要从白走到黑。

　　我要人们都看到我，但不知道我是谁。

　　……

　　这首歌不得不说把气氛带的欢快了起来。

　　现场的众人也是一起摇摆了起来。

　　《假行僧》这首歌由崔健担任作词作曲并演唱的歌曲，出自专辑《新长征路上的摇滚》，中国经典摇滚歌曲之一。曾无数次被人翻唱如张信哲、张宇、孙楠、华晨宇、张赫宣、王健林等。

　　总之是经典中的经典。

　　海子在台下已经是彻底的没脾气了。

　　这还战个什么啊。

　　就单单这两首歌自己唱就唱不起来。

　　突然之间呢，海子揉了一下自己的眼睛。

　　林尘！！！

　　没错，对了一下眼睛。

　　确实是林尘。

　　尼玛。

　　突然之间，海子想哭了。

　　这不欺负人吗？

　　此时，台下的很多人都是认出林尘来了。

　　“林尘！！！”

　　“尼玛，竟然是林尘！！！”

　　“哈哈，赶紧发朋友圈啊，是林尘啊。”

　　……

　　众人都是打起了手机开始拍照了。

　　必须拍照。

　　这家伙。

　　原来是林尘啊。

　　台上，林尘也是唱完后弯腰示意：“谢谢大家的支持与捧场，我是大刘请来的救兵，喜欢的我请尖叫。”

　　好吧，海子已经离场了。

　　太欺负人了。

　　他可是听过林尘唱过歌的。

　　唱功他海子不可能超过的。

　　既然这样，他还在这里待着干嘛？

　　赶紧的滚蛋离开得了。

　　此时，酒吧里只有一个主角。

　　那就是林尘。

　　而林尘的到来连酒吧老板都给惊动了。

　　这可是宣传的大好时机啊。

　　但是林尘却并没有多停留，而是朝着大刘说道：“刘哥，走吧，我们找个安静的地方一块聊聊。”


第489章 综艺之路

　　“林尘，你怎么来了？？”

　　茶楼里，大刘还是有点惊喜的问道。

　　林尘笑道：“我不是说了嘛，我来给你助威的。”

　　好吧。

　　这话大刘很想问一句：“您自己信吗？”

　　闲聊间，林尘也是得知大刘的媳妇刘妙妙还有三个月就要生了，而且对于他的遭遇也是明白了过来。

　　老实讲，像大刘这样的艺人娱乐圈那真的是一抓一大把的，所谓的解约也根本不可能引起什么浪花。

　　完全没有什么卵用。

　　因此林尘并不知道大刘竟然跟华星唱片解约了。

　　不过这样也正好。

　　这样谈起来倒更容易了。

　　“啥？让我演戏？？”

　　大刘这个时候不可置信地说道：“林尘，你要说唱歌的话我倒还在行，但是演戏？你觉得我是那块料吗？”

　　“不需要你怎么演，只要你本色出演就行。”

　　林尘轻笑道：“这个是肖平，肖导，接下来你和他进行沟通就行了。”

　　一部微电影，根本没有什么操作的技术难题，林尘还不值得花大心思。

　　接下来肖平来跟大刘一块说就行。

　　“那林导，选角的问题？？”

　　肖平忙问道。

　　林尘无语道：“你既然是导演，这个选角问题自然你来了，我说了，你既然说自己缺机会，那么我给你这个机会。”

　　肖平脸上露出惊喜的神色。

　　直到这个时候，肖平才算真真正正的长舒一口气。

　　从见到林尘之后肖平的心都是提着的。

　　如今呢，听着林尘说把微电影全部交给自己来做。

　　这才算是真正的把心放到了肚子里了。

　　接下来的日子肖平和胡天两人也是忙碌了起来。

　　相比较于肖平要拍摄《老男孩》的难度来说，这《一起同过窗》的难度就要大一些了。

　　为此，林尘也担心胡天有点控制不住，所以他让杜薇去当监制去了。

　　有杜薇在，林尘觉得《一起同过窗》这部网剧应该会更妥当一些。

　　得。

　　那么，现在可以再商量另外一件事了。

　　林尘把袁野给叫了过来，然后把自己的想法说了一翻。

　　“制作综艺这个是可以的。”

　　袁野轻轻点头：“目前各大卫视都是在制作自己的综艺节目，至于视频网站也是在制作，既然这样的话我们可以完全做好了就在番茄视频这一块。”

　　“不，你格局还是小一点。”

　　林尘摇头说道：“虽然现在电视台很多人都要死了之类的，但是影响力还是远超视频网站的。”

　　袁野眼前一亮：“林总，您的意思是我们制作综艺卖给电视台？”

　　“没错，我们向各大电视台进行投标，谁的价格给的高，我们就把这档综艺给谁。”

　　林尘笑呵呵地说道：“现在不都这么搞吗？”

　　这倒是。

　　目前的综艺这一块制播分离还是相对比较流行的，而且以林尘的招牌相信其它各大卫视也不会放过。

　　袁野这才问道：“那么林总我们是做什么综艺？”

　　“音乐。”

　　林尘笑道：“毕竟音乐也是最容易出成绩的。”

　　这个时候，综艺节目的发展还算不错，所谓的歌唱栏目也有那么一点烂大街了，所以一听林尘要做音乐节目，不得不说袁野还是有点惊讶的。

　　谁不知道林尘可是一直不走寻常路的。

　　这咋的突然要弄歌唱类栏目了？

　　不过袁野倒是并没有说什么话。

　　先听林尘的吧。

　　毕竟林尘一直以来都是从来没有让人失望。

　　“那我先去准备。”

　　袁野笑道：“既然我们以后要制作综艺节目，那么这一套班底总得去组建的。”

　　“是的，你先去准备吧。”

　　林尘想了想说道：“我就一个要求，不要怕坏钱，音箱、麦克风必须都要向欧美看齐，这档音乐类综艺我要给给行内建立一个风向标。”

　　袁野表示懂的。

　　待得袁野离开之后，林尘也是开始筹备这档栏目。

　　一开始休息两年的时候，林尘就想着打算去布局综艺了。

　　目前的网剧这一块布局已经顺利完成了，就等着慢慢的一个个的放出来就行了。

　　所以，综艺这一块需要好好的弄一下了。

　　截止到目前为止，星火影视在综艺这一块都并没有涉猎。

　　除了电视剧和电影之外，就只剩下网剧了。

　　这可不行啊。

　　在小目标之中，综艺也是重中之重。

　　至于音乐栏目，林尘也早有准备。

　　原时空呢，音乐栏目中最开始的是《超级女生》，这档栏目开启了全民选秀的新篇章，稍后什么《超级男生》、《好男儿》等节目是接踵而至。

　　后来呢，音乐栏目就是几乎完犊子了。

　　是《好声音》的横空出世直接震动了业内，别看那么多人调侃《好声音》就是《好故事》，各种的编故事煽情等等。

　　但是有一点你不得不承认，《好声音》是真正的带动了华夏的音乐档栏目的二次复兴。

　　不过，现在林尘没有打算制作《好声音》。

　　因为不合适啊。

　　这一段音乐栏目里，正是其它选秀节目疯狂的时候，这个时候《好声音》就是出来也没有什么竞争性。

　　必须等所谓的俊男靓女大众已经反感的时候再说。

　　况且，林尘也有一个私心，那就是他也想要参加啊。

　　没错，林尘也是想要参加玩一下。

　　那么，大家知道应该制作什么样的综艺了吗？

　　没错。

　　就是《蒙面歌王》。

　　原时空，《蒙面歌王》是由江苏卫视从韩国MBC电视台引进同名音乐挑战类真人秀节目，参加的所有明星歌手均以面具遮面，观众根据歌手的歌声为考量依据，进行排名、晋级，晋级后的歌手再进行排名决出歌王。

　　简单来说，就是在上台后，没有人知道你到底是什么，所有的参赛歌手大部分都会带上特殊的假面以隐藏身份，至于年龄、职业、性别也都没有什么决定性。

　　也不会有什么煽情之类的。

　　就是凭歌声来获得排名。

　　这也是非常的吸引力，也有人说过《蒙面歌王》是把《好声音》和《歌王》给综合起来了。

　　原时空，《蒙面歌王》也算是获得了不错的成功，但是和韩版相比还是稍稍的逊色了一些。

　　于是林尘准备这一次制作《蒙面歌王》的时候一定要加大投入。

　　首先就是增加悬念性。

　　面具的打造，声音的变音等等。

　　绝对不能够这人一开口就被猜出来了。

　　有不少的歌手都是有着辨识度的，但是歌手的唱功咱们都懂的，让他们学一个歌手来唱歌也是没有任何问题的。

　　如此一来，也能够增加大家的讨论度。

　　另外一方面，原时空林尘认为《蒙面歌王》最大的败笔就在于荣耀揭面。

　　胜利的揭了面了，接下来还有什么期待性？

　　所以，林尘是让歌手们不揭面。

　　同时，每一期林尘决定参加的歌手提高到八位，然后抽签两两对决。

　　在演唱结束之后，失败的人揭面离开，胜利者进入下一轮。

　　四位胜利者再次进行PK，选择出来两位胜者。

　　最终，两位决出胜利者。

　　按照原时空的套路是胜利者走上舞台，完成荣耀揭面，晋级半决赛。

　　但是林尘却是觉得胜利者不能揭面。

　　凭良心讲，这个时候揭面了，那么后来还有什么蒙面的效果呢？

　　这个就有点类似于梨园春的擂台赛。

　　第一期的歌王就是擂主，接下来的歌王就是挑战者。

　　大家别扯那么多没用的，谁实力强谁就一直守着擂台就行。

　　原时空，《蒙面歌王》开播收视率的遇冷也让人认为是水土不服，但是其实还是引进后瞎改导致后来的话题讨论度相差很多。

　　两天的时间，林尘都在弄《蒙面歌王》的制作大纲，同时对于人选的问题林尘也是大致的有了一点想法。

　　首先一线不用想了，有道是隔行如隔山，一线的歌手若是让他们来参演林尘的影视剧恐怕一点犹豫没有，但是让他们来参加《蒙面歌王》那么终究是有点不现实。

　　不可能的。

　　不过假如第一季《蒙面歌王》能够大获成功的话，那么第二季一些歌手会争着来的。

　　参考《我是歌手》当时的情况。

　　一毛一样。

　　今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起。

　　最重要的是林尘要保证趣味性。

　　不是过气就邀请，像那些就只有一首歌有知名度的歌手，一开口观众就能够猜得出来，这个时候你说还有必要邀请吗？

　　白给钱都不用啊。

　　两天又两天，林尘把《蒙面歌王》的策划案写了出来。

　　会议室里，林尘叫来了‘星火影视’的一众中层，然后把《蒙面歌王》拿了出来，朝着众人说道：“大家先看看。”

　　依次的助理发给了大家。

　　对于林尘要制作综艺栏目星火影视的中层都是早就知道了。

　　但是歌唱类栏目还有什么可制作的吗？

　　这个时候制作歌唱类栏目就仿佛是吃屎都他妈的赶不上热乎的啊。

　　不过谁让林尘是老板呢。

　　有时候，你要知道老板说什么都是对的。

　　尤其是这个老板还是一个创造奇迹的老板。

　　那么，众人其实还是有点期待的。

　　袁野就是如此，他是想等林尘的策划书出来再说。

　　不过在翻完了《蒙面歌王》之后袁野却是不知道该说什么了。

　　这他妈的。

　　惊喜啊。

　　这就是他妈的惊喜啊。

　　“我认为可行。”

　　袁野认真地说道：“《蒙面歌王》目前是综艺栏目中的头一份，我觉得我们可以冒险一下。”

　　“没错，现在的综艺大部分都是俊男靓女唱歌的，像这样的倒是真不多见。”

　　“最重要的是还可以猜歌手，这个还是不错的。”

　　“对，对，可以。”

　　……

　　全票通过，没有什么可争议的。

　　林尘想了想说道：“袁总，我给你一个月的时间，《蒙面歌王》的幕后人员都要找到。”

　　“一个月？？？”

　　袁野苦笑道：“林总，这我们招人属于是一切从头到始，一个月有点不够吧。”

　　“谁让你从头开始啊。”

　　林尘无语道：“去芒果、浙省、苏省等卫视去挖人，砸钱给我挖出来一个团队，这个应该没问题吧，不管怎么说，咱们‘星火影视’怎么也算是潜力公司，我相信肯定有不得志但是却有能力的导演、编剧团队的，挖。”

　　一句话也是定调了。

　　不惜一切代价也得给我挖过来。

　　钱不缺。

　　袁野也是恍然，这个确实是一个方法。

　　现在各大卫视的综艺都是逐渐的饱和了，在这个时候一些体制里的人就想着跳出来了。

　　那么这个时候就是一个机会了。

　　挖人的时候，林尘也是把《蒙面歌王》的策划投给了各大卫视，看看哪家卫视感兴趣吧。

　　除此之外，就是场地问题了。

　　这个倒好说。

　　一般录制综艺的都会选择在帝都，林尘也是决定届时在帝都就行了。

　　兵分两路，袁野负责挖幕后团队，林尘则是负责找歌手。

　　“你想让我联系一下沈文轩？”

　　童晴接到林尘的电话也是一愣：“他这两年的发展好像并不顺啊，已经快过气了啊。”

　　“呵呵，他要不过气我还不找他呢，你就说他在哪里吧。”

　　林尘呵呵一笑说道。

　　“我先问一下啊。”

　　童晴挂断了电话后有点不解，但还是给沈文轩打了电话：“沈哥，在哪呢？”

　　“我在帝都参加一个活动。”

　　沈文轩接到童晴的电话老实讲是很差异的。

　　他除了几年前和童晴合唱了一首《凉凉》之外，一直都没有啥交集，就逢年过节的时候群发一下问候而已。

　　结果当童晴说了来意后沈文轩激动地说道：“没问题，没问题。”

　　又简单说了几句之后，沈文轩挂了电话。

　　经纪人腾腾问道：“沈哥，怎么回事？”

　　沈文轩把事一说，腾腾也是激动了起来：“是不是因为林尘的新剧需要主题曲呢？”

　　沈文轩也是有点期待：“一会看看再说。”

　　不怪两人激动啊。

　　休说这两人了。

　　换谁低谷了两年了，这也心里慌啊。

　　结果，期待的两人在下午见到了林尘，然后听林尘说完却是眉头一皱：“林导，您说这档综艺是我们公司独立制作的？”


第490章 歌手，团队

　　“是的，是我们独立制作的。”

　　林尘朝着沈文轩轻轻点头说道。

　　此时，沈文轩和腾腾对望一眼也是略显失望。

　　两人是真的是期待太大了。

　　结果本来以为是林尘的影视剧可以唱个主题曲的，结果没有想到竟然是参加综艺。

　　还是一档歌唱类的综艺。

　　轻轻咳嗽几声，沈文轩问道：“林导，我能问一下如果我参加这节目，您能保证我能过几关吗？”

　　这是一个关键。

　　如今的沈文轩正处于人气低谷的时候，他需要一个平台来证明一下自己，但同时也绝对要保持不败。

　　想一下，若是参加《蒙面歌王》，结果呢？

　　结果一场就失败了。

　　那恐怕效果适得其反。

　　林尘呵呵一笑：“我不敢保证你能过几关，因为参加《蒙面歌王》的都是实力唱将，具体能够过几关那是要看观众和评委的，同时，这档栏目不会有任何的黑幕。”

　　任何想要黑幕的，林尘都不会欢迎。

　　就是天王或者天后都没用。

　　你真的想来比赛，那么就按照我的规矩来。

　　沈文轩这时却是有点歉意地说道：“林导，我需要回去想一下，最迟明天我给您回话。”

　　“没事。”

　　林尘微微摆手：“这次《蒙面歌王》第一季肯定会爆的，哪怕你上台真的第一期被淘汰那么对你的人气也是有一个极大的促进。”

　　对此，沈文轩却并不以为然。

　　失败了，对人气还能有个什么促进作用呢？

　　谈完了之后，林尘也是给童晴打了一个电话说了一下。

　　“林尘，不行我去吧。”

　　童晴笑了起来：“我的唱功也不错，而且去了也能替你宣传一下。”

　　“你来干什么，这是一档专业歌手的舞台。”

　　林尘呵呵一笑：“等回头我弄一档《跨界歌王》的比赛，到时候你愿意玩就一起唰唰。”

　　童晴也是笑着说：“行，那就说定了。”

　　林尘点头：“说定了。”

　　“对了，沈文轩答应了吗？”

　　“没有，他要回去商量一下，不过我倒是希望他能答应，不管怎么说沈文轩有几首经典歌曲，观众也都熟悉，而且唱功也并不错。”

　　林尘倒也不着急：“如果真不答应还有其它歌手呢，不过我相信他以后一定会后悔的。”

　　又聊了几句，林尘就挂了电话。

　　他开始继续的列一些可以谈的歌手。

　　内地，香江，宝岛都要多选一些。

　　香江和宝岛那边可是有着不少的实力唱将呢，只是因为缺少机会而并没有火起来罢了。

　　要知道，小时候听的流行歌曲基本上都是港台那边的。

　　……

　　“腾腾，你觉得如何？”

　　沈文轩做在车上朝着经纪人问道。

　　腾腾沉默了片刻说道：“我个人不建议参加这档综艺，因为我们并不知道林尘要邀请谁来参加这档节目，而且我们现在是输不起的。”

　　一句话让沈文轩也是明白做什么决定了。

　　简单来说就是输不起了。

　　若是参加《蒙面歌王》结果第一期就被淘汰。

　　那么有可能事业会进一步跌落的。

　　这个沈文轩必须想到。

　　“这样，下午我给林导亲自打一个电话。”

　　沈文轩苦笑道：“只能拒绝了。”

　　腾腾点头：“是的，林尘是能不得罪就不得罪，以后万一能有合作的机会呢。”

　　转眼到了下午。

　　林尘接到了沈文轩的电话也是笑了起来：“没事，以后有机会再合作。”

　　说完，林尘挂了电话后把沈文轩拉黑了。

　　然后林尘找到了正在帝都参加活动的另外一位宝岛的歌手。

　　这位的岁数要比沈文轩更大一些。

　　曾经是宝岛的励志歌手。

　　年轻的时候因为赌博被打过，后来又因为盗窃坐过三年牢，然后出来之后在父亲病重、母亲去世的情况下幡然悔悟，然后投入到了歌坛。

　　他就是白占。

　　当年白占唱的经典歌曲并不少，他的独特的白氏唱腔也是非常的吸引人，但是林尘听过白占的其它歌曲。

　　他即玩得了深情，也玩得了狂野。

　　这样的人天生就是为舞台而生的。

　　另一方面来说，白占已经47岁了，又长的略丑，自然是没有什么发展的，在内地也只剩下几首歌传唱，至于他也已经落魄到只能走秀一些出场费就几万块商演了。

　　为此，白占听林尘说完二话不说就答应了下来。

　　再差能差到哪里去呢？

　　况且白占虽然发展不怎么样，但是他对于自己的唱功是极度自信的。

　　如此一来，《蒙面歌王》的第一位歌手就确定了下来。

　　接下来，就是邀请了第二位歌手，这是一位女歌手，内地曾经的小天后邹静，她是第一批火爆全国的歌手，当年号称小天后，但如今也年过四十了。

　　不过邹静已经退出歌坛10年了，她倒一直想出复出，不过却终究没有合适的机会。

　　一听林尘说完《蒙面歌王》的节目策划后，邹静答应了下来。

　　接下来的歌手就要更杂一些，有希望凭借着《蒙面歌王》进入二线的歌手，有就差一步问鼎一线的歌手。

　　他们都没有过气，而且也有极强的号召力。

　　为什么来《蒙面歌王》？

　　显然是要赌一下。

　　这其中也是因为对自己有着绝对的自信。

　　歌手好谈。

　　至于《蒙面歌王》的节目挖人则是并不太顺利。

　　“林导，我们显然低估了电视台的能量了。”

　　袁野有点苦笑说道：“我联系了芒果台、浙省卫视、魔都卫视做节目的几位，但是他们都明确拒绝了。”

　　“不着急，继续谈。”

　　林尘轻笑道：“我相信会有野心的人跳出来的。”

　　原时空，休说芒果台了，就是央视有多少人出走？

　　很多人是为了梦想，但是一部分人就是为了钱和名啊。

　　名和利啊。

　　“这才几天的时间。”

　　林尘开口说道：“卫视有回馈的吗？”

　　“目前还没有回信。”

　　袁野倒并不着急：“相信假如其它卫视如果不傻的话，他们肯定会重视《蒙面歌王》的。”

　　因为按照《蒙面歌王》的策划书来说，这档栏目是大有可为啊。

　　魔都卫视。

　　夏东海把《蒙面歌王》的策划案依次发给了众人，然后问道：“大家怎么看？”

　　这个策划案就是关于《蒙面歌王》的一个简单大纲的轮廓。

　　林尘又不傻。

　　关于真正核心和成功的东西林尘都没有写下来。

　　否则到时候被不要脸的卫视给抄袭了哭都来不及。

　　这事又不是没有发生过。

　　此时，会议室里的众人看完后也是发表着自己的看法。

　　“我认为不可行，虽然《蒙面歌王》相比较于其它歌唱类栏目有点新颖，但也仅此而已了，想要成功太难了。”

　　“是啊，尤其是星火影视又没有制作综艺成功的案例，这档栏目我们购买的话太冒险了。”

　　“但是未尝不可以一试，万一《蒙面歌王》成功了呢？”

　　“是啊，可以试一下。”

　　……

　　众人讨论的时候，宣传总监却是轻轻咳嗽了几声说道：“我说你们是不是想多了？”

　　一句话让会议室里大家都望向了宣传总监。

　　这时，宣传总监鲁可说道：“这个可是林尘写的本子啊，我觉得不是我们挑，而是我们想要的话如何拿下。”

　　一句话让众人也是回过神来。

　　是啊。

　　这他妈的不是一个新人递的策划栏目啊。

　　这可是林尘写的。

　　而且以《蒙面歌王》的创意来说，其它卫视恐怕也会竞争的。

　　那样的话，想要拿下可就没有那么容易的了。

　　看着众人回过味来，鲁可也是加了一句：“你们不要忘记除了芒果台的第二季《歌王争霸》正在筹备当中，其它卫视想要与之抗衡肯定会想尽办法的，这《蒙面歌王》我认为说不定就是一次机会。”

　　去年，芒果台自制的《歌王争霸》第一季是大获成功，这个有点类似于原时空的《歌手》节目，毕竟芒果台是财大气粗的，邀请的歌手都是一线或者准一线。

　　如此一来，自然是大获成功，收视率同时段都第一了。

　　在第一季成功的基础上，第二季芒果台对外宣称是歌手再升级，备受瞩目。

　　其它卫视的歌唱类综艺的制作全部被碾压，在这个时候《蒙面歌王》就有那么一点期待了。

　　鲁可说的也对，其它卫视怎么会放过？

　　芒果台。

　　“呵呵，这档栏目倒是有点创意，可惜和《歌王争霸》已经是撞车了，还是算了吧。”

　　总监笑呵呵地说道：“其实倒是有点意思，就看其它卫视谁拿下吧。”

　　“没错，但是这种蒙面的对于观众来说其实是没啥兴致的，毕竟哪有直接请来歌王有人气。”

　　“也不能这么说，这种猜猜猜倒是尚可，但是比《歌王争霸》还是差上一些的。”

　　“对的，而且《歌王争霸》这一期的邀请也是不错。”

　　……

　　芒果台虽然对于《蒙面歌王》是有点看好，但是也不会去妄自菲薄。

　　开啥玩笑？

　　自己这档《歌王争霸》可是王牌栏目。

　　至于《歌王争霸》的制作人田亮笑了起来：“其实倒希望《蒙面歌王》可以和我们碰上，那样挺有意思。”

　　一句话也是引得会议室里的众人都笑了起来。

　　是啊。

　　林尘在影视剧里确实是老大。

　　但是他们芒果台不是针对谁。

　　在综艺这一块，他们芒果台是爸爸。

　　同一时间，皖省、苏省、浙省三家卫视也都是商议了起来，不止他们，像燕京卫视也是进行商议。

　　其它二三线卫视非常有自觉性，他们的资金根本不足，这个时候就别掺和了。

　　另一边，袁野挖人也是初见成效。

　　张强。

　　目前是苏省卫视的王牌节目《全民游戏》、《少年来袭》、《缘来是你》等多档栏目都是张强团队制作的。

　　可是那是以前了。

　　这两年，这几档栏目的收视率都是逐渐的下滑，而且下滑的相对厉害。

　　张强和管综艺这一块的主管又理念不合。

　　按照张强的想法就是未来的综艺肯定是要砸钱的，你看看《歌王争霸》第一季的制作成本都过亿了，请的一线歌手也不少钱呢，简直就是拿钱砸来一个收视率。

　　所以，他们苏省卫视必须求变。

　　但是钱啊，这两年苏省卫视引起的电视剧也没有多爆，广告爸爸们又不是人傻钱多，所以投入的并不多。

　　你知道作为一线卫视的苏省卫视沦落到什么地步吗？

　　那就是开始做一些堕胎啊、老年保健啊之类的坑爹广告了。

　　没办法，电视台也要生存嘛。

　　而且钱又不多，真拿出来资金举全台之力筹备一档综艺，他们苏省卫视也是拿得起来的。

　　但是啊。

　　你敢保证不会失败吗？

　　这就是矛盾了。

　　领导们要的不是做出业绩，要的是不能失败。

　　只要不失败就行。

　　这年头，各行各业不都是这样？

　　倒霉的总是做实事的。

　　于是，张强已经拍桌子几次了，但是没有什么卵用，领导们就是铁了心了。

　　后果他们承担不起。

　　其它卫视也有挖张强的，但是张强总是觉得一线卫视制作团队并不稀缺，他团队去的话也并没有什么可发挥的。

　　至于二三线，也是缺钱啊。

　　就在这个时候，袁野来和张强接触来了。

　　一个有情，一个有意。

　　林尘在茶室里见到了张强，他笑道：“该谈的袁总都和你谈了吧。”

　　“谈了，我想知道我的权限有多大？”

　　张强望着林尘说道：“这档节目我的话语权有多大？”

　　“《蒙面歌王》我只提出意见，第一期的选手我也谈的差不多了。”

　　林尘轻笑道：“专业的事情肯定你来，我也不会瞎提意见，但是这档栏目我是编剧，所以若是我觉得走偏了我肯定要扭过来，这点你不能做到一言堂的，除此之外。”

　　说到这里，林尘停顿了一下：“除此之外，公司会为你全程开绿灯，钱不需要你省，只要把舞台的效果呈现出来就行，人，也全部交给你来指挥。”

　　张强轻轻点头，然后笑了起来：“那么林总，合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　林尘笑了一下。


第491章 开机，花落魔都

　　林尘始终觉得一点，那就是专业的事情就交给专业的人来做。

　　哪怕林尘是一个宝藏男孩，也不能够自己样样干了吧。

　　那样就是累死林尘也干不来啊。

　　所以林尘能做的就是把合适的事情交给合适的人来干。

　　张强这边虽然答应加盟了，但是他有一些手续可还是在苏省卫视的，而且他需要回去和自己的团队说一翻。

　　毕竟张强有把握带走一部分人，但另外一部分人到底走不走就不一定了啊。

　　张强和林尘见完面并没有马上回公司，而是先给自己的几个亲信打了电话。

　　两个副导演、一个编导。

　　小包间里，张强并没有任何的隐瞒，简单的说完之后望着三人说道：“我认为这是一次机会，未来的综艺肯定不会死，相反是百花开放的趋势，在这个时候我们想要打出名气，那么就必须有一个信任的老板，苏省卫视终究不适合我们了。”

　　说到这里，张强叹息一声：“你们三人跟了我差不多快八年了，小章跟的最久，从最开始我的助理做起，所以我也不想隐瞒你们，这是一次冒险。

　　被称作小章的是一个妹纸，叫章宁，她想也不想地说道：“张导，您去哪我去哪。”

　　另外三人也都是纷纷点头。

　　什么是亲信？

　　这就是亲信。

　　他们并不是盲目的去相信张强，他们只是相信张强的能力而力。

　　更何况大家除了靠工资也是靠奖金吃饭的。

　　这两年在苏省卫视说好听一点是待遇不错，但是自家人知道自家事，根本没有怎么挣钱。

　　台里都快没钱了。

　　怎么还可能发奖金呢？

　　身为编导的沈群今年已经30岁了，女友也是催着结婚呢，这他妈的再不挣点钱的话，那么老婆就要飞走了。

　　“行，既然这样，这两天，你们三人都私下聊一下，看谁愿意走。”

　　沈强轻轻点头：“我去找台里摊牌，我先撤。”

　　事情就这么说定了。

　　……

　　在把《蒙面歌王》的事情谈妥之后，林尘就不再关心了。

　　歌手定了，团队定了。

　　接下来就是等待着招标的回馈了。

　　这一点，林尘是半毛钱都不担心啊。

　　这年头，歌唱综艺也是已经快要进入到了拐点了，他相信这个时候各大综艺也都发现了。

　　除了芒果台一枝独秀之外，其它卫视不想上去？

　　那不可能的。

　　但凡在上边习惯了的，谁还愿意在下边？

　　于是，林尘稳坐钓鱼台，等各大卫视的回馈就好。

　　今天林尘是来到了帝都四中。

　　今天这里《老男孩》就要开机拍摄了。

　　选角这一块都是肖平自己面试的，说白了，其它演员都并不重要。

　　因为这部剧真正重要的角色就两个。

　　肖大宝和王小帅。

　　至于校花那是点缀的，必须清纯。

　　这方面，肖平的选角还算不错，而且这妹纸还是林尘的学妹，正是京华电影学院大三表演系的纯新人关紫。

　　这位是个新面孔。

　　用肖平的话来说，他希望校花是清纯的，同时纯新人的好处就是给人第一印象。

　　像其它老面孔的话，总是会容易让观众出戏的。

　　这就是校花。

　　这方面林尘也是表示可以。

　　只是一个微电影的开机，林尘并没有对外公布。

　　非常的低调。

　　不过拜神、切猪头这一套流程还是走了下来了。

　　望着小型剧组，林尘突然有点怀念起自己的第一部《灵魂摆渡》来。

　　想一下，近来很多人对于《灵魂摆渡》的第二季还有不少的人讨论了起来。

　　林尘也在想是否启动？

　　想想。

　　算了吧。

　　倒是《琅琊榜2》可以启动了。

　　“行，就照着这个速度拍摄就行。”

　　林尘在这边待了两天，然后觉得肖平的指挥并没有任何问题，他也放心下来。

　　这部微电影届时肯定要引爆网络的。

　　可以说番茄视频的第三波流量就靠着《老男孩》了，因此林尘自然关注。

　　就在准备回去的时候，林尘也是接到了袁野的电话。

　　招标有回馈了。

　　除了芒果台之外，魔都、皖省、苏省、浙省四家卫视都是想要合作。

　　林尘朝着袁野问道：“那么，你是什么意思？”

　　“就看我们想怎么运作了。”

　　袁野皱眉道：“当然，芒果台和央视是最好的选择，可是这样的综艺央视肯定不会选择的，至于芒果台已经有了《歌王争霸》，他们也是拒绝了。”

　　“那么，魔都、皖省、苏省、浙省四家卫视大家怎么看？”

　　林尘朝着会议室的众人问道。

　　“苏省卫视就算了，一方面最近苏省卫视的收视率并不高，而且他们的报价也并没有诚意，属于最低的。”

　　“是的，倒是魔都卫视的诚意不低，他们愿意以8000万的价格打包买下《蒙面歌王》”

　　“没错，这倒是诚意十足了，相比较而言，皖省和浙省则是想着和我们共同投资，风险互担，利益共享。”

　　……

　　会议室里众人也是纷纷讨论着。

　　原时空，林尘记得《好声音》第一季是8000万打包买下的，但是后来就是赚翻了。

　　目前的华夏制播分离盈利模式无非就那么几种。

　　第一种就是像刚刚说的打包，卫视出钱，制作公司来创造，这种咋说呢，就是赚一个差价而已，但这样的后续收入可就没有了，就是赚个小额利润。

　　若是新人，或者是对于节目前途不定的人来说是最适合的。

　　哪怕赚几个几百万，那也是相当牛逼了。

　　第二种模式就是制作公司进行运作，电视台负责招商，双方进行对赌收视率来决定广告分成，可是这种模式说白了也是要受制于电视台的，你节目要是扑街的话，那么赚的钱也不高，有可能会亏损。

　　最后一种就是所谓的节目里插广告了，这个运作起来林尘也并不太喜欢，而且不可控性太高了。

　　其它几种也就不说了。

　　对于林尘来说，最好的方式无非就是互相的合作而已。

　　但是这个必须谈啊，电视台又不是冤大头。

　　于是林尘说道：“这个我就不出面了，袁野，交给你来谈判了，魔都、皖省、苏省、浙省四家卫视和我们也算是长期合作过了，你把他们全聚在一块，公开招标，谁条件最好就用谁。”

　　说到这里，林尘停顿了一下说道：“你只要记住一点，版权必须是星火影视的，同时我们绝对不能打包卖出去，因为后续的广告收入我相信会是一个天价的。”

　　袁野不明白林尘是哪里来的自信，但是看着他认真的样子也是暗暗点头。

　　两天后，星火影视会议室里四家卫视的负责人齐聚。

　　既然是谈判，那么自然就是互相的摆出自己的条件。

　　魔都卫视是夏东海出席的，他笑着说道：“我们魔都卫视可以负责场地，至于设备、音乐、话筒也是业内的第一，尤其是设备是德国进口的，这可以极大的保证音响效果……”

　　夏东海来之前也是开了一个小会。

　　他此行是必须拿下《蒙面歌王》。

　　至于价格倒是好说一些。

　　听完夏东海的报价袁野也是说道：“那正好，不过舞台这一块届时肯定要进行重新的布局，不仅仅如此，我们老板的意见是不想打包，大家共同承担投资，风险与利益平摊。”

　　一句话让皖省的负责人脸上露出了笑容：“我们也正有此意，同时广告的分成这一块我们也可以让一下步，只要《蒙面歌王》的收视率能够不错就成。”

　　皖省卫视这方面和浙省卫视的想法差不多。

　　一切最终还是要看收视率的。

　　你收视率牛逼，我们多让一点利也无妨。

　　一天下来，苏省卫视率先出局了，或者说他们压根就没有拿出来魄力。

　　这一次前来负责谈判的是苏省卫视综艺节目的负责主管庞洋。

　　回去的路上庞洋朝着助理说道：“这几家卫视都是疯了，听袁野那边的意思，《蒙面歌王》制作成本都要上亿了，这不是胡闹吗？”

　　助理并未坑声。

　　因为太熟悉庞洋这人的性格了。

　　典型的不喜欢任何冒险就想稳本的一位主管了。

　　自从他上台之后，苏省卫视的综艺是节节的丧失市场份额。

　　可是又能有什么办法呢？

　　谁让庞洋上边有人呢。

　　回到台里的庞洋也是在办公室里见到了张强。

　　“张导，我个人是非常看重你的，咱们台里接下来肯定会有大动作的。”

　　庞洋望着张强说道：“我希望你能留下来独挑大梁。”

　　“我已经决定了。”

　　张强微微摇头说道：“谢谢领导您的看重。”

　　“那行吧。”

　　庞洋也是叹息一声说道：“我希望你能越来越好，但是我要告诉你，我今天见到了星火影视那边的负责人了，《蒙面歌王》投资几近要过亿了，这样的节目不可能成功。”

　　张强暗自摇头。

　　这庞洋的眼界也就这样了。

　　他只看到了《蒙面歌王》的制作成本，却并没有看到《蒙面歌王》潜在的价值以及这档节目之外的收益。

　　所以，真心的没有什么可说的。

　　三日之后，经过漫长的谈判，你来我往的激烈讨论，最终《蒙面歌王》花落在了魔都卫视。

　　其中最大的一个衡量还是因为魔都卫视的场地和音箱效果。

　　签约的环节，林尘也是作为老板和编剧出现了。

　　“夏总，《蒙面歌王》这档栏目的重要性就不用说了，您是付出了全部赌注了，我们星火影视也差不多。”

　　林尘朝着夏东海说道：“所以咱们都输不起。”

　　夏东海苦笑道：“没错，这一次其实我也是作了很大的让步的，我能否更进一步就看《蒙面歌王》这档栏目了。”

　　“所以，有几点还是要提前和夏总说道。”

　　林尘轻轻点头：“这档栏目最重要的就是神秘性，因此歌手不会对任何人公布，全部都是神秘性，没有任何人知道。

　　其次呢，我们选择和你们合作也是因为你们的音箱是业内第一，这一点是重要的，关于《蒙面歌王》的音乐总监我们则会邀请业内的顶尖总监杨海来担任。

　　最后就是舞台的效果了，我需要尽可能的做到华丽，视觉效果一定要棒，但不是做那种土豪俗气的仿佛是暴发户那样，这一点最好邀请国外的舞台设计师来装修。

　　……

　　这一条一条的说完之后，夏东海脸上的神色已经变了：“林导，照你这样搞，咱们这档栏目1亿恐怕都够呛啊。”

　　“无妨，钱花的多了，等到时候还能赚回来。”

　　林尘呵呵一笑：“夏总，你忘记了我另一个称号了吗？”

　　“啊？什么？？”

　　“广告界的第一人。”

　　……

　　一番话让夏东海再无任何的忧虑了。

　　是了。

　　怎么把这点给忘记了。

　　林尘可是最先造广告的人啊。

　　这是广告界的第一人有木有？

　　接下来的签约一切都是顺理成章了。

　　夏东海承受的压力要更大一些。

　　毕竟星火影视林尘是老板，就是真的赔本了也无妨。

　　但是他夏东海就不一样了，这一次决定这件事连台长都惊动了。

　　如果做好了，以后升职加薪，赢取白富美就算了，夏东海都是白富美她爹了。

　　但要是失败了，那么就有点蛋疼了。

　　其它人可都是盯着他的位置在等着呢。

　　不过和林尘谈了一翻之后，夏东海也是放下心来。

　　妈的。

　　林尘一直可都是他的福将。

　　这一次一定可以的。

　　若是《蒙面歌王》真的可以暴掉的话，那么他夏东海恐怕能够更进一步了。

　　都这个岁数了，更进一步那就真稳了。

　　签约是一项体力活，一条条都是需要进行洽谈，为的就是防止以后出现撕逼。

　　同时呢，夏东海也是问了林尘到底第一期歌手都是谁。

　　对此林尘表示：“保密！”

　　得。

　　一切未知。

　　终究是副台长，还是有魄力的，既然已经决定的事，此事就没有任何的纠结了。

　　啥也不说了。

　　加油干吧。

　　稍后，林尘也是和夏东海介绍了一下张强等人。

　　这下，夏东海再无任何的异议。

　　身为副台长，又主管综艺，夏东海对于张强并不陌生。

　　行啊。

　　连张强都挖过来了。

　　那这节目。

　　应该……稳了吧。


第492章 这尼玛

　　稳不稳，这谁都不敢说。

　　就是稍稍有着上帝视角的林尘来说，他也不敢保证每一次都能够成功啊。

　　有一句话说的好。

　　尽人事，听天命。

　　反正该做的都做了，接下来就是张强带着团队建造舞台了。

　　“我已经和夏东海那边说了，总之我对你就一个要求，一定要把舞台给我弄的炫酷高端大气，奢华上档次。”

　　林尘朝着张强说道：“不要怕花钱。”

　　“好的，林总，您就放心吧。”

　　张强忙说道。

　　这两年，张强已经憋坏了，每一次在苏省卫视申请资金都是难的那叫一个困难。

　　如今竟然有一个告诉自己不要省钱的老板。

　　那还有什么可说的。

　　稍后，魔都卫视和星火影视合作制作的综艺消息也是被业内所熟悉。

　　“我靠，星火影视竟然进军综艺了？？？”

　　“看来星火影视是全线布局了，倒是可以啊。”

　　“不过现在歌唱类的栏目好像已经到拐点了，星火影视这个时候和魔都卫视合作有意义吗？”

　　“不是啊，而且我总觉得这节目会扑街。”

　　……

　　稍后，《蒙面歌王》的官方微博也是成立了，同时却是表示向观众招募专业的观众和猜评团。

　　“谁去谁留，由你决定！”

　　这8个大字也是引得网友的欢呼。

　　“这个意思是不是唱歌的都是蒙面呢？要是这样倒有意思了啊。”

　　“是啊，猜蒙面的歌手还是挺不错的。”

　　“妈蛋，这个我擅长啊，我从小对声音就在行。”

　　“别的不说了，反正算我一个，我一定要去啊。”

　　“报名，一起报名去。”

　　……

　　在宣传的作用之下，《蒙面歌王》也是逐渐的有了一点点热度。

　　就如林尘所说的那般，《蒙面歌王》的广告赞助根本不用担心。

　　几乎一公布招商的时候，汽车、饮料、手机、电脑、化妆品等等厂商都是一一的开始和夏东海联系了起来。

　　“果然不亏是广告界的第一人啊。”

　　夏东海连续接了无数电话后也是喃喃自语地说道。

　　以往魔都卫视的广告招商都并不容易，很多时候需要和这引起广告企业们好好的探讨一下，告诉他们这是一档什么样的节目，这节目有什么爆点等等。

　　但是这一次不一样。

　　无数的企业甚至连他妈的节目的策划都还没有看到呢就抢着冠名。

　　其它一级、二级的广告位置也都有兴趣。

　　“夏总，我们只需要稳住就行，这一次《蒙面歌王》的广告位置一定可以卖出天价，而且只卖前两期，等后边收视率涨上来的时候我们再卖。”

　　脑海里响起了林尘的这番话，当时夏东海觉得林尘有点盲目自信了。

　　结果现在一看。

　　人家林尘根本就不是盲目自信，人家是对于自己的招牌有着清晰的认知啊。

　　……

　　网上对于《蒙面歌王》的讨论并未停歇，但是相应的《歌王争霸》却是已经开始陆续的宣传了起来。

　　他们在昨天进行了一个广告招商。

　　其中，‘亚格男装’以2亿的价格夺得了《歌王争霸》的冠名权。

　　这个价格也是唰新了综艺广告的记录。

　　业内更是纷纷惊呼‘亚格男装’疯了。

　　毕竟第一季《歌王争霸》的‘好凉茶’也才9000万。

　　这直接翻了两倍多了。

　　简直就是金主爸爸。

　　除了冠名权之外，还有诸如特约、赞助、插播、口播等等广告费，加起来差不多已经破了12亿了。

　　可以说《歌王争霸》还未开播广告费已经赚大发了。

　　不仅仅如此，《歌王争霸》的巅峰之夜的广告15秒据说已经拍卖到了500万，但是还没有结束。

　　所谓的巅峰之夜就是在帝都鸟巢里举行最后的决战，可以说上一季《歌王之霸》最后巅峰之夜的收视率是破了5了。

　　这也是为什么第二季备受瞩目的原因所在。

　　在发布会上，《歌王争霸》的制片人田亮也是自信满满地说道：“《歌王争霸》第二季是全新升级，同时也会继续唰新记录的。”

　　截止到目前为止，《歌王争霸》邀请的歌手一直处于保密的情况，显然是想着一个个的挨个的爆料出来。

　　毕竟对于宣传来说，芒果台还是非常的专业的。

　　对于《歌王争霸》第二季的成果林尘倒并不怎么在意。

　　你看一下原时空的《好声音》里的冠名加多宝，不也是一路飙升到2亿多，后来改成《新歌声》的第二季冠名费直接飙升到了5亿。

　　所以，是这些广告商人傻钱多吗？

　　当然不是，只是因为节目火爆而已。

　　恰恰如此，面对着《歌王争霸》的讨论林尘倒并不在意。

　　打麻将的时候经常说的一句话，先赢的是纸，后赢的才是钱。

　　不过既然《歌王争霸》的冠名费是2个亿，那么《蒙面歌王》的冠名费怎么也不能太低了。

　　有时候就是这样。

　　大家经常信奉的是便宜没好货。

　　你要是真的差的太轻了，那么有可能还掉价呢。

　　为此，林尘也是给夏东海打了一个电话：“《蒙面歌王》的冠名费不能低于1亿！！”

　　“什么？？？？”

　　夏东海差一点从椅子上跳了起来：“林导，您没有搞错吧，冠名费不低于1亿，这个会有人要？？？”

　　“呵呵，夏总，放心。”

　　林尘淡淡一笑。

　　同时，各大广告赞助商也是接到了消息。

　　“《蒙面歌王》的冠名竟然要1个亿？这穷疯了吧。”

　　“我去，什么情况？？竟然还没有开始呢就要1个亿？？”

　　“我怎么觉得这么不靠谱呢。”

　　……

　　各路厂商虽然对林尘稍显配合，但是大家也都懂的，谁的钱都不是大风挂来的，这是1个亿啊。

　　亚绅汽车。

　　“大家说说吧。”

　　总裁朝着众人说道。

　　“我认为我们应该再观望一下，若是《蒙面歌王》收视率不低于2那么还尚可，但是这个谁说的准呢？”

　　“没错，我也是这个意思，如果是5000到7000万我们还可以争一下，但是1个亿太高了。”

　　“对的，我承认林尘的能力不错，可是这可是综艺，谁敢保证他不会出错？”

　　……

　　众人都是开始纷纷的议论了起来，大多数人都是持观望的态度。

　　不过亚绅汽车的副总裁叶洪却是摇头笑道：“我认为这个没有可讨论的，别的不说，林尘的名字就值一个亿啊。”

　　一句话让会议室里众人都是变得安静了下来。

　　“当初，咱们亚绅汽车已经是快要跌出销量前十了，是《天下无贼》的广告让亚绅汽车起死回生，除此之外，我们这两年和林尘关系也是不错。”

　　叶洪呵呵笑道：“我认为锦上添花不如雪中送炭，这个冠名我们应该尽快的下定决心，别等其它人反应过来。”

　　一番话让亚绅汽车的总裁也是眼睛一亮：“好，叶总，这件事交给你。”

　　……

　　正在练唱歌的林尘接到叶洪的电话也是一愣，不过听他说清来意之后笑道：“叶总，别的我不敢说，但是这1个亿你们肯定不会花亏。”

　　“行，有林导这句话我就放心了。”

　　挂了电话后，叶洪直接给夏东海打过去了电话：“1亿，我们亚绅汽车愿意冠名《蒙面歌王》，希望可以马上签约。”

　　夏东海整个人都有那么一点不真实。

　　他觉得这肯定是哪里出了问题。

　　以往，他们魔都卫视的一档栏目休说是想拉个一亿的冠名费了，就是拉个两千万的都难。

　　于是，夏东海这心情啊就像打了鸡血一般。

　　他朝着林尘打了一通电话，结果听得林尘的话却是一愣：“啊，我们不要了？”

　　“好，好，我明白了。”

　　挂断了电话之后夏东海也是叹息一声。

　　自家那闺女和林尘的岁数差不多，但是这手腕，那中间真是隔着好几条长安街啊。

　　这一亿的合约签了之后，最起码整个魔都卫视的人沸腾了起来。

　　“我靠，这他妈的真的签了一亿？？？”

　　“冠名费就一亿，这直接收回成本了啊要。”

　　“尼玛，怎么可能？这亚绅汽车是不是有病啊，竟然直接他妈的掏一亿？？”

　　“我了个去，不可置信，真的签了吗？”

　　“签了，我亲眼看的，独家冠名啊。”

　　……

　　咱先不说《蒙面歌王》将来会不会成功，就单单这还没有开始筹备呢就签了一个亿，这您服不服？

　　咱就说吧。

　　您服不服？

　　夏东海走在台里是腰不酸了，腿不能疼了，人也不抽筋了，晚上回去竟然也久违的硬了起来，做了一翻国事，虽然只有两分钟，但是已经让老婆高兴坏了。

　　长期不举的人突然有了两分钟。

　　这个时候还要啥自行车呢？

　　“老头子，你真棒。”

　　夏东海的老婆也是鼓舞地说道。

　　但是听着老婆这话夏东海也是暗暗苦笑。

　　之前的那部《搞定岳父大人》其实也是他此时的处境，人到中年之后，再加上台里的各种勾心斗角的事情，这就导致他已经长期不给力了。

　　各种办法用了都没用。

　　“难怪人常说权利是男人的催化剂啊。”

　　想着今天的心情，夏东海也是喃喃说道：“古人诚不欺我啊！”

　　次日，媒体也是报道了这一消息。

　　“《蒙面歌王》的冠名权被亚绅汽车所得，冠名费1个亿！”

　　这个是魔都报道的，一开始很多人并不相信。

　　咋啦？

　　这他妈的钱怎么这么不值钱了呢？

　　结果稍后‘亚绅汽车’的官方微博却是证明了这一消息。

　　这下，媒体的报道是铺开盖地了。

　　“先有《歌王争霸》第二季冠名费破2亿，现在又是《蒙面歌王》破1亿，这是不是代表着歌唱类栏目的复苏呢？”

　　“《歌王争霸》与《蒙面歌王》两部歌唱类栏目有可能要遇上了。”

　　“《蒙面歌王》未播先热，冠名费破1亿！”

　　……

　　一时之间，无数的媒体都是进行了报道。

　　这在业内尚属其次。

　　去年，《歌王争霸》第一季的冠名费连1亿都没有，其它歌唱类栏目就更不用说了。

　　不过今年先是《歌王争霸》第二季的冠名费直接破了2亿，紧接着《蒙面歌王》这还没有录制呢，直接他妈的冠名费达到1亿。

　　这代表着什么？

　　复苏啊。

　　业内不少的人讨论了起来，这是不是代表着歌唱类栏目要复苏了。

　　这时，一直关注着动向的余林生则是在微博上说道：“别闹了，管你们歌唱类栏目什么事？《歌王争霸》的成功是因为歌王带动的，至于《蒙面歌王》的冠名费则是因为林尘啊。”

　　这条微博也是引来不少的杠精。

　　“呵呵，扯淡，林尘的脑残粉是不是碰瓷没够呢？还因为林尘？”

　　“没错，我也觉得是不是傻缺啊，妈蛋，亚绅汽车投资一亿是因为林尘？？？”

　　“哈哈哈，这应该是我见过最奇葩的碰瓷了吧。”

　　“楼上，我觉得你们对林尘有误会，林尘在广告界的影响力不是你们能想的。”

　　“楼上，我才觉得你对林尘有误妥，他还在广告界影响力？瞧把你们能耐的。”

　　……

　　得吧。

　　讨论的越来越多。

　　而不知道是谁专门哎特了亚绅汽车的官V，当然，官V是不可能发话的，这时，另一个只有20粉丝的人却说道：“是的，我们就是因为信任林导才选择冠名《蒙面歌王》的。”

　　这是一个只有20人的粉丝。

　　为此很多人都是骂了起来：“哪里来的水军小号，还是你们，你以为你是亚绅汽车老板吗？”

　　结果这个用户回复道：“是啊我就是亚绅汽车的总裁！”

　　一时间，场面有些混乱。

　　无数的人骂这个用户什么想当老板想疯了啊，哪里来的傻缺啊之类的。

　　结果，这把亚绅汽车的总裁汽炸了。

　　尼玛，我就是老板好不好？

　　因为以前一直不懂得玩微博，所以这总裁的粉丝也没有几个，也没有认证。

　　于是脾气上来的他就直接吩咐公司的人全他妈的帮他转发认识。

　　谁让他是总裁的。

　　于是，官V转发道：“大家别骂了，这真的是我们老板啊。”

　　关键这总裁的ID叫做‘我是个好宝宝’。

　　这尼玛，瞬间上了热搜了。


第493章 逻辑强大

　　亚绅汽车的老总叫冯辉，今年已经50岁了，平常对于微博其实也玩，但是更多的就是作为咸鱼而已。

　　甚至连公司的中层、高层都不知道他微博叫什么名字。

　　说实话，谁他妈的能想到‘亚绅汽车’竟然取了一个‘我是个好宝宝’这样的名字。

　　于是，借着这件事情一下子火了。

　　就连冯辉也没有想到自己竟然靠着这样火了。

　　一堆营销号疯狂的转发了起来。

　　“哈哈，笑死我了，难怪亚绅汽车经常针对的女性市场非常的棒，原来是从总裁开始的。”

　　“谁还不是个宝宝啊，尼玛，我只能说冯辉牛逼。”

　　“笑尿了，你以为你是亚绅汽车总裁吗？是的，我就是亚绅汽车的总裁。”

　　“没有料到啊，给跪了。”

　　“尼玛，确实跪了啊，哈哈，我今天就奔着这个笑料笑了呢。”

　　……

　　众人是真的笑的有点岔气了。

　　实在是太他妈的意外了。

　　突这还真的是突如其来的骚呢。

　　就像你一直以来你爸是老干部，结果你爸在微博上玩二次元玩的比你还溜。

　　什么感觉？

　　很震惊有木有？

　　这一波并未预料的宣传是直接把‘亚绅汽车’给送上了热搜榜上。

　　简直是抵得上千万广告费了。

　　就连林尘也是有点始料未及。

　　他正在办公室里，当看得网上的疯狂讨论也是醉了。

　　“这亚绅汽车的老总倒真的够有意思的啊。”

　　林尘摇头笑了起来。

　　想到这里，林尘也是转发了一翻这条微博并且写道：“请大家放心，《蒙面歌王》会非常精彩的。”

　　“相信林尘，坐等。”

　　“是的，相信林尘。”

　　“希望可以和《歌王争霸》打擂啊，然后狠狠的蹂躏一翻。”

　　“楼上，你好重口味啊，不过我喜欢啊。”

　　……

　　看着网上的讨论林尘也是有点哭笑不得。

　　网友多人才啊。

　　于是林尘在评论里说道：“大家对于《蒙面歌王》有什么建议都可以放在这里说，有好的建议如果采纳的话会给大家奖励的。”

　　很多时候，写书的会抄本章说，拍电视剧的也会前往论坛里抄一下，因为当局者迷，旁观者清。

　　很多时候，网友的不少建议也会让人眼前一亮的。

　　前世的不少脱口秀都是征集网友段子。

　　这是一个道理。

　　《蒙面歌王》的节目需要在内容上创新，但是这种创新林尘又不能瞎J8来，任由着自己的性子放飞自我。

　　一切都是给观众服务的。

　　市场很多时候会决定了题材是什么样的。

　　小鲜肉、小花旦的暴发为什么啊。

　　那不就是因为市场决定的嘛。

　　有他们参演的影视剧有话题度，能够抵挡得住千万宣传费。

　　很多时候，别看观众怎么说，要看观众怎么做。

　　有一些投资公司就是听了观众的说法，什么别用小鲜肉啊，什么剧情别脑残啊，什么别用流量艺人啊等等。

　　然后那真的是扑街到下水道里了去了。

　　有很多实力派的艺人，但是他们根本带不动话题度，带不动流量，带不动票房。

　　因此，这都是市场决定的。

　　拿最现实的例子比，渣渣辉很多人都说如何如何的好，很多人说电影欠他一张电影票，结果人家自己当导演的电影上映后，你猜票房多少？

　　3200万。

　　相比较于阵容来说真的是扑街到姥姥家了。

　　林尘对此一直都是有一个清醒的认知，《蒙面歌王》必须精彩，否则那些说林尘大大你好棒的人，届时会掉过头来使劲的炮轰你的。

　　粉丝的话最不可信。

　　林尘接下来稍显忙碌。

　　一方面呢，他要盯着《老男孩》，一方面呢他也去看了《一起同过窗》的拍摄，有杜薇盯着，拍摄的还算顺利。

　　另一方面呢，林尘还要跑魔都去看《蒙面歌王》的舞台效果。

　　因为《蒙面歌王》的录制将稍显紧张一些，舞台的搭建一个月必须完成，因为要赶播放时间。

　　10月1号国庆，必须首期要录制好。

　　届时候也差不多要采取边录边播的方式了。

　　这一点林尘觉得倒是挺好的，虽然看起来紧张一些，但是却有足够的吸引力。

　　那么，9月就必须录制了。

　　目前《蒙面歌王》的第一期歌手已经差不多全部完毕了，也都是签约好了，对于这第一期的歌手业内根本没有人知道。

　　属于是密不透风的。

　　至于《歌王争霸》就不一样了。

　　他们参赛的8位歌手已经是逐渐的公布了，真的是引得业内和网友的震动了。

　　有当红的小天王，小天后，有已经隐退的天王，还有炙手可热的新生代。

　　总之这8位歌手都是自带流量话题。

　　每一个歌手都可以凭借着一条微博登录到热搜的主。

　　很巧的是《歌王争霸》也是要赶10月1号开播。

　　芒果台VS魔都台。

　　谁胜谁败？

　　那肯定是魔都台败了。

　　因为不管从哪一方面来讲芒果台都是占尽优势了。

　　这就好像问当初的《好声音》有对手吗？

　　不存在的。

　　这样也好。

　　于是林尘把施二争叫了过来：“知道叫你来干什么吧。”

　　施二争忙点头：“林总，我懂，接下来你看吧，我会让《蒙面歌王》的软广传遍每一个角落，尤其是中年大妈的朋友圈。”

　　“屁。”

　　林尘没好气地说道：“谁让你这么搞了，我是让你给我使劲的吹《歌王争霸》”

　　“啊？？？”

　　施二争一愣，然后明白过来：“捧杀！！！”

　　“倒不是捧杀。”

　　林尘摇头笑道：“我只是觉得咱们应该低调一些，所以使劲捧一下《歌王争霸》，但一定要注意一个度，不能让他们发现了，要捧的润物细无声。”

　　“成，林总，您放心吧，这方面我拿手呢。”

　　施二争嘿嘿一笑说道。

　　这么几年时间，他在微博这一块的经营那叫一个滴水不露，如果一开始营销号等他有半壁江山的话，那么他现在则有市场的七成了。

　　可以说一件事情，施二争想怎么揉捏都行。

　　想让他有反转就有反转。

　　这就是舆论的威力。

　　即可伤已，也可杀人。

　　如今这对于星火影视来说就是一把锐利无比的刀，直接朝着对手的方向砍去。

　　不得不说，施二争的办事效率还是非常快的。

　　两个小时，依次的营销号们开始吹了起来。

　　《歌王争霸》这参赛的选手多么励志之类的，这档栏目一定会再破纪录之类的。

　　都是软文。

　　而且吹的也并不是那么狠，毕竟不能让芒果台发现他们是在挖坑。

　　五日后，《老男孩》杀青了。

　　这最后是用了魔都卫视的舞台，正好趁势做一个宣传嘛。

　　杀青宴林尘出席了。

　　“这一段大家辛苦了，我敬大家一杯。”

　　林尘笑呵呵的端起酒杯说道：“来，一块喝。”

　　众人都是紧张或者激动的端起酒杯喝了起来。

　　吃饭的时候，大刘也是端起酒杯朝着林尘说道：“林尘，谢谢你，多余的话我就不说了，真的是谢谢你。”

　　当初大刘是低谷的时候，是林尘帮了他。

　　如今又正是低谷，结果又是林尘帮了他。

　　说实话，对于林尘这恩情大刘都不知道怎么还了。

　　林尘笑道：“刘哥，说这就见外了，当初我找你帮忙的时候你不也是没有拒绝嘛。”

　　对于大刘和林尘的事情剧组的不少人也都知道。

　　因为肖平也问过大刘。

　　结果是真的佩服啊。

　　这也是证明了一件事。

　　做好人是有用的。

　　对于他人好，也许有一天就会被还了过来了。

　　杀青宴结束之后，就是《老男孩》的后期制作了。

　　这部微电影最感人的莫过于那一首歌曲了。

　　这首歌林尘是让大刘和他的《老男孩》乐队一起录制的。

　　除此之外，《老男孩》里的插曲也都是让他和肖平两人看着来唱，要么就让校花关紫来唱。

　　吃饭到一半的时候，关紫也是小脸红彤彤的来给林尘敬酒：“林尘学长，我敬你一杯，谢谢您的指导。”

　　原来之前演戏的时候林尘指导了一下关紫。

　　这妹纸是个当演员的好苗子，很多时候一讲戏她都能够快速的进入。

　　这一点确实是难得。

　　“女孩少喝酒，尤其是在这样的酒桌上。”

　　林尘制止了关紫说道：“帮她倒一杯饮料。”

　　“对，林导说的是。”

　　肖平急忙站了起来说道：“女孩子就应该少喝酒嘛。”

　　林尘见识过很多剧组杀青宴故意的让女演员喝醉然后沾便宜或者是啪啪的，也有一部分女演员并不介绍这样，因为他们是以身体换取好处。

　　可是在林尘这里行不通。

　　他不喜欢那种风格。

　　而且林尘始终觉得男人喜欢女人就得让女人心甘情愿的把大腿张开。

　　搞什么迷啊，强啊，威胁啊。

　　全他妈的是变态。

　　杀青宴结束后，林尘吩咐司机把所有的女同志都务必安全送到家。

　　如今晚上回家，尤其是女性并不安全。

　　为此，林尘用公司的车依次把他们送回了家。

　　关紫可能是想着找借口多和林尘待一下，结果被林尘打发走了。

　　回到宿舍后的关紫被闺蜜们凑了过来。

　　“杀青宴的时候见到林尘学长了吗？”

　　“林尘学长是不是挺威严的？”

　　“关紫，你和林尘学长说话了吗？”

　　三个舍友你一句，我一句的。

　　关紫苦笑道：“确实是见了林尘学长了，而且林尘学长远不像外界形容的那般不近人情，或者说是记仇，倒是挺有绅士风度的，不仅仅如此，林尘学长还专门让现场的女性不要喝酒……”

　　说着，关紫的眼睛里冒着亮光：“真的是不一样的男人啊，太儒雅了。”

　　“啧啧啧，小紫，你这是春心荡漾了吧。”

　　舍友兼闺蜜靳营调侃道：“没有发生点什么？”

　　“我倒想发生点什么。”

　　关紫有点无奈：“可是还不等我和林尘说话呢，林尘学长直接一挥手让司机把我送回来了。”

　　“噗！”

　　另一位舍友突然说道：“会不会林尘学长真的对女人不感兴趣啊。”

　　“你要这么说好像也对哦。”

　　靳营忙点头说道：“你不记得了吗？林尘一直都没有女友呢，我怀疑他可能当年和前女友分手之后就因为厌恶所以改了性取向。”

　　“没错，这个可能性有的。”

　　“咱们这个圈里我听说不少男女通杀。”

　　“很多导演都是GAY啊，有很多男演员都是被包养的。”

　　……

　　有时候女人八卦起来那真的比男人要猛得多呢。

　　这不，完全的没有关紫什么事了，靳营三人是从哪个导演是GAY聊到了哪个演员是GAY，又聊到了厕所里哪两位导演玩一位演员。

　　“我说你们够了。”

　　关紫无语道：“都是从哪里听的子虚乌有的消息，别说了。”

　　“对，不说了，咱们小紫生气了呢。”

　　靳营嘻嘻一笑：“小紫，你要不试试看能签约星火影视不？顺便把我们也挖过去吧，到时候姐帮你试试林尘是不是真对女人不感兴趣。”

　　“营营，你别乱来啊，你都有小海了。”

　　关紫忙说道。

　　“那有什么，小海只是男朋友而已，这个和我与哪个导演上床有关系吗？”

　　靳营不在意地说道：“这是两回事好不？”

　　“两回事？？？？”

　　关紫吃惊的问道。

　　“就是两回事，我为了角色和导演上床，那是交易，我和小海上床，那是为了爱情。”

　　靳营不在意地说道：“本来就是两回事啊，如果我能和林导谈个恋爱更好，我又多了一个男朋友。”

　　“这不算出轨吗？”

　　“这怎么算出轨呢，我只是多了一条轨道而已。”

　　靳营逻辑强大地说道。

　　关紫：……

　　……

　　次日，林尘来到了星火影视。

　　“李月，你带着刘哥和肖平去录歌。”

　　林尘朝着李月说道。

　　至于林尘则准备剪辑《老男孩》。

　　毕竟剪辑这工作交给别人林尘并不放心。

　　更何况若对《老男孩》的熟悉程度来说。

　　恐怕真的没有比林尘更合适的了。

　　两天的时间，歌曲和剪辑总算都是弄完了。

　　肖平已经彻底跪了。

　　他现在终于明白自己和林尘差距在哪里了。

　　中间估计隔着100个胡天了。


第494章 撕一下

　　花开数朵，咱们再说一点其它的事。

　　《蒙面歌王》的舞台还处于紧密的搭建装修中。

　　暂且不提。

　　至于《一起同过窗》也在拍摄中，此事也暂时揭下。

　　《老男孩》的剪辑刚刚完成，咱们也不说。

　　说一下番茄视频的这个‘12度青春’。

　　这个就是找出来12位导演进行培养。

　　而目前来说，胡天算一位，肖平算一位，至于另外的10位导演林尘的心中大致也有谱了。

　　但是林尘不可能都签约下来。

　　一来他们星火影视支撑不起来，二来也不需要。

　　胡天和肖平两是经过考察的，剩下的10人目前还需要待考察。

　　但是该有的合作也罢，支持也好还是要有的。

　　否则会让别人误认为你是个骗子。

　　为此，番茄视频和星火影视也是联合的发表了成绩的公布，依次公布了12位导演的名字，同时表示这12位导演会依次的进行合作、培养的。

　　这个公布名单还是在业内引起了讨论的。

　　因为12人里，基本上都是无名小卒。

　　尤其是排在前两名的。

　　“肖平是谁？这个人根本没有听过啊。”

　　“还有这个胡天是谁？这个他拍摄的《大圣死了》我看了，倒还算可以吧。”

　　“搞不懂，还有蒋汉、李博等人，这12个人里我就对闫苗有点了解。”

　　“对啊，我也搞不明白林尘这是要搞什么呢？”

　　……

　　一时之间呢，业内是纷纷的讨论了起来。

　　实在是这个12个名单都是没有听说过的。

　　这也是让一些自认为有名气的导演不服。

　　比如张思思，这位妹纸是一位80后的导演，她曾经在24岁的时候获得了一个最佳新人导演奖，这个奖的含金量并不高，但却也算可以了。

　　如今已经35岁的张思思拍摄过几部电影作品，可惜的是票房都不怎么样。

　　她倒是挺佩服林尘的，这种佩服是发自内心的佩服。

　　年少得志。

　　从《失恋33天》一路到了《天下无贼》。

　　不得不说林尘在电影这一块并无败绩。

　　是的，没有败过。

　　这就厉害炸了。

　　为此，张思思就觉得自己拍一部短片来参加这个‘12度青春’的活动，顺便和林尘聊一下。

　　挺好的。

　　因为她对于自己有足够的自信，这入选还用考虑吗？

　　不用什么别的，就凭她张思思的身份，这个入选12人的名单也是顺理成章的吧。

　　结果没有。

　　12个人中根本没有她张思思一席之地。

　　第一眼看的时候张思思觉得自己眼花了。

　　怎么可能呢？

　　怎么说，她张思思也算是新生代中的一员，她成名的时候林尘还没有毕业呢。

　　结果却是并没有获得任何的关照不说。

　　这12人选没有她。

　　于是，张思思在微博上炮轰这个不公平，她不认为自己执导的这部短片《夏天的恋爱》有任何的问题，所以张思思则是炮轰番茄视频的这个所谓的‘12度青春’的活动就是一个圈套。

　　其中内幕就是所有的人都是他星火影视的签约导演，再或者就是星火影视想凭借着此来获得关注度。

　　仅此而已。

　　你林尘根本没有打算做点什么事情。

　　张思思的炮轰也获得了不少没有获得入选资格的导演力挺。

　　“挺思思，在我印象里思思一直都是从来没有发过脾气，这次很显然思思是气炸了。”

　　“没错，思思是我一直看着成长的，这一次肯定是林尘的不公了。”

　　“很难想象番茄视频和星火影视搞的这个活动竟然如此的儿戏。”

　　……

　　不少的人是力挺张思思，其中还有一些作家、编剧、导演。

　　显然，张思思的人缘不错。

　　网上瞬间就直接蹿上了热搜榜上。

　　看起来就是‘12度青春’确实是已经惹得众怒一般讨论的这叫一个热火朝天。

　　这时，李月也是朝着林尘说道：“林总，我建议咱们发一下声明，否则这节奏就带起来了。”

　　林尘摆手：“不用，节奏带起来正好，反正《老男孩》马上就要上线了。”

　　“那好吧。”

　　李月也是叹息一声。

　　自家老板好像从来都是看热闹不嫌事大的。

　　一开始李月其实提过建议，那就是最好把张思思给选到12个名单里。

　　老实讲，张思思并不重要。

　　重要的是她是张运生的闺女，独生闺女。

　　这张运生可是顶尖导演那个阶梯的。

　　恩。

　　现在知道张思思的自信哪里来的吧。

　　我爸是张导。

　　是的。

　　张导了不起啊。

　　那可不仅仅是国内啊。

　　顶尖的导演当然了不起了。

　　对此林尘并不在意。

　　管你爸是谁呢。

　　拍摄的《夏天的恋爱》简直就是太敷衍了有木有？

　　基本上都是鸡毛蒜皮的小事，而且异常的狗血。

　　简单来说，就是小王喜欢上了小李，但是小李喜欢小赵，可是小赵却是只想上大学，其它人都不想上。

　　在这其间呢，小孟也喜欢上了小李。

　　至于小雪呢则是喜欢小王。

　　关系混乱的一逼。

　　他爱她，她爱他，他不爱她偏爱她。

　　等等吧。

　　而且没聊几句就上床，没几分钟就怀孕，没半个小时就打胎了。

　　林尘明白张思思的想法，她恐怕是想要拍出纯爱校园剧，然后是想多给几条感情线。

　　结果弄的这是什么玩意？

　　更不要提找的演员，都是清一色的整容的，哪来的清纯呢，一看就是网红脸。

　　真的。

　　这张思思拍的这部电影肯定没问过她老子。

　　否则她老子得抽她。

　　就这样的，你让我用你。

　　凭什么啊。

　　就凭你爹是张导？

　　为此，林尘是选择了拒绝。

　　至于张思思网上的炮轰林尘懒得理会。

　　你愿意骂，随你去。

　　我要是回你一下。

　　算我输。

　　这不，张思思这边骂的痛快，另一边，番茄视频再发一条微博关于微电影的上传。

　　明天12点，《老男孩》准时上传。

　　导演：肖平。

　　主演：肖平、老刘、关紫。

　　……

　　这个阵容配合着肖平和老刘的一张剧照，网友们有点晕。

　　“什么情况？这两大叔来当主演？？？”

　　“咦，肖平，肖平，这不就是12度青春里的一个导演吗？”

　　“没错，是他，对了，那个张思思炮轰漫骂的就有他。”

　　“我靠，这下有意思了啊。”

　　“我很想知道老男孩是个什么鬼。”

　　“这个大刘我知道啊，他不就是老男孩乐队吗？”

　　……

　　一时之间，无数的人是纷纷的讨论了起来。

　　虽然大刘过气了，但是有人谈起还是能被记起来的。

　　所以对于这部微电影大多数人是不怎么期待的。

　　就这阵容。

　　你有啥期待的？

　　若是微电影是林尘执导的，那么根本就不用宣传，肯定会有一大堆人去吹嘘的。

　　不过这是肖平执导的，所以自然是不怎么关注。

　　在这里。

　　真的多亏了张思思了。

　　若不是她这么炮轰，那么《老男孩》也不会备受关注呢。

　　这不，因为撕逼，所以媒体们就会采访。

　　他们先是采访了张思思。

　　“我对于林尘没有意见，相反我很尊敬他，若我通过我父亲的关系肯定可以和林尘说上话，但是我并不想靠我父亲关系，我从拍摄第一部作品到现在，我从来没有靠过父亲。”

　　张思思面对着镜头说道：“可是我没有想到林尘竟然是这样的一个人，说实话我倒无所谓，我有自己的资源，我再拍电影也会拉到投资，但是林尘欺骗的是那些真正的新人导演，真正的想寻求他帮助的导演。”

　　不得不说毕竟是混娱乐圈的。

　　这番话的回答的那也算是滴水不露了吧。

　　稍后，媒体在报道的时候标题统一都是‘张思思炮轰林尘’。

　　对于媒体们来说你回答的滴水不露是不行地。

　　必须得他妈的有话题度才行啊。

　　于是媒体们是煽风点火。

　　按照媒体们的想法，这林尘肯定要加入战局的。

　　大家都知道林尘可不是省油的灯啊。

　　结果，左等，右等，却是异常的蛋疼。

　　没反映。

　　星火影视就仿佛是石头一样，根本就没有任何的回应。

　　这怎么回事？

　　无数的想要吃瓜的人都是略显懵逼。

　　“我靠，林尘竟然没有出声？？？”

　　“是啊，完全的感觉不可思议啊，按照正常套路来说，林尘怎么也得回应吧。”

　　“不止回应，我觉得林尘怎么也得骂几句才行吧。”

　　“哈哈，我觉得也应该是这样的。”

　　……

　　众人这个时候都是有点不明白。

　　因为以林尘的性格，他对于撕逼之类的哪没得说。

　　向来都是能撕就撕的主。

　　结果这一次咋这么佛系呢？

　　等了几个小时，记者们等的花都谢了，可是林尘依旧没反应。

　　然后，又有记者开始劈头盖脑了一篇文章。

　　大致意思就是行行相互，同行相互。

　　这张思思毕竟是张大导演的女儿。

　　林尘怎么也得给点面子不是？

　　可是在家里的张思思却感觉不满意。

　　现在知道给我面子了？

　　那也为什么不给我选到12度青春里呢？？？

　　于是，张思思又发了一条微博：“我认为沉默不能够解决问题，还是希望林尘可以正视问题，给大家一个交待。”

　　正把《老男孩》做最后的审查的林尘望着网上的情况也是怒了。

　　真他妈的当我好欺负还是咋的了？

　　没完没了了？

　　于是林尘想也不想的回复了张思思：“明天你先看一下《老男孩》这部微电影，另外，什么解决问题？什么交待？没有选择你们难道你们心里一点逼数都没有吗？”

　　正关注着事件的很多人一下子仿佛是打了鸡血一般。

　　“林尘回应质疑，称被淘汰的人心里一点数都没有！”

　　“回怼！林尘还是那一个林尘！”

　　“不再沉默！林尘终发声！”

　　“撕破脸！！林尘面对着张思思的一再质疑终回怼！”

　　……

　　虽然已经是晚上快凌晨了，但是敬业的记者都并没有睡觉，大家都是在焦急的等着看看有没有什么消息。

　　实在是这一段很多消息都是凌晨发布的，这让他们很多人都觉得这帮明星是故意的。

　　偏偏选在了一个凌晨来公布消息。

　　这不，幸好没有睡。

　　否则林尘这精彩的回应就看不到了。

　　这抢占流量主要就是看手速，谁的手速快谁就能抢占第一。

　　这不，很多媒体记者拼起了手速，在这么一个很多人已经上床开始要么造人、要么做国事的时候，这些娱记依旧坚守着工作岗位。

　　甚至在魔都的一个总统套房里正骑马的妹纸突然接到信息也是激动了起来，她朝着男友说道：“我还是躺着吧，我要发一个信息。”

　　“好吧。”

　　男友有点无奈，不过也习惯了。

　　于是，妹纸快速的开始编辑了起来，虽然面对着冲刺，但是依旧手稳的一比，显然是老手了。

　　一夜的时间，林尘和张思思双双上了热搜。

　　按照年纪来说，林尘比张思思要小一些，但是论影响力，十个张思思也比不上林尘，所以张思思只能够拼爹了。

　　“我靠，这真的是撕了起来。”

　　“呵呵，这才是林尘啊，不过看起来林尘是挺看不上张思思啊。”

　　“看不上正常啊，妈蛋，张思思还有脸喷林尘，她怎么火起来的自己忘记了吗？”

　　“没错，若不是她爹，谁知道她是谁啊。”

　　“想起来张思思的上部电影在豆豆网的评分只有三分，结果却是获得了业内的一致好评。”

　　“没办法，就是这么一个世道啊。”

　　……

　　网上撕的并不轻。

　　对于娱记们来说他们是肯定要使劲的报道，尽可能的让报道看起来事大。

　　有道是看热闹不嫌事大。

　　对于业内来说，他们是真的没有想到林尘这么说。

　　洛氏兄弟影业。

　　洛青佩服道：“林尘牛逼，这个张思思我也看不惯，一副胸大无脑的样子，以为别人是给她面子，要没有她父亲，谁理她？”

　　“是的，一般大家只是不愿意搭理张思思而已，上次她的电影观看会我去了，真是一言难尽。”

　　洛海呵呵一笑：“我倒是有点期待这林尘怼了张思思，后续咱们这位张大导会不会发声？”

　　“应该不会吧。”

　　洛青想了想说道：“这是小辈的争斗，他发声不会太掉价了吗？”

　　“那可说不定。”

　　洛海想起那桩事也是嘿嘿一笑：“不过不管怎么说我们看戏就好，对了，还有，那部微电影一会可以关注一下。”


第495章 这他妈的才是微电影

　　“这终究是不了解林尘的性格啊。”

　　余林生望着网上的讨论也是微微摇头。

　　休说是张思思了。

　　就是她爹，林尘要是真的不爽了也会硬怼回去。

　　有道是江山易改，本性难易啊。

　　林尘这么多年了，性格早他妈的固定了。

　　平常佛系，但是你别惹他，惹了他之后，那真的就是一个怼天怼地怼泰迪的主了。

　　当然，林尘敢这么怼那是有地气的。

　　若是其它人能像林尘这样在电视剧里称王称霸，能够在电影这一块保持不败。

　　那么，你愿意得瑟也行。

　　有才，任性，可以。

　　没才，还他妈任性，那是傻缺。

　　张思思和一些落选的新生代导演其实说白了只是面子上落不下去。

　　他们觉得自己是最牛逼的，怎么也是有资历的，怎么就能够不选上呢？

　　更何况张思思从小到大那真的是见过的导演太多了，而且一直都是被长辈夸赞的，身边几乎所有的人都说她女承父业。

　　结果倒好。

　　这张思思一直拍的电影都是不咋地，结果她却偏偏觉得自己没有问题。

　　叔叔、大爷、哥哥、姐姐等都说他牛逼。

　　这些可都是业内人士啊。

　　那么自己肯定是没有任何问题的。

　　那问题出现在哪里？

　　肯定是观众人的欣赏水平不够啊。

　　因此，张思思是一直觉得自己怀才不遇的，在这么一个情况之下，自大心中又没有一点逼数的她当然认为林尘是坑了她。

　　或许在张思思的心里啊，林尘没准是嫉妒自己的才能才不让自己去加入12度青春的。

　　余林生仔细的分析了一下张思思，也是觉得这货就是公子病严重些。

　　咋啦？

　　真以为普天之下皆你爸呢？

　　张导是了不起。

　　但是也不代表着可以为所欲为吧。

　　当然，余林生还是想看一下这一次《老男孩》微电影到底是咋样的。

　　主要还是有一点期待的。

　　因为按照林尘回怼来说，这部《老男孩》是肖平自导自演的，林尘是准备拿这部剧啪啪打张思思的脸呢。

　　不过能否打到。

　　这个就要看《老男孩》这部微电影的实力了。

　　中午12点，《老男孩》在番茄视频上线了。

　　第一时间，余林生就打开了。

　　电影论坛呢，讨论的也多了起来。

　　“开始了，大家觉得《老男孩》怎么样？”

　　“妈的，先憋说话，先看看行吧。”

　　“没错，相信林尘的编剧吧。”

　　“林尘的剧本什么时候让我们失望过呢？”

　　“这可说不准啊，微电影林尘又不一定懂。”

　　“楼上啊，你或许真的对林尘误解太大了，林尘连综艺都会写，你觉得他不会写微电影？”

　　……

　　不管怎么说吧，论坛里讨论的还是挺多的。

　　这部《老男孩》林尘其实只是编剧，但是谁让他是新生代导演第一人呢，所以这部微电影还是以讨论他的剧多。

　　不知道的啊，还以为林尘是导演呢。

　　论坛里的讨论余林生并没有看，此时的他安静的看起了片子。

　　微电影开始，肖平和大刘两人略显局促的站在舞台上。

　　“你们俩，一个是婚庆主持，一个是理发师，是吗？”

　　评委中一个大胡子望着舞台上穿着一黑一白的两人说道。

　　而在两人的背后则是写着四个大字‘欢乐男生。’

　　这时，镜头一闪。

　　肖平饰演的肖大宝拿着话筒正在主持着婚礼。

　　“爱情果，一线牵。”

　　画面转到了肖大宝的婚庆主持。

　　然后呢，也给到了做理发师的王小帅。

　　回到舞台上，女评委老师则问道：“你觉得你们两能红吗？”

　　“在这个舞台上，你们两个人的岁数最大。”

　　……

　　支离破碎的画面一闪而过。

　　这是，《老男孩》三个大字闪现。

　　剧情回到了学生时代，嬉笑怒骂，玩水枪，玩老式的游戏机，偷偷的看着海报、拿着电线管制作的小武器等等。

　　青涩的校服一下子仿佛回到了那个没有电脑、没有智能手机的年代。

　　胖子的板凳上被放了不少的钉子。

　　大声的尖叫了起来。

　　这时，画面回到了宿舍里。

　　年轻的肖大宝弹着吉它唱着一首怀旧的歌曲：“姑娘我是真的爱你，听到你的名字我就慌张，哦，小薇，我是真的爱你……”

　　至于肖大宝的手里拿着的纸片赫然是校花，也就是他即将表白的姑娘。

　　可惜他的表白却是被校花给无视了。

　　另一边，同样喜欢校花的王小帅则是跳着舞蹈，他最喜欢的偶像就是舞王杰克。

　　于是，模仿着步伐也是在学生里获得了不少的虚荣。

　　结果一场误会，校花给他的一封信被肖大宝认为是表白信。

　　学生时代大家都知道。

　　打架斗殴那是常有的事情。

　　尤其是为了心爱的女孩打架。

　　校花是替胖妮赫芳给王小帅的一盘磁带，但是肖大宝却认为这是王小帅抢自己的妹子。

　　雨中表白的失败让肖大宝开始变坏了，他学会了抽烟，然后开始折磨王小帅。

　　不仅仅打了王小帅，还在大庭广众之下将王小帅的裤子给脱掉了。

　　轻快的音乐响了起来，肖大宝成了学校的一霸。

　　所有的人见到肖大宝那都是避之不及。

　　至于嚎啕大哭的王小帅感觉没脸见人了，他在绝望的时候见到了偶像的海报，决定化悲愤为力量，好好的跳舞。

　　……

　　余林生看到这里也是略显惊讶。

　　这部微电影的故事剧集还有拍摄的精良已经丝毫不弱于一部电影了啊。

　　这制作成本或许并不低。

　　而且更让余林生惊讶的是剧情的走向。

　　这是属于倒叙。

　　想想开头的一幕，再想一下如今的剧情，倒是有点意思。

　　继续看下去。

　　肖大宝的众兄弟被劫了，然后肖大宝想要出头结果也被打了，关键时刻王小帅仿佛佛光普照的一般出现了。

　　厉害了我的帅。

　　经此一事，肖大宝和王小帅成为了好朋友，开始一起为学校的联欢会加油努力。

　　两人斗志昂扬。

　　结果在联欢会的时候，组成筷子组合的肖大宝和王小帅刚一亮相，画面一转，突然有人把电线给剪短了。

　　画面重新回到了现实之中。

　　两人还未开唱呢，这时又回到了肖大宝饰演婚庆这一块。

　　这一块是一个笑料。

　　老头老太太都成这个样子了，肖大宝却是照着年轻男女的标准说台词。

　　自然而然的挨了揍了。

　　开车回家的肖大宝在车上一个劲的道歉，开车的他突然听着偶像去世的消息一时震惊了，然后不小心追尾了。

　　这个车主的保镖就要找肖大宝麻烦。正巧，这时这辆车的主人出现了，他就是肖大宝的高中同学包小白。此时的包小白已经非比寻常，不再是当年受肖大宝欺负的小混混，而成为了一名电视制片人，还娶了当年的校花。

　　老同学嘛，所以不再追究肖大宝刮花车的责任了，还给了肖大宝一张名片，并告诉肖大宝说，如果想继续自己的音乐梦想，可以去他的节目“欢乐男声”。

　　……

　　但是看着包小白的样子却是总让人觉得怪怪的。

　　电影论坛这个时候已经是讨论疯了。

　　“我去，这个转变，这包小白竟然娶了校花了？？？”

　　“还真是三十年河东，三十年河西啊。”

　　“王小帅的店被砸的也够惨的。”

　　“真是中年人的生活啊，唯一的心理支柱却是没有了。”

　　“是啊，当初的肖大宝多牛逼啊，现在却是被生活给压垮了。”

　　……

　　一时之间，无数的人开始讨论了起来。

　　不过在看到校花竟然不认识肖大宝的时候众人也都是有些诧异。

　　“为什么校花没有认出来肖大宝呢？”

　　“这不正常啊，你要知道你见高中同学也不一定认得出来。”

　　“没错，我也是这么认为的，很多时候都是这样，初中同学也不一定认出来。”

　　……

　　余林生继续看下去，在王小帅家里吃饭。

　　肖大宝提议要去尝试一下。

　　结果却被王小帅和郝芳坚决的否定了。

　　但是，在过后的一段时间里，他们的工作都有一些不顺，正是生活中的不顺激起了他们对于梦想的渴望。

　　于是两人决定去参加包小白推荐的“欢乐男声”的选秀活动。王小帅的妻子郝芳最初是不同意的，但是在看到丈夫深夜起来练舞蹈之后，看到他们对自己的梦想执著的精神之后，终于决定支持他们了。

　　比赛的时候，虽然全场只有郝芳一个人为“筷子组合”加油，但王小帅和肖大宝仍旧认真地跳着他们熟悉的迈克尔·杰克逊的舞蹈。幸运的是，两个人的努力没有白费，他们进入了复赛。

　　在家里看电视的校花看这一幕也是有点惊讶：“他们什么时候上你节目了，你怎么不和我说啊。”

　　“选手这么多，我哪记得啊。”

　　包小白淡淡地说道。

　　“你说你们当时那会多好啊，哎，有空一起吃顿饭，行吗？”

　　校花边抽烟边说道。

　　而这时，包晓白则是回忆到了学生时代。

　　他想起了肖大宝掰自己手的画面，然后当初剪断电线的原来是他。

　　“这个倒是真没有想到。”

　　余林生看到这里也是有点惊讶。

　　有点意思。

　　看来果然是会咬人的狗不叫人啊。

　　包小白当初就是恨肖大宝，结果这一次也是同样如此。

　　记仇啊。

　　是真记仇。

　　他直接告诉评委像筷子兄弟这样年纪大的选手就别出现了。

　　这时，终于回到了开头。

　　舞台上的王小帅继续跳起了舞蹈，不过这一次却是舒缓的。

　　肖大宝轻轻的弹着吉它。

　　“那是我日夜思念深深爱着的人啊。

　　到底我该如何表达。

　　她会接受我吗

　　也许永远都不会跟她说出那句话。

　　注定我要浪迹天涯。

　　怎么能有牵挂。

　　梦想总是遥不可及。

　　是不是应该放弃。

　　……

　　唱着的时候，观众席上的郝芳突然站了起来：“老公，接着。”

　　一条红布被王小帅舞动了起来。

　　“青春如同奔流的江河。

　　一去不回来不及道别。

　　只剩下麻木的我没有了当年的热血。

　　看那满天飘零的花朵。

　　在最美丽的时刻凋谢。

　　有谁会记得这世界他来过。

　　……

　　唱着歌的肖大宝回想起了自己学生时代的朝气蓬勃，但是最终还是被社会的现实给压垮。

　　人生就是如此。

　　曾经志在四方少年。

　　羡慕南飞的雁。

　　各自奔前程的身影。

　　匆匆渐行渐远。

　　未来在哪里平凡。

　　啊，谁给我答案。

　　……

　　唱歌的时候，画面给到了正在卖烧烤的胖子，加班吃泡面的胖子，独自喝酒的潦倒男子，还有就是在车里吃着面包的司机。

　　还有那个娘娘腔。

　　还有哭成泪人的校花。

　　打麻将的众人。

　　还有那个按摩的小妹。

　　吵架的夫妻。

　　头带安全帽的民工。

　　等等。

　　画面伴随着歌声一一的都是给到了他们的面前。

　　众人的生活都是各行各业。

　　但无一例外都是底层。

　　大家都是为了生存。

　　生下来，活下去。

　　在歌声中，余林生也是略显感触。

　　曾经高中同学一别，以来见面的机会还有很多。

　　但最终却是发现一别就是永别。

　　以后想见也见不到了。

　　成年人的生活向来都是不容易的。

　　家里又没有矿。

　　又没有拆迁。

　　爸爸又不是牛逼的人。

　　每一个人筋疲力尽的活着。

　　为了自己。

　　为了家人。

　　记得曾经网上问过为什么年轻人的压力越来越大。

　　这不是屁话嘛。

　　为什么压力大谁心里没有一点逼数呢？

　　继续看向剧情。

　　屏幕上显示三个月后。

　　“欢乐男生全国十强已经选出，十位选手均是00后偶像级年轻的选手，之前被关注的大龄人气组合筷子兄弟止步于十强。”

　　电视里在主持人在说着最新的情况。

　　那个娘娘腔的男子又来了：“真没想到，你们的舞跳的那么好，我觉得你们真应该晋级，那几个小孩好看吗？我没觉得，哎，你有他们谁的电话，给我一个。”

　　至于肖大宝也是继续当着自己的婚庆。

　　画面最后是给到了那个雨天，肖大宝向校花唱着那首表白歌曲，雨中的校花转头望去。

　　“梦想这东西和经典一样，永远不会因为时间而褪色，反而更显珍贵！”

　　屏幕上打下了这一行字。

　　至于余林生也才如梦初醒。

　　这他妈的是微电影？


第496章 很开心啊

　　“妈的，呜呜呜，这微电影剧情我倒觉得尚好，但是最后是真的看哭了。”

　　“没错，表示把我也看哭了，娘的。”

　　“真的是看剧情尚好，但是他妈的听着歌哭了。”

　　“想一下，谁能想到肖大宝整个学校里只有包小白混的最好呢？”

　　“没错，确实是没有想到啊。”

　　“正常，我们整个学校里考上重点学校的没有一个混出来的，相反倒是一个中间没有参加高考的现在天天的各种唰声望。”

　　……

　　看完《老男孩》之后，很多人都是发表了自己的看法。

　　这么说吧，《老男孩》的故事你要说多扎心也不尽然，其实这种回忆青春的在网上很多网剧也罢，电视剧也好，电影也好，都用过。

　　但是，真正扎心的是这首歌。

　　有时候，歌曲配合着画面是最容易催泪的。

　　这不，直接是创造了完美的效果。

　　很多人甚至第一反应讨论的不是《老男孩》，他们第一反应是想问一下这首主题曲叫什么？

　　从12点，《老男孩》上线，到下午2点，仅仅两个小时，番茄视频上线的这部微电影点击就直接破亿了。

　　业内也是非常的惊讶。

　　“这一部微电影有点太恐怖了吧。”

　　“是啊，我了个去，真的是没有想到这微电影竟然能够直接上来就爆啊。”

　　“上来就爆并不意外，真正让人感觉到意外的是口碑啊。”

　　“目前豆豆网上对于评分已经解禁了，你们猜多少？8分，我的老天爷。”

　　“这应该是微电影评分的一个最厉害的开画评分了吧。”

　　“应该是吧，怎么也是没有想到啊。”

　　……

　　确实。

　　在大家之前的印象之中，一部微电影也就7到15分钟，而且这样的微电影基本上获得的关注并不高。

　　哪像《老男孩》竟然长达40多分钟。

　　这差不多是半部电影的长度了。

　　最关键的是这40分钟却是丝毫没有任何的废话。

　　最后的煽情高潮引得很多成年人的感触。

　　真实。

　　这时，豆豆网上，关于《老男孩》的评分也是进一步的飙升着。

　　显然口碑是发酵了。

　　网友关注的是演员，确切的说因为看脸，所以最关注的还是剧中的校花。

　　清纯的关紫也是声望飙了起来。

　　实在是穿着校服的关紫和大家印象中的那个校花完全的一毛一样啊。

　　清纯的小姐姐。

　　尤其是关紫的微博很多照片和那些整容的妖艳贱货完全的不一样的。

　　她的脸是正常的脸。

　　从来没有动过刀。

　　所以演技不错，表演也正常，满满的胶原蛋白啊。

　　和那些前辈们相比，那真的是不一样啊。

　　毕竟一些30来岁的当红艺人这个时候其实已经走下坡路了，但是她们却又不能服输，必须牢牢把控着基本盘。

　　脸就是再僵硬，就是再显老态，那也得去演一些傻白甜少女的角色。

　　没办法。

　　她们还能去演大妈去？

　　并不是每一个艺人都有转型的勇气。

　　这一点，不仅仅女星，男星也一样，那谁不还经常演十七八的少年吗？

　　京华电影学院。

　　关紫一时有点晕。

　　她的微博粉丝数只有2万，这些还并不是因为关紫有什么代表作品，仅仅只是因为她是个微博达人，拍摄的一些美女照片获得一些人的关注而已。

　　但是今天不一样了，因为《老男孩》的爆红，这导致关紫的人气飙升。

　　粉丝从2万一个下午的时间突破到了5万。

　　简直就是厉害炸了有木有？

　　“校花，我爱你，尼玛，真漂亮啊。”

　　“来报道，守护我们最好的校花。”

　　“厉害了我的校花，从今以后我就是你的粉丝了。”

　　“真的是没有想到校园这么漂亮，连生活照也是这么漂亮啊。”

　　……

　　关紫终于体会到了一把什么叫做火了。

　　“小紫，以后你可要罩我们啊。”

　　“没错，小紫，你这是真的真的火了啊。”

　　“给小紫跪下了，牢牢的抱住小紫的大腿。”

　　……

　　三位闺蜜都是开玩笑的，但是她们确实也有点震惊。

　　大家别看涨三万粉丝，你知道涨粉多难吗？

　　说实话，比他妈的找对象还难呢。

　　尤其是一些仅仅只是关注你普通粉丝，她们有可能下一秒就把你删除了。

　　所以，现在关紫是真的小有名气了。

　　这一天，关紫也是飘乎乎的。

　　至于余林生也是写了一篇影评。

　　“《老男孩》——这是一部送给中年人的心灵鸡汤！”

　　余林生是这个标题来准备写的。

　　“相信谁小时候都是有一个梦想的，往大了说比如拯救地球，去拯救全人类等等。

　　往小了的说就是各行各业。

　　学生时代的我们是单纯的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，那个时候我们充满了梦想。

　　可是毕业之后却是天各一方，我们身上的菱角也是被逐渐的磨平了。

　　房贷、车贷、子女的教育基金、老父母们的治病钱等等。

　　一切的一切加在我们的身上。

　　我们敢和老板拍桌子吗？

　　我们敢随随便便辞职吗？

　　不敢。

　　远处虽然有诗，但是我们首先得先苟下去，先解决生存。

　　于是我们看到了，学生时代天不怕、地不怕的同学结果现在天天的装孙子。

　　我们更看到了当初沉默寡言的同学现在是口若悬河，满嘴没有一句实话。

　　我们更看到了那个喜欢的邻家女孩为了生存是满嘴的脏话。

　　一切，仿佛都变了。

　　至于我们？

　　也终究活成了当初最讨厌的人。

　　正如微电影里唱的那般。

　　生活就像一把无情的刻刀。

　　最终改变了我们所有的模样。

　　微电影里筷子组合参加了选秀，但是最终还是被老同学给使了手段没有通过十强。

　　但是他们却是对待生活不再像以前那样。

　　梦想这东西和经典一样，永远不会因为时间而褪色，反而更显珍贵！

　　我认为这句话说的对。

　　《老男孩》有残酷的一面，但却也是现实，若是筷子组合最后打败了包小白的阴谋然后夺得了第一，那么你们觉得爽吗？

　　很爽。

　　这不就是网文里的装逼打脸套路嘛。

　　但是，这是生活。

　　生活没有金手指。

　　我们终究是普通人而已。

　　肖大宝最终还是回去继续当婚庆主持。

　　王小帅最终还是去当理发。

　　他们改变了什么吗？

　　仿佛什么也没改变。

　　不是，他们改变了。

　　那是一种叫梦想的东西，他们改变了。

　　……

　　这篇影评余林生写的还是很煽情的。

　　因为他想起了当初高中时代的校花。

　　那个扎着小辫子一笑起来总是有两个酒窝的女孩，那个自己为了等她总是在她的必经之路上假装偶遇。

　　但是余林生一直都是没有勇气跟她说话。

　　甚至余林生其实已经把她的名字给忘记了。

　　有一次同学聚会，林尘发现校花并没有来，然后闲聊间竟然得到一个晴天霹雳的消息。

　　校花在大学毕业谈了一个男友，那个男友不是什么好东西，后来校花想分手的时候男友不愿意。

　　于是在大庭广众之下竟然把校花给割喉了。

　　余林生当晚喝醉了，因为他想起来那篇报道了，可是万万没有想到那个受害者竟然是校花。

　　尤其是他从别处得知其实校花也是喜欢自己的。

　　可是一切都是过去了。

　　如今看着《老男孩》微电影里的校花，余林生也是略显感触。

　　很多时候，想干什么就去干吧。

　　喜欢一个人就去表白。

　　想去一个地方就去买票。

　　看谁不顺眼就去打一顿吧。

　　省得以后没有机会了。

　　业内专业的影评人开始逐渐的对《老男孩》进行专业的点评来。

　　从最开始的震惊，因为谁也没有想到一部微电影竟然会毫无征兆的火了，而且火的是异常的残暴，上线就爆，这就是林尘的名声太响亮也不应该啊。

　　然后大家开始仔细的分析了起来，因为但凡看过《老男孩》的都知道为什么能火。

　　青春。

　　这年头越来越多的人开始说起了青春。

　　再说直白一点，谁学生时代没有情窦初开过。

　　哪个少年不多情，哪个少女不怀春呢？

　　于是呢。

　　嘿嘿。

　　你懂的。

　　当然，《老男孩》火的另外一个原因就是因为这部微电影太扎心了。

　　是的。

　　就是扎心。

　　一首歌真的是戳中了很多人的内心。

　　有人就已经发贴说道：“说实话真的是看哭了，我们终究只是一个普通人而已，看着最后结尾的时候一个个的同学正在从事着行业也是不知道说什么好。”

　　当然，也是有批评的。

　　说这部《老男孩》三观不正。

　　啧啧。

　　你听听。

　　三观不正？

　　为什么三观不正？

　　因为这部微电影太丧了。

　　肖大宝是一个婚庆公司的主持人，并不挣什么钱。

　　王小帅开的理发店其实也不挣钱。

　　至于那几个同学要么是弄烧烤，要么就是当按摩小妹，再或者就是吵架之类的。

　　对了，《老男孩》里好像还有一个同学最终是当了小白脸吧。

　　别管咋地。

　　反正这部微电影和以往的微电影是完全的不一样，甚至论制作和剧情来说比一般的电影要好上很多。

　　如此一来。

　　张思思尴尬了。

　　想想林尘回怼的那翻话，这微电影《老男孩》可以说是碾压了所有人了。

　　当然，张思思是不可能认为自己错了。

　　“这能说明什么呢？肖平执导的这部《老男孩》可是林尘的剧本，若我有这样的剧本，我拍摄出来比这肖平不知道高到哪里去了。”

　　张思思在接受采访时说了这番话。

　　对此，林尘则是明确的表示拒绝回应。

　　他又不是张思思的爹。

　　何必去教张思思。

　　林尘觉得张思思这个膨胀挺好的。

　　可以继续保持。

　　总有一天，她会得罪一个连她爹都罩不住的人。

　　至于你问林尘现在什么想法？

　　哈哈。

　　很开心啊。

　　《老男孩》给番茄视频带来的流量远比预期的要高，这就足够了。

　　星火影视。

　　林尘朝着李月说道：“把肖平、大刘、关紫签约下来。”

　　“好。”

　　李月轻笑道：“想必他们也等着了。”

　　“不过还是要尽快，这方面回头别被其它人给争了先。”

　　林尘摇头说道：“你去把肖平叫来。”

　　“好。”

　　李月说完就出去了。

　　稍后，肖平进来了。

　　心情很激动啊。

　　肖平觉得自己不仅仅算是导演、演员了，自己这都算是歌手了有木有？

　　“林导，您有什么吩咐？”

　　肖平关心地问道：“是不是需要我宣传一下？？”

　　“宣传倒不用，稍后‘番茄视频’这一块会采访你，做一个专访。”

　　林尘朝着肖平说道：“随便说，不用拘束，都是自己人，不会坑你的。”

　　“好，好。”

　　肖平忙点头。

　　他现在已经决定了，只要能抱紧林尘的大腿，那么就绝对不松开。

　　“顺便你最近看看这个。”

　　林尘说着从抽屉里拿出来一个剧本递给了肖平说道：“你先把这个剧本看一下。”

　　“这是？？”

　　肖平一愣，然后脸上露出惊喜之色：“又可以拍片了？”

　　“当然。”

　　林尘有些好笑：“一开始我就说了，签下你就是为了让你拍片，咋地？你还想偷懒吗？”

　　“不，不，当然不是。”

　　肖平忙摇头甚至有点结巴地说道：“我只是没有想到。”

　　是的。

　　这他妈的待遇有点太好了啊。

　　先上来就让自己拍了微电影《老男孩》，结果这部微电影今天才上线呢，又扔给自己一个剧本。

　　不对。

　　翻着剧本，肖平忙说道：“是两个剧本。”

　　“这个演员就还是你和关紫合作，其它都不太重要，你可以随便请两个龙套就行。”

　　林尘朝着肖平说道：“没问题吧。”

　　“没问题。”

　　肖平忙说道：“保证完成任务。”

　　林尘让肖平拍摄的不是别的。

　　正是那部《父亲》的微电影。

　　原时空，这部微电影倒并没有如《老男孩》一翻引起现象级，反倒是这首同名的歌曲感动了不少人。

　　但那也只是相对的。

　　《父亲》分为两部，分别是《父子》篇和《父女》篇，曾经也是感动了不少的人。

　　正好，可以借着这两部微电影让肖平和大刘老来翻红，让关紫这个校花给坐实了，稍后关紫就可以独立挑大梁了。

　　两日后，《老男孩》的热度依旧居高不下。

　　至于林尘则是前往魔都。


第497章 奶死你

　　这几天，夏东海是一天三个电话的催。

　　就仿佛催命一般。

　　没办法。

　　别看《蒙面歌王》冠名费一个亿破了记录了，但是夏东海的心中是没底啊。

　　这一段夏东海的内心一直处于循环中。

　　‘蒙面歌王一定可以成功’————‘看样子蒙面歌王要扑街啊’——‘蒙面歌王扑街了怎么办’————完蛋，我又硬不起来了……

　　总之呢，一直在夏东海的内心中来回的循环。

　　一会对《蒙面歌王》自信十足，膨胀的好想出门找十个妹子打一下。

　　一会对《蒙面歌王》是信心全无，尿尿都分叉了。

　　总之，这种焦虑时刻煎熬着。

　　但你要说一点好处没有吧。

　　那也不是。

　　最起码啊夏东海的工作极期认真，《蒙面歌王》的舞台夏东海是严格的盯着装修的，设计师是从德国请来的，那是全世界排名前三的设计师，而且她曾经设计过美国的众多综艺节目的舞台。

　　总之经验非常的丰富。

　　而且把舞台怎么弄起一高端大气有档次，这设计师是手到擒来。

　　上午10点，林尘来到魔都卫视。

　　“林导，您觉得怎么样？”

　　身边的夏东海朝着林尘说道：“昨天刚刚装修完毕。”

　　“倒还可以。”

　　林尘却是走上了舞台：“这样，我试一下音响效果。”

　　说着，林尘拿起了话筒朝着工作人员说道：“打开音响。”

　　舞台上，林尘简单哼唱了一下。

　　效果不错。

　　不过林尘觉得灯光的效果不够酷炫，于是他朝着灯光师说道：“这边，再安装两个灯，我需要的是冷色系的光。”

　　“还有这里，开场的时候一定要保证灯光。”

　　林尘简单说了一下。

　　至于导演张强也是暗暗点头，这样一来效果确实尚好。

　　稍后，会议室里，林尘朝着张强说道：“张导，机位不够。”

　　“啊，已经差不多20台摄影机了，还不够？”

　　张强一愣：“这已经是最多机位了吧。”

　　“不够。”

　　林尘摆手说道：“我们需要的是无死角的摄影，不仅仅歌手，就是观众也要随时能够拍摄到，除此之外，还要分两个部分。

　　一个是移动设备归导演组管，监控设备由另外一个部门管，时码统一这是一个管理。

　　第二个，机器的镜头都是一个场景一个机型，一个类型一个机型，这样在调色上也非常方便。

　　不仅仅如此，届时八位歌手每个人配备一个跟拍机器，都需要用到最好的镜头。移动摄影机对镜头的操控性都有很高的要求，而且要方便摄影师操作。

　　……

　　林尘一条一条的提着意见。

　　休说20台了，在林尘看来再多一倍也不够。

　　至于有没有困难？

　　肯定有困难的。

　　但是我们要做的就是克服困难，把最好的画面展示给观众。

　　林尘朝着张强说道：“我们不是要做跟《歌王争霸》一模一样的节目，我们要做的业界第一档综艺节目，以后，不管任何人制作综艺都得想想我们是怎么做的，我们要当行业的一个标杆。”

　　会议室里久久无声。

　　不得不说林尘这上下嘴皮子一碰是非常的简单，可是要这么做对于节目来说那可不是一件容易的事。

　　但是林尘后边说的又非常有吸引力。

　　谁不想做一档节目名满业内呢？

　　张强这两年沉寂的太狠了，他非常需要一个机会来证明自己。

　　如今，好不容易碰上了林尘，即放权又不在乎钱的老板。

　　那么有什么理由不去拼一下呢？

　　为此，张强轻笑道：“行，就按照林导说的办，我们准备60台摄影机位，品牌我来想办法，我相信会有品牌愿意免费租赁给我们的，毕竟这可是一个免费的广告。”

　　成，这个事算是谈妥了。

　　“我最多给你三天的时间。”

　　林尘朝着张强说道：“时间表你也看到了，我们确实很紧的，这三天的时间把摄影机位搞定，同时我会安排人来简单彩排一下。”

　　“没问题。”

　　张强自信地笑道。

　　别的不说。

　　这一点事他如果还办不到，那么就别在业内混了。

　　接下来，林尘又说了《蒙面歌王》的几个点，总之林尘是件件桩桩都是拿捏了一下。

　　没办法。

　　业内第一炮啊。

　　这你要是打不响的话，那么以后恐怕想硬起来就难了。

　　简单说完之后，林尘则是来到了夏东海的办公室。

　　“夏总，关于《蒙面歌王》的主持人您是准备推荐谁？”

　　林尘坐下后问道。

　　一个好的主持人对于综艺来说的重要性就不用提了。

　　原时空，芒果台的两大台柱子何老师和汪老师那真的是情商、智商没得说，你就数一下吧，两人救了多少次场吧。

　　至于《好声音》的主持人华少更不用说，一段广告词获得了好舌头的称号，甚至他比歌手还要出风头。

　　因此，这《蒙面歌王》的主持人是谁也是相当重要。

　　夏东海说道：“正想和你说这个事呢，我们是决定让黄兴来主持。”

　　“黄兴？？？”

　　林尘微微皱眉：“他的风格不适合吧。”

　　这《蒙面歌王》的主持人需要的是震得住场子的，同时也需要一个可以挑节现场气氛的，但是黄兴的主持风格一直以来都是四平八稳的，可以说他主持的节目没有什么高潮，就是一路平到底。

　　这样的人来主持《蒙面歌王》？

　　林尘觉得搞笑吧。

　　夏东海却是笑呵呵地说道：“可以先试一试吧，我倒是觉得黄兴的风格其实是比较适合这种舞台的。”

　　“行吧。”

　　林尘倒没有必要在这个问题上纠结，反正是不是合适等稍后就能看出来了。

　　毕竟黄兴曾经可是业界的一哥。

　　没错，曾经是。

　　近年来黄兴的主持风格是越来越不讨喜欢了。

　　现在的观众喜欢的是亲民派的，喜欢的是那种可以和观众互动的，甚至是做游戏调节气氛的。

　　但是黄兴的风格一直都是正版正派的。

　　讲一个笑话都是冷的。

　　这样的人怎么搞呢？

　　更不要提《蒙面歌王》这档栏目之所以火的原因就是参与录制的观众们是要参与其中的。

　　主持人如果和观众属于两条平行线的话。

　　那么这怎么玩也玩不转啊。

　　不过夏东海的面子总是不好驳的，等录制的时候可以试一下，如果真的不行，那么林尘也只能换了。

　　毕竟一切都是为了节目。

　　若是黄兴是一点也不适合，那么林尘肯定要砍掉他。

　　到时候，谁的面子都不好使。

　　本来林尘是准备看一眼就离开的，结果夏东海却非要晚上和林尘一块吃个饭。

　　也好。

　　毕竟接下来合作会很紧密，夏东海这个人又挺不错的，林尘觉得互相促进下关系也无妨。

　　结果没有料到，吃饭的时候夏东海却是介绍起了自家的一个侄子。

　　“林导，这是我的侄子夏满天，今年刚好30岁。”

　　夏东海笑呵呵的介绍道：“他之前是歌手，现在是主持人，而且他也是实体书的畅销作家……”

　　听着这夏东海一个一个的名衔林尘也是有点蛋疼。

　　往往头衔越多的，基本上都是一个扑街。

　　这个观察不一定对，但是百分之八十没有错。

　　林尘则是附和着说了一句：“确实年轻有为。”

　　“好吧，林导，我说实话吧，满天的能力是有的，但是总是欠缺一些，所以样样通，但是样样不精，我就这么一个侄子，我想……”

　　夏东海叹息一声说道：“我想能不能把他给加到《蒙面歌王》里边。”

　　“夏总，这《蒙面歌王》第一期的八位歌手已经全部集齐了，您说这是不是有点晚了。”

　　林尘微微皱眉：“况且这档栏目我们一开始就说好了，我们不走任何的黑幕，您这样让我很为难。”

　　“不，不，林导，你误会了，我就是再亲近满天也不会拿《蒙面歌王》的前途来开冒险。”

　　夏东海也是吓了一跳，他忙说道：“我的意思是让他成为猜评团的一员，毕竟夏满天听的歌曲也不少，这方面我觉得还是可以的，我是提前和你通一个气。”

　　“汗。”

　　林尘也是擦了一把虚汗：“就是想着进猜评团，您早说啊，而且这个不还是你一句话的事嘛。”

　　“不，规矩不能废掉，况且任何事情都要给节目让道。”

　　夏东海认真地说道：“这一次的《蒙面歌王》我是真的输不起，也不能输。”

　　林尘轻轻点头。

　　他也知道夏东海的压力。

　　事就这么定了下来。

　　第二天，林尘返回了帝都，他还有一些事情需要准备一下，至于网上关于《老男孩》的讨论倒是少了很多。

　　热度一般也就是几天而已。

　　但是芒果台的宣传还是挺厉害的，这一段三天两头《歌王争霸》是上热搜，第一期参赛的歌手也都是非常的有热度。

　　不仅仅如此，施二争也是疯狂的毒奶着拉仇恨。

　　什么我们不是针对谁，《歌王争霸》是第一，其它人都是垃圾。

　　什么我们认为《歌王争霸》收视率有可能破十。

　　反正这一口一口奶的简直就是要奶出天际了。

　　网上的热度也可以说是你方唱罢我方登场，如今随着张思思的沉默，这件事算是过去了。

　　不过对于肖平的第二部微电影林尘并未低调。

　　在开机仪式上，林尘也是参加了开机仪式，现场倒是突然下起了小雨，来的记者不少，但是这些记者都是围堵了林尘。

　　这就是影响力。

　　导演兼主演肖平、大刘全都被无视了，就连关紫也是不怎么被采访了。

　　这个开机仪式真正的焦点只有一个。

　　那就是林尘。

　　“林导，您下部电影何时准备执导呢？”

　　“如今已经快一年过去了，您改变了自己的看法了吗？”

　　“林导，您觉得《蒙面歌王》是《歌王争霸》的对手吗？”

　　……

　　面对着诸多采访，林尘却是笑着说道：“诸位，请静一下，今天是《父亲》微电影的开机发布会，所以其它问题我拒绝问答。”

　　“林导，回答一个吧。”

　　“林导，说一下吧。”

　　……

　　很显然记者不死心啊，他们想要追着林尘来获得几个问题。

　　可惜的是林尘却是死了心了。

　　今天开机发布会主要就是以《父亲》为主。

　　况且，《蒙面歌王》马上就要录制了，这个时候不是宣传为主了，应该慢慢的憋着，让观众期待起来。

　　就像追女朋友一样，吊着追的时候是最容易感觉到有劲的时候。

　　开机仪式结束之后，终究是要采访一下《父亲》的主创的，虽然没有什么兴致，但是面子工程做做也是要的。

　　肖平、大刘、关紫一起接受采访，三人倒是相当的认真。

　　毕竟他们都是新人，都是珍惜一切机会的小人物。

　　半个小时，记者离开了。

　　“呼，好累啊。”

　　关紫也是瘫软了下来：“这和记者打交道确实难，刚刚那个大放网的一直给我挖坑。”

　　肖平也是轻轻点头：“没错，还有那个‘亚森网’的记者一直想问我对张思思怎么看，妈的，我能怎么看？人家可是张导的女儿。”

　　至于大刘倒还好一点。

　　毕竟之前他还是火过一段的，为此他也是经常遭受过记者的无数的挖坑采访，所以他对于这帮记者早就了然了。

　　宁愿世上有鬼，也别相信记者的这张嘴。

　　“以后你们要逐渐的熟悉这阵势。”

　　林尘朝着三人画了一个大饼：“等这两部微电影拍摄结束之后，我给你们一个电影剧本。”

　　得。

　　没说的，一下子打了鸡血啊。

　　大荧幕啊。

　　谁他妈不想啊。

　　三人异口同声的表示：“林导，您放心，我们一定不会让您失望的。”

　　稍后，各种媒体也是对于《父亲》这部微电影进行了报道。

　　当然，并没有上什么头条，就是一点无关紧要的在角落里报道一下。

　　没办法。

　　《老男孩》火是《老男孩》的事。

　　你这新剧火不火，那就不知道了。

　　这其实也挺常见的。

　　原时空，很多演员凭借着一部电视剧突然火了，结果去挑大梁拍摄电影了，然后扑街的一笔。

　　这就是现实。


第498章 这他妈什么鬼啊

　　一周后，也就是9月20号，《蒙面歌王》迎来了录制。

　　这一次阵势可谓是惊天动地了。

　　前边所有的低调都仿佛是为了这一刻。

　　时间回到两天前。

　　也就是9月18号的上午。

　　林尘把施二争叫到了自己的办公室，笑呵呵的望着施二争：“最近是不是憋的难受坏了？”

　　“嘿嘿，那倒不是，只是天天变着花样的捧《歌王争霸》，我真的是快要捧吐了啊。”

　　施二争嘿嘿一笑：“林导，是不是要轮到我们宣传了？”

　　“没错，可以开始了。”

　　林尘朝着施二争说道：“两天时间，两天后《蒙面歌王》要开始录制，我只给你两天时间，如果届时《蒙面歌王》的录制现场不热闹，那么这个月的奖金全扣掉。”

　　“保证完成任务。”

　　施二争毫不犹豫地说道：“我们都憋着一口气，就等着您这句话了。”

　　若是一年前，恐怕施二争都没有这么大的口气，但是这一年的时间施二争或者通过签约，或者通过吞并的方式，已经在微博上属于独孤求败了。

　　各大营销号基本上都是和他们星火影视有着千丝万缕的关系。

　　在这时，谁敢和他们星火影视大？

　　说句不客气的话，就是八大影视来和他们掰腕子，他施二争也不惧。

　　回去之后，施二争朝着自己的团队说道：“好了，需要我们的时候到了。”

　　仿佛一个小时，网上直接把《蒙面歌王》给推到了热搜榜。

　　8位蒙面歌手肯定是没有办法宣传的，因为在这个时候一切都是处于保密阶段。

　　但是，猜评团是可以的。

　　这一次的猜评团，除了走后门的夏满天之外，其它的6位猜评团都是属于那种虽然最近没有什么代表作，但是说起名字观众都是认识的主。

　　简单来说，就是天天跑综艺的主。

　　而且每一个人的唱功也尚可，又便宜，除此之外，也有综艺天赋。

　　于是，一个个的出来后也自带话题讨论度。

　　“咦？？周军竟然跑到《蒙面歌王》当猜评团了。”

　　“还有玉女董晶，这是董晶的第一次复出吧。”

　　“唉，董晶什么都好，就是妈的识人不行啊，找的三个男友一个比一个渣。”

　　“没错，想一下董晶当年的玉女，情歌天王，结果现在沦落到去跑综艺了。”

　　“我靠，这李池也去了，这下热闹了。”

　　……

　　可以说《蒙面歌王》的猜评团都是邀请的有知名度的，这个知名度是猜评团上来就会被观众认出来。

　　但你要说他们有什么代表作吗？

　　那么恐怕得好好想一下才能想出来。

　　原时空的那些综艺咖不都是这样？

　　一个个的活跃在荧屏上，但是要么就是只有一个代表作，要么就是干脆不拍影视剧了，安心的在综艺节目里装疯卖傻捞金的。

　　毕竟这种捞金方式多轻松啊。

　　扯远了。

　　继续说回《蒙面歌王》的宣传作，两天的时间施二争吩咐团队在朋友圈里转发的最勤。

　　毕竟微博上的群体大部分都不看电视的，但是朋友圈就不一样。

　　尤其是朋友圈一直都是谣言的聚集地。

　　什么速转，什么什么又不能吃了。

　　什么速转，大米里有胶啦，面粉里有胶啦等等。

　　总之等等吧。

　　所以施二争也是非常熟悉朋友圈的传播套路，他直接用的是震惊体。

　　“震惊！！！魔都卫视9月20号当天竟然要发生这样的事？？？”

　　“速转！！魔都卫视9月20号你有可能不知道的事情。”

　　“《蒙面歌王》竟然准备这样录制！！你知道吗？？？”

　　……

　　无数的震惊体让更多的人都是看了起来。

　　不仅仅如此，施二争还专门用了一个谣言。

　　那就是把这个消息转发50个群，将会得到10块钱。

　　没错。

　　就是10块钱。

　　但是仅仅这个就引得朋友圈里轰动了起来。

　　一下子，无数的人转发。

　　有不少的人觉得这就是谣言，但是却被人给怼了。

　　怎么可能是谣言？？？

　　如果转发要是一千块或许有可能是谣言。

　　就10块钱啊。

　　这怎么可能是谣言。

　　结果一天之后，《蒙面歌王》的官方微博发布了声名表示这是谣言，希望大家不要传谣。

　　不过还是那句话。

　　造谣满天飞，但是辟谣却是跑断腿也没有用。

　　施二争明白官方辟谣根本没有用。

　　朋友圈里很多人是并不看微博的，这就是两个群体，这不，又一天的时间，施二争发现连自家的姑姑、姨都开始发这个了。

　　于是，他在群里说道：“姑，姨，你们别转了，这个是假的。”

　　结果他这个刚说话，施二争的姑姑忙说道：“你懂什么，这个是真的，人家《蒙面歌王》是魔都卫视的，会在意这10块？”

　　“没错，二争，你不懂，赶紧帮你姨转一下。”

　　“还有我，二争，帮你三舅转一下。”

　　……

　　面对着家族群，施二争不得不把《蒙面歌王》的辟谣声明发到了家族群里，然后表示：“我就是在星火影视上班呢，我怎么可能说假的，我告诉你们……”

　　还没有说完呢，施二争发现自己竟然被踢出去了。

　　踢他出去的还是施二争的母上大人。

　　欲哭无泪。

　　施二争突然觉得自己这算不算搬起石头然后砸了自己的脚了呢？

　　不过，这种套路宣传是相当有用的。

　　微博、贴吧、朋友圈三个渠道，但仿佛就是三条平行线一般完完全全的互不干扰。

　　而在这么一个情况之下，《蒙面歌王》的宣传热度也是起来了。

　　于是，9月20号，魔都卫视大楼前方已经摆起了红地毯，保安在维持着秩序，同时越来越多的人也都是聚焦在这里，各路记者都有。

　　“截止到目前为止，这8位参赛的歌手好像都是处于保密中，今天终于能看到了。”

　　“对啊，总算可以看到了，尼玛，我都快憋死了，这既然是《蒙面歌王》，那么总得是歌王级别的吧。”

　　“听说《蒙面歌王》好像是制作成本也达1个亿呢？”

　　“嘿嘿，不止，我听说达到了1.5亿了。”

　　“我的老天爷，这怎么可能，你不是开玩笑吧。”

　　“没有开玩笑，所以魔都卫视这次是真的拼了老命了啊。”

　　……

　　众多记者都是在讨论着。

　　当然，大家还是比较震惊于《蒙面歌王》的阵势。

　　红地毯铺的相当长，天空中还有飞机在航拍，鲜花铺地，鲜花的拱门就仿佛是结婚一般。

　　一切都是高端大气的仿佛是颁奖典礼一般。

　　接下来的出场方式也是更加的震撼。

　　马车。

　　一辆马车缓缓的拉着猜评团的人到来了。

　　最先出场的赫然是周军和董晶两人。

　　两人从车上下来后也是微笑着向着观众挥手致意。

　　主持人则是采访了几句。

　　“感觉挺好的，我是我第一次坐马车参加节目。”

　　周军哈哈地笑道：“我怎么感觉自己当了一次皇上，还有皇后陪伴着。”

　　“去你的，又沾我便宜。”

　　董晶也是笑骂道。

　　两人的交情有十来年了，当初董晶谈渣男的时候周军都是第一个出声。

　　记得那几年有一个心灵鸡汤的宣传，说‘有一种友情叫周军和董晶。’

　　两人之后，稍后其它几位猜评团也是出现了。

　　“这小白脸是谁？？”

　　“不知道，没听说过啊。”

　　“看样子怎么不认识呢？”

　　……

　　众人都是讨论了起来，显然，其它几位猜评团的成员都听说过，只有夏满亮却是无人知道。

　　当然，这丝毫不妨碍观众的尖呼声。

　　虽然他们自己也不知道尖呼个什么劲。

　　倒是有魔都卫视的不少员工却是明白，这夏满天和夏东海的关系。

　　“咱们夏台到底是怎么想的？”

　　“不清楚啊，这花了快两个亿做一档节目，甚至连自己的侄子都塞进来了。”

　　“对啊，完全搞不明白啊。”

　　……

　　对于《蒙面歌王》魔都卫视的员工的心态也是循环的。

　　先是不看好，然后得知《蒙面歌王》的广告费激动了起来，现在又是处于蔫不拉及的状态中。

　　至于跟《歌王争霸》打擂，那看样子更像是一种自杀式的决定。

　　看看那边《歌王争霸》邀请的歌王都是什么档次的，再看看他们这边。

　　就凭借着这些过气的歌手来打擂？

　　不可能啊。

　　截止到目前为止，休说是魔都卫视的员工了，就是夏东海也是根本不知道蒙面歌手都是谁。

　　继猜评团之后，接下来就是观众代表入场了。

　　这一次的大众评审团也一共只有100人，他们是来自于各行各业，而且是经过筛选才邀请的。

　　这里的筛选也是有一点技术含量。

　　不能是某个歌手的脑残粉。

　　原时空记得情歌王子张信哲参加某档栏目，有一个铁杆歌迷记录了他所有唱的歌，结果有些歌他自己都忘记了。

　　像咱们的华健大叔也同样如此。

　　因此，林尘需要这100个大众评审团是比较中立的。

　　没出现那种什么最好的XXX之类的。

　　现场的观众和众多记者这时终于等来了姗姗来迟的歌手。

　　然后瞬间的跪了。

　　这他妈的什么鬼？


第499章 观众乐了

　　“我靠，这，这是什么啊？？？”

　　“尼玛，这是什么奇怪的东西？？？”

　　“我靠，这是动物园吗？？？”

　　“不止动物园，这他妈的是孔雀开屏吗？？”

　　……

　　是的。

　　围观的观众彻底的醉了。

　　在场的很多人自认也是见多识广吧。

　　但是他们对天发誓，这是他们第一次见。

　　就是场外的主持人小朵也是没有反应过来。

　　她一时望着朝着自己走来，戴着一个巨型的大象面具的瞬间愣住了。

　　尤其是这个面具的鼻子还特别的长，看起来就像是动物园里的真大象一般。

　　捂的不热吗？

　　这是观众们的第二反应。

　　因为这位的头部全部被包裹着，就连眼睛都是看不清楚，简直太拼了。

　　“向大家介绍一下，你叫什么名字？”

　　小朵反应过来后朝着这大象男子说道。

　　“大家好，我是忧郁的大象。”

　　这男子一说话现场更是炸锅了。

　　变声。

　　没有想到这男子竟然还是以变声器把声音变成了中二少年的声音。

　　稍后，观众麻木了。

　　一位身材看起来不错的女子竟然取了一个名叫做‘发飙的长颈鹿！’！

　　至于剩下的6位歌手打扮的是一个比一个夸张。

　　那家伙。

　　其中竟然还有一个男歌手最操蛋。

　　你知道他戴了一个什么面具吗？

　　他竟然戴了一个黑白无常的面具，看起来就他妈的像是阴间的鬼一般，他给自己起的名字就叫‘黑白无常’。

　　真真正正的一鸣惊人了。

　　由于都是戴着变声器，所以没有人能够认出来这8位歌手都是谁。

　　至于现场的观众不少的人都是拍照开始在朋友圈：“妈蛋，《蒙面歌王》真的是有惊喜啊。”

　　发朋友圈一般女孩子都是会配图一个九宫格。

　　这正好是参赛的8位歌手，然后C位配图自己的照片。

　　如此一来，已经让朋友圈炸锅了。

　　“这真的是歌手吗？？？”

　　“谁能告诉我这到底要干嘛呢？”

　　“哈哈，看起来突然觉得有点意思啊，想去。”

　　“没错，我也想去，尼玛，看起来还不错的样子。”

　　“是的，简直就像是动物园似的。”

　　……

　　不止朋友圈，现场的一些记者已经开始在网上报道了起来，如此一来网上的热搜也是爆了。

　　以奇取胜。

　　《蒙面歌王》8位歌手戴着奇奇怪怪的面具走红地毯，而且还用了变声器说话，如此一来，几乎没有任何人认出来他们。

　　全都不知道。

　　这样倒是有一点点意思了。

　　至于魔都卫视正在观看着走红地毯的夏东海也是长舒一口气。

　　本来他觉得这样有一点点冒险，结果林尘表示这样才能引起大家的八卦之心。

　　果然，看着身边的讨论也是如此。

　　从一开始魔都卫视的员工对《蒙面歌王》走这个红地毯的不以为然再到震惊。

　　之前一直在说夏东海承受着压力。

　　其实还有一点没说。

　　那就是已经有人举报夏东海了。

　　洗钱是一方面。

　　还有一方面就是铺张浪费。

　　比如只是一档节目却是弄的舞台弄的那么高端大气上档次是什么意思？

　　比如这门外边弄的这么铺张干什么？

　　咱们一直都是反铺张浪费。

　　你夏东海啥意思？

　　顶风作案吗？

　　好嘛。

　　也幸亏夏东海没有私心，否则他恐怕真的被纪委随随便便调查一下，然后就要双规了。

　　8位歌手已经全部到齐了，他们走了红地毯，享受了观众的尖呼，在签名墙上签了自己的名字，接受了采访，如此一来都是送到了休息室里。

　　对于这8位歌手的真实身份，目前无人知道。

　　林尘为了保持最大的期待性，他给8位歌手每一位歌手都是安排了独立的休息室，而且休息室里也是有着机会。

　　这8位歌手不能私下串门。

　　不过因为顾忌头套的闷，在独立休息室里有一个小包间，这个包间没有任何监控，可以把头套摘下来的。

　　每一位歌手配备了一个助理，配备了一个经纪人，每一个经纪人都对自己的歌手负责。

　　假如歌手淘汰，那么经纪人也淘汰。

　　而这些经纪人都是魔都卫视的主持人。

　　这对于每一位主持人来说都是一次机会，大家是按照抽签的方式决定自己的歌手。

　　今天是《蒙面歌王》的录制，也可以说得上第一次见面彩排。

　　作为节目的导演张强是相当的忙碌。

　　一会调试一下机器，一会调试一下灯光，一会就赶紧的看一下音箱如何。

　　同时，张强还是负责协调其它摄影师，总监控室里需要对各个画面都能够看，而且需要切换的毫无问题。

　　“切换3号机位。”

　　“切换4号机位。”

　　“对，那个‘黑白无常’里的摄影机不太清晰，派一个人去看一下。”

　　……

　　尽责的张强开始拿着话筒说着。

　　另一边，100位评审团坐在一个位置上，除了这100位评审团之外，现场并没有陌生的观众了，到来的人都是魔都卫视的员工，大家来凑一个热闹。

　　对此夏东海倒也没有拦着，毕竟演播厅里还是挺大的，能够容纳几百观众呢。

　　舞台上，主持人黄兴也是在试着话筒，为接下来的上台做准备。

　　很多人并不知道，黄兴其实是夏东海的小舅子。

　　两人虽然在魔都卫视这么久了，但是这个关系没有任何人知道，况且黄兴自己混的也算不错，业内主持人的第一阶梯呢，所以他也没有必要拿这个事来宣传。

　　但是这两年黄兴逐渐的仿佛要被淘汰了，主持的风格也不适应潮流了。

　　台里新兴的几位主持人已经大有将他取而代之的赶脚了。

　　为此，《蒙面歌王》黄兴才跟自己的姐夫聊了一下。

　　没办法，以往不求人是不在乎，这一次关键时刻再不求人就有可能晚了啊。

　　“黄兴啊，我给你这一个机会，但是我希望你能够抓住，因为如果你抓不住的话那么有可能就要被换掉了，这次《蒙面歌王》你姐夫我败不起，而且就是我说了算，林尘恐怕也不会答应的。”

　　响起前几天做足疗（正经足疗）时姐夫说的话，黄兴就有一丝危机感。

　　这次机会他必须要抓住。

　　林尘和李月两人找了一个并不显眼的位置。

　　“林导，您觉得这能成吗？”

　　李月低声问道：“怎么看怎么觉得好像是胡闹呢？”

　　“能不能成，我现在心中也没谱。”

　　林尘笑呵呵地说道：“先看这一期反响吧。”

　　“啊？？？”

　　李月一愣：“您都没信心？？”

　　这不符合常理啊。

　　自家这老板什么时候会没信心过？

　　哪一次不是自信满满啊。

　　林尘摇头说道：“先看节目，马上就要开始了。”

　　此时，舞台上，黄兴也是朝着现场说道：“大家一会麻烦鼓一下掌，我们先录掌声，节目还有1分钟就要开始。”

　　唰！

　　就在这个时候，舞台上的大屏幕上开始出现倒记时。

　　现场也有人带动着喊了起来。

　　59

　　58

　　……

　　1。

　　话音一落，现场的掌声轰隆隆的响了起来。

　　大家还是很配合的。

　　此时，张强也是一条条指令发了出去。

　　舞台上的灯光变得炫酷了起来，最后聚成了一束光打在了大屏幕上。

　　至于屏幕则是分开了。

　　黄兴从里边缓缓的走了出来，然后走到了舞台中间。

　　“欢迎大家收看由‘亚绅汽车’独家冠名播出的大型神秘音乐秀《蒙面歌王》第一季首期录制现场，我是主持人黄兴。”

　　话音一落，现场的掌声再次响了起来。

　　然后黄兴开始简单的介绍了一下赛季的录制，因为届时开播的时候会有一个小视频来介绍详细录制，所以今天黄兴只是简单说一下就行了。

　　两两对决，观众投票。

　　一切都是交给观众来决定谁走谁留。

　　同时，黄兴也是一摆手说道：“那么现在让我介绍一下本期的猜评团成员。”

　　说完，镜头给到了坐在上方的7位猜评团。

　　周军。

　　董晶。

　　庞燃。

　　李池。

　　……

　　每一位都是站了起来朝着观众打了一个招呼，大家也是给了热烈的掌声。

　　截止到目前为止，观众的兴致还是提了上来。

　　蒙面唱歌呢。

　　这个还是挺有点小期待呢。

　　差不多用了8分钟的时间，这一切都才算是介绍完毕，这个时间林尘觉得有点慢了，稍后肯定要进行剪辑一下，其实那7位猜评团不介绍也无妨。

　　在后边猜歌手环节再介绍就是了。

　　这时，黄兴都说完了之后：“那么让我们掌声欢迎第一位歌手上台登场，她是谁呢？请看大屏幕！”

　　此时，大屏幕上则是给到了后台正准备上台的女歌手。

　　这位浑身包裹成了一只熊猫。

　　没错，穿着熊猫的服饰，走起来都有些不方便，还是旁边的人一起搀扶着才走了上来。

　　看身材，这女歌手有一米六三，再加上高跟鞋并不算低。

　　要知道照片和镜头会骗人的。

　　娱乐圈很多女歌手也罢，女艺人也好，其实都并不高。

　　屏幕上则是显示女歌手走的极慢，还差一点跌倒。

　　这种笨拙的样子却是引得观众笑了起来。

　　就像是真人秀里一样，明星一吃瘪，观众就乐了。


第500章 尼玛，尼玛啊

　　“哈哈，有意思，笑死我了，这，这，这是一个熊猫。”

　　“要不要这么拼？？？”

　　“尼玛，笑死我了啊。”

　　“这走路都困难，能唱歌吗？”

　　……

　　观众们大笑个不停，然后也是看着这熊猫一步一步的走到了舞台中间，灯光打在了她的身上。

　　“谢谢大家，我是‘吃不胖的熊猫’”

　　这女歌手用的变声器是个小萝莉的声音，这一说出口也再一次的让现场笑喷了。

　　“日，都胖成这样了还说自己吃不胖？？？”

　　“不知道唱什么歌呢？？？”

　　“是啊，不清楚啊，不过就这声音到底是谁啊？”

　　“看身材看不出来，听声音也听不出来。”

　　……

　　网友们讨论个不停，而这个时候舞台上音乐则是响了起来，声音的前奏很唱。

　　猜评团的众人也是讨论了起来。

　　“这是什么歌？？？”

　　周军率先问道。

　　另外几人还没说话呢，董晶苦笑道：“这是我的歌。”

　　一下子众人也都是反应过来。

　　是的。

　　这确实是董晶的歌曲。

　　而且还是传唱度极广的一首情歌。

　　舞台上，熊猫已经深情的开唱了起来……

　　你说一切都是缘份。

　　所以才会痴心的爱着我。

　　我们一起走过浪漫的日子。

　　但最终还是败给了谎言。

　　……

　　这是当年KTV的十大必点的歌曲之一，名字叫做《痴心无悔》。

　　当年的董晶凭借着这首歌曲一跃成为玉女歌后。

　　那是董晶的巅峰。

　　于是，猜评团，周军说道：“那么晶晶，你听这位歌手是谁？”

　　其它人也都是附和着说着请董晶说一下。

　　这时董晶的样子看起来异常的认真，但是她也是有点迟疑：“听声音有点像朱娜，但是这个身材并不像啊，不，朱娜的声音不有这么低……”

　　结果话音一落，舞台上的熊猫声音突然加大

　　我痴心无悔的爱着你

　　多少次午夜醒来想的都是你。

　　当初的海誓山盟你早已忘记。

　　可是我一直没有忘。

　　我痴心无悔。

　　哦哦哦

　　……

　　一曲唱罢，现场响起了阵阵掌声。

　　“厉害啊，这首歌是改编了一下啊。”

　　“没错，是改编了，其实原唱董晶唱的有那一点自暴自弃的样子，但是熊猫唱的时候是那种一往无前的气势。”

　　“对，就是我爱了你，哪怕你是个痴男，老娘也无悔，但哪是过去了。”

　　“是，是这个理。”

　　……

　　现场不少的人说的有点粗爆，但是猜评团大致也是分析了一翻。

　　经过改编后的《痴心无悔》反倒像是一首励志歌曲了。

　　掌声如雷。

　　但是大家却是依旧猜不出来这熊猫是谁。

　　舞台上，黄兴上来了。

　　他和熊猫简单互动了一下，然后问道：“想问一下‘吃不胖的熊猫’，你准备挑战谁？”

　　这是一个抽签式的比赛。

　　因为抽中了第一，所以熊猫先上台唱歌。

　　但是稍后呢，由熊猫挑选挑战者。

　　吃不胖的熊猫想了想说道：“我选择我是小竹子！”

　　黄兴一愣：“能问下为什么吗？”

　　熊猫用着变声器的声音说道：“因为熊猫吃竹子啊。”

　　一句话引得现场的人也笑喷了。

　　李月也是笑道：“这个熊猫有点意思，林导，她是谁啊？？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　林尘苦笑道：“虽然8位歌手都是我选择的，但是现在身形、声音全变了，我怎么也不可能认出来的。”

　　是的，8位歌手林尘都是谈的。

　　但是现在这样的一个情况，而且歌手都可改变一下声线的，又用了变声器。

　　林尘怎么可能认得出来。

　　但是林尘看着场内的情绪也是笑了起来。

　　这才对啊。

　　连他都猜不出来，谁又能猜得出来呢？

　　而且，一对一的较量更有意思。

　　接下来，穿着竹子衣服而且戴着竹子头套的男子走到了舞台中间。

　　他用的变声器是一个细声细气的男子。

　　但是当他唱歌的时候却是突然引起了现场的热度。

　　《怒放的生命》。

　　林尘没有想到这位竟然唱的是这首歌曲。

　　一听这歌，又周军率先说道：“大刘，这肯定是大刘，原唱嘛。”

　　显然，猜评团都知道自己就是调动气氛的。

　　周军担当的就是一个活宝。

　　就是傻子也知道不可能是大刘啊。

　　哪有戴着面具结果唱自己的成名曲的。

　　那样的话还猜个球呢？

　　于是，李霞摇头说道：“不可能是大刘，我倒是觉得有点像皮长山的声音。”

　　“老皮？？”

　　庞燃一愣，然后也是忙否认道：“肯定不是老皮，老皮的唱腔我知道，他唱不了这么好听。”

　　这一句话也是引得现场的众人乐了起来。

　　不亏是好朋友啊。

　　这真是扎刀扎不停。

　　……

　　此时，夏东海望着这一幕也是突然松了一口气。

　　不管怎么说，目前看来气氛还是不错的。

　　如此一来，那么就看接下来观众是否能够接受了。

　　当然，夏东海也是望着那个想插口却插不进来的侄子也是有点无奈。

　　这侄子什么都不好。

　　就是脸皮薄。

　　而且不是一般的薄。

　　按理说已经跨行了这么多了，这也差不多该谈笑自如了吧。

　　但是不是那么一回事。

　　夏东海为啥把夏满天弄到这里，就是希望他可以表现一些。

　　真是。

　　这时夏东海也是决定稍后和评审团的其它人聊一下，最起码希望他们可以拉一下夏满天。

　　此时，竹子已经唱完了这首歌曲。

　　然后大家的猜测也是更多了一些。

　　“我觉得有没有可能是杨山？？”

　　突然，猜评团的周军说道：“因为听这嗓子和声音倒是和杨山有点相符啊。”

　　“杨山吗？”

　　“说不定还真是。”

　　“杨山当年一曲《抱紧我》横扫各大榜单，但是现在好像已经几年没消息了吧。”

　　……

　　在说话的时候，周军朝着竹子问道：“怎么样？竹子，我说的对吧，你是杨山吧。”

　　“不是。”

　　竹子通过变声的进行了否认。

　　这时，周军突然站了起来说道：“绝对是杨山，哈哈，杨山，你想骗我是不可能的。”

　　一旁的另一个年轻的猜评团成军傅敏说道：“不可能是杨山。”

　　“打赌不？”

　　“赌什么？”

　　“要是杨山，你把话筒吃了，要不是，我把话筒吃了。”

　　……

　　这种就是套路。

　　故意的制造点话题度，然后引起观众的喜欢。

　　这不，因为这样激烈的讨论反倒是让节目更加的有趣了。

　　林尘也是笑了起来。

　　虽然这周军戏多，但是这样的综艺节目你就必须戏多。

　　戏不多怎么玩？

　　接下来就是投票环节。

　　原时空呢，很多观众的投票其实就是一个样子，大部分评审都是拿着决定性的票房，说白了他们担心不可控，所以评审决定了选手的去留。

　　不信。

　　你看有些明明观众票数高的为什么被淘汰呢？

　　不就是因为内幕吧。

　　所以《蒙面歌王》评审手里的票决定不了一切。

　　最后决定的还是观众。

　　当然，林尘也是需要预估另一个形式，那就是观众出现盲目的投票。

　　这是一个技术活。

　　需要合理的安排。

　　“那么现在就把两位歌手的去留交给大家了。”

　　黄兴这时说道：“请现场的100位大众评审团和7位猜评团成员投出你们手中的一票，如果你们喜欢‘吃不胖的熊猫’，那么就请按1号健，如果你们喜欢‘我是小竹子’，那么就请按2号健。”

　　这时，黄兴又重复了一下：“那么，到底是哪位歌手能够留在这个舞台上呢？请投票！20秒投票时间，正式开始！”

　　话音一落，屏幕上出现了20秒的投票倒计时。

　　所有的观众则是赶紧的投票。

　　至于猜评团们则是互相装着商议了一翻，仿佛难以下定决心。

　　然后在投票的时候，黄兴却是表现的稍显逊色。

　　大家都知道一档综艺节目中间绝对不能够出现冷场。

　　就像现在这样。

　　你冷场就不行了。

　　黄兴明显有点不知道该怎么往下进行了，就这么冷了20秒的场。

　　然后投票数据出来了。

　　“现在，数据出来了，就在我的手上，真的是势均力敌，那么，根据票数统计，留在这个舞台上继续参加下一轮PK的是……”

　　黄兴这时大声地说道：“恭喜‘吃不胖的熊猫’以72票获胜。”

　　现场也是响起了阵阵的掌声。

　　这个时候黄兴也是再一次地说道：“那么我们先恭喜一下‘吃不胖的熊猫’，她暂时安全了，请她下台先休息一下。”

　　大家都知道这是什么意思。

　　失败者‘我是小竹子’可以在台上说几句话，然后揭面了。

　　现场的人也是变得安静了起来。

　　因为很多人都想知道‘我是小竹子’到底是谁。

　　是皮长山？

　　是杨山？

　　还是大刘？

　　或者是其它歌手？

　　因为单纯的猜已经猜不出来了，听声音也听不出来了。

　　所以，这个时候呢，所有的人都是想要看一下这个‘我是小竹子’到底是谁。

　　结果当揭面的时候，黄兴有那么当机了几秒。

　　现场的评审团也是当机了。

　　至于观众也是醉了。

　　紧接着响起了一片哗然的声音。

　　尼玛。

　　尼玛。

　　尼玛啊。

　　怎么是他？？？

　　……

　　……


第501章 震动

　　丁磊。

　　谁也没有想到揭面后的歌手是丁磊。

　　这个喜剧的笑星，这个带给很多人欢乐的丁磊。

　　他竟然唱起了歌。

　　而且唱的还是那么好听。

　　此时，当看见丁磊后，夏东海的脸色却是变得有点精彩了起来。

　　是的，这些歌手都是林尘找的。

　　他是打死也没有想到是丁磊啊。

　　黄兴忙说道：“丁老师，怎么是您？？？”

　　“丁老师，我是真的没有听出来您啊。”

　　周军这个时候猛得站了起来说道：“您唱歌太棒了。”

　　毕竟丁磊在行业内来说那就算是老艺术家了。

　　当初林尘刚穿越过来的时候，丁磊请林尘帮忙，然后林尘写出来了《主角与配角》，这部小品让丁磊声名大振。

　　稍后的几年时间，丁磊的创作欲望其实是逐渐递减的。

　　再加上他的身体并不好，于是在两年前丁磊选择了退出，以后不再上央视舞台了。

　　对于这样的艺术家，真正的艺人来说，他们在台上就是一个演员，但是在台下就是一个普通人。

　　他们不会去弄什么机长街拍之类的。

　　他们甚至更不会去弄什么专门做个慈善之类的。

　　像丁磊退下来之后，他经常就是去公园练练太极，然后就是下下象棋，偶尔也会溜溜鸟。

　　总之就是一个普通的老头而已。

　　这一次林尘邀请丁磊也是让丁磊当时没有反应过来。

　　唱歌？

　　你说30年前丁磊可是文工团的歌手，那是真的摇滚啊。

　　这么多年过去了，丁磊的唱功倒是并没有落下。

　　他依旧是那么一个朋克。

　　前不久还有人看到丁磊竟然在公园里玩摇滚呢。

　　可是啊。

　　千算，万算。

　　大家是真的没有想到啊。

　　丁磊竟然来《蒙面歌王》的舞台上。

　　这时，丁磊也笑道：“先声明一下，大家认识我都是从我是小品演员认识的，但是其实我一直是个歌手，虽然失败了，但我就是来玩一下而已，我觉得挺开心的。”

　　一句话也是引得阵阵掌声。

　　周军则说道：“我还给丁老师学过一段小品，算是半个徒弟呢，我竟然没有认出来，我这徒弟当的不合格啊。”

　　一旁的董晶笑着调侃道：“而且你还是给熊猫投的票，我觉得你得给丁老师下跪才能道歉，丁老师，不是的挑事啊，这样的徒弟不要也罢了，简直就是欺师灭祖啊。”

　　“对，绝对不能原谅。”

　　“是的，丁老师，我也不是挑事，我要是您非要抽这家伙不行。”

　　……

　　大家一本正经的挑事，调侃也是引得现场笑的不轻。

　　这一段是轻松的，聊的差不多的时候，丁磊也是说了几句话就下场了。

　　显然因为第一轮对决的原因也是让《蒙面歌王》增加了一点期待性。

　　接下来的录制林尘并没有看，他直接来到了后台找到了丁磊。

　　“丁老，怎么样？？？”

　　林尘忙走了过来说道：“还OK吧。”

　　“没事，我又不是那种一点走不动的人。”

　　丁磊哈哈一笑：“而且刚刚确实挺爽的，我这一年多来都没有怎么爽过了。”

　　林尘知道当初丁磊离开央视并不是愉快的，是因为一点矛盾。

　　恰恰如此，很多人才说丁磊是被央视封杀了。

　　对此，央视没有解释，至于丁磊也没有解释，而且他的身体也确实不太好，既然这样还不如退了呢。

　　当林尘邀请丁磊的时候，丁磊还担心会不会因为自己的事给节目带来不好的负面影响。

　　对此，林尘并不在意。

　　开啥玩笑？

　　现在除非是华夏想要封杀艺人，否则不存在封杀的。

　　又不是以前网络不发达的。

　　你就是真的不上电视台，哪还有视频网站呢。

　　除了视频网站之外还有自媒体呢。

　　现在的渠道太多了。

　　不过魔都卫视应该会稍稍担心一下吧，否则为什么夏东海的神情会那么精彩呢？

　　当然，魔都卫视应该也是并不在意的。

　　丁磊可是一个极好的噱头了。

　　别看网上丁磊的微博都没有，甚至说一个话题都没有多少人关注。

　　但是丁磊在电视机这一块就不一样了。

　　中老年的观众眼中，那火爆程度不可同日而语了。

　　这边，林尘和丁磊聊了不少，然后就安排人送丁磊回去了。

　　基本上丁磊在《蒙面歌王》这一块的任务也是完成了。

　　至于回去的时候，《蒙面歌王》剩下的三组对决也是全部PK完毕。

　　“首先要恭喜‘吃不胖的熊猫’、‘忧郁的大象’、‘黑白无常’、发飙的长颈鹿‘四位歌手进入第二轮，这里是大型神秘歌唱类真人秀节目《蒙面歌王》的录制现场，本节目由‘亚绅汽车’独家冠名播出，安全出行，请用亚绅。”

　　黄兴朝着现场的观众说道。

　　这也是‘亚绅汽车’的广告词。

　　毕竟这第一期的节目并没有其它广告，别的不说，就凭借着‘亚绅汽车’投了1个亿，那么也得多插播几条广告。

　　就当赠送了。

　　这也是林尘一直以来的处事准则。

　　投之以桃，报之以李。

　　只要你愿意跟着我，那么我绝对不会亏待你的。

　　现场已经掌声如雷了。

　　在第一轮的对决之中，最惊艳的莫过于黑白无常了，他的唱功真的太赞了，而且是男女合唱。

　　你没看错。

　　就是男女合唱。

　　一首歌曲黑白无常用男女合唱的方式唱出来，真的是秒杀了所有的人。

　　而第二轮对决依旧是抽签的方式。

　　最终，吃不胖的熊猫PK发飙的长劲鹿。

　　熊猫先唱，她这一次一反上轮的柔情，唱起了一首摇滚的歌曲。

　　“起来嗨吧。

　　这个周未我们去约会。

　　开着你的小破车。

　　哦哦哦。

　　大家一起嗨。

　　……

　　这是一首摇滚轻快的歌曲，现场的气氛直接带动了起来，甚至熊猫开始摇摆了起来。

　　“我靠，我真的担心他摔倒啊。”

　　“没错，我也担心啊。”

　　“哈哈，笑死我了，有意思了啊。”

　　……

　　一曲唱罢，很多人都是表示赞叹。

　　果然，这第一轮熊猫是藏着本事的。

　　接下来就是发飙的长颈鹿了。

　　观众再一次的给惊艳住了。

　　因为这一次发飙的长颈鹿竟然唱的是一首草原的歌曲。

　　虽然她是一个女孩子，但是却是中性的嗓音，大家仿佛是随着歌声一起在草源上牧马狂奔一样。

　　尤其是中间的高低音的转换，直接让评审团的董晶给猛得站了起来。

　　“这，这，这爆炸力。”

　　董晶激动地说道：“难道，难道，难道是她？？？？”

　　不止董晶，此时其它人也都是仿佛想起了一个人。

　　关双。

　　30年前内地第一位天后，一曲《笑凡尘》直接奠定了歌坛的地位。

　　在那个并不怎么发达的年代，大街小巷可以说都是关双的声音，后来关双却是因为病情的原因是浮浮沉沉，复出，病退，复出，病退。

　　很多人是这么说的，如果关双没有生病，那么她能够达到什么程度无人知道。

　　因为无法预测。

　　唱功那是一线中的一线。

　　尤其是关双曾经在十年前参加过一档节目，那个是香江的一档栏目，她模仿几位天后、天王的唱法，根本没有人能够辨别出来。

　　董晶曾经有幸得到过关双的提拔，对于这位老大姐她是心生尊敬的。

　　但是，这竟然是关双？

　　董晶觉得有点不可能。

　　差不多有8年的时间关双没有露面了，最近的一次露面还是8年前关双参加了一档访谈节目，那个时候关双已经面露老相了，声音也不似以前浑厚了。

　　那一曲代表作《女人当自强》也是唱不出来气势了。

　　当年，关双、姚彤、依兰三人是歌坛的老大姐。

　　几乎是女歌手中的三分天下。

　　但凡是颁奖典礼肯定是这三人进行角逐。

　　不过现在却是物是人非，歌坛也是人才辈出，依兰远嫁欧美，早已经退出歌坛了，关双病退，只有姚彤依旧活跃在歌坛之上，而且影响力是更进一步。

　　说来当年关双和姚彤撕的也是叫一个厉害。

　　可以说是王不见王了。

　　“我觉得不可能是关双，绝对不可能有。”

　　“关双今年都56岁了，她还有这样的爆发力吗？”

　　“没错，我觉得也有点悬啊。”

　　……

　　一时之间，无数的观众也是纷纷讨论着。

　　“有意思，真的有意思。”

　　周军也是轻笑了起来：“原来第一轮大家都隐藏了实力，就是不知道这一轮是不是他们的本来实力呢？”

　　“那就继续看下去吧。”

　　庞燃语带严肃地说道：“真的希望是关双老师啊。”

　　一句话也是引得诸多感叹。

　　至于观众们却已经激动了起来。

　　这还真的是惊喜不断啊。

　　吃不胖的熊猫本来就觉得不错了。

　　但是这发飙的长颈鹿竟然唱起来也丝毫不弱。

　　唱毕之后，现场仿佛是惊雷一般炸裂开来。

　　这就是《蒙面歌王》的魅力。

　　只听声音，不看身材，不看长相，甚至连你是谁都不知道。

　　管你是天王还是天后。

　　在这个舞台上想要赢。

　　那么就只有一个办法。

　　靠声音打动观众。

　　“我认为‘吃不胖的熊猫’要危险了。

　　猜评团的周军说道：“她的唱功是不错，但是很可惜啊，她遇到了‘发飙的长颈鹿’！”


第502章 败者也是王

　　舞台上，‘长不胖的熊猫’和‘发飙的长颈鹿’两人是站立着等待着最终的票数。

　　猜评团是都看好‘发飙的长颈鹿’的，尤其是他们觉得这位有可能曾经的天后关双的时候就更加的期待了。

　　其中，著名的词曲作者张养浩则是非常肯定地说道：“我认为这并不是‘发飙的长颈鹿’最佳的状态，她的唱功有可能还会更高一些。”

　　“那么张老师，您认为这‘发飙的长颈鹿’是不是关双呢？”

　　周军在一旁问道。

　　“我以我和关双20年的交情来说，我认为这‘发飙的长颈鹿’就是关双。”

　　张养浩大声地说道：“要不是，我现场把旁边的竹子吃了。”

　　“张老师，您确定？”

　　庞燃笑着说道：“那竹子可不少啊。”

　　“放心，我确定。”

　　张养浩大声说道。

　　非常的自信。

　　第一轮他确实没有听出来‘发飙的长颈鹿’的声音，但是这第二轮在重低音转换的时候根本不需要猜了。

　　绝对是关双。

　　黄兴则是笑着说道：“那么，现在就是投票环节了，依旧计时20秒，开始！”

　　话音一落，投票开始。

　　没有任何的意外。

　　发飙的长颈鹿直接以80票的成绩完胜。

　　“谢谢大家，其实我觉得熊猫的唱功也非常强了。”

　　发飙的长颈鹿简单说了几句就下场了。

　　此时，到了‘吃不胖的熊猫’揭面了。

　　这位到底是谁呢？？

　　揭面。

　　当从熊猫装走出来后现场的观众也是寂静了数少。

　　邹静！！！！

　　竟然是邹静！！！

　　现场的观众沸腾了起来。

　　而这个时候猜评团的董晶、周军、庞燃、李池也都是有些震惊。

　　这个邹静是当年第二阶梯的歌手。

　　第一阶梯自然就是关双她们，都是天后级别的。

　　第二阶梯就是邹静，当年她可是人称小天后的。

　　不过后来却是退出了歌坛。

　　关于当年邹静退出歌坛也是众说纷纭，有人说她是因为遭受了渣男欺骗，也有人说她是和同时代的另外一位歌手不合，还有人说她是因为犯了法。

　　各种说法吧。

　　后来邹静则是表示自己只是因为怀孕了，所以想安心相夫教子。

　　邹静这两年倒是做了点公益活动，不过一直没有复出唱歌。

　　谁能想到她竟然来到了《蒙面歌王》的舞台上边。

　　“让我们再一次的把掌声送给邹静。”

　　黄兴的话音一落，现场再次响起了掌声。

　　这时，邹静也是用自己的原音说道：“谢谢，谢谢大家的支持，也谢谢还记得我的歌迷们。”

　　邹静不说这话还好，一说这话现场更是炸了。

　　现场有一部分邹静的粉丝的。

　　当年邹静唱的几首歌曲都不错。

　　传唱道挺高的。

　　于是突然看到邹静有部分观众竟然喜极而泣。

　　“邹静！！”

　　“邹静！！邹静！！！”

　　……

　　无数的人都是纷纷的齐声喊了起来，最后甚至连猜评团的众人也都喊了起来。

　　这一刻，仿佛邹静不是失败者，相反却是胜利者，如王者归来一般。

　　说不感动是假的。

　　多少年了，连邹静都忘记了自己上一次这样享受欢呼是什么时候了。

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　邹静一挥手说道：“真的很感谢林导邀请来我参加这档栏目，我喜欢唱歌，甚至我一直想要复出，但是总是迈不出去心里的那个门槛，因为我担心自己过气，我担心自己不被歌迷喜欢，我更担心失败，但是在这个舞台上我不需要担心这些，我只需要戴上头套唱歌就行。”

　　这番话邹静说的很实在，也是动了真感情了。

　　猜评团，董晶是深有体会。

　　因为她就是这样的人，她也想要复出唱歌，但总是觉得这个时代已经不属于她了。

　　所以董晶佩服邹静的勇气。

　　这种从头再来的勇气是真的佩服。

　　掌声如雷。

　　邹静则继续说道：“虽然我败了，但是我并不沮丧，因为败在了‘发飙的长颈鹿’手下我输的心服口服，败给她不丢人。”

　　“哦？？？”

　　这时黄兴故意‘哦’了一声：“这么说邹静，你是猜到了‘发飙的长颈鹿’是谁了吗？”

　　“当然。”

　　邹静则笑了起来：“不止我猜到了，刚刚张老师不也猜到了嘛。”

　　“关双！！！”

　　场下响起了这个声音。

　　那么，到底是不是关双呢？

　　这个迷底并未揭晓。

　　接下来就是第二组的对决了。

　　忧郁的大象PK黑白无常。

　　两人先是忧郁的大象开唱，他唱的是一首摇滚的歌曲《咆哮》，这首歌把现场的气氛给带动了起来。

　　大家都是唱将，而且也都并不傻。

　　在综艺歌唱类栏目上想要获得高票数，那么唱功是第一，其次就是一定要感动观众，甚至调动观众的气氛。

　　甚至有时候唱功不重要，只要能感动观众就行。

　　为此，忧郁的大象选择了这首《咆哮》。

　　这是一首发泄的歌曲。

　　是在1989年的时候，著名的摇滚歌手前辈赵坤唱的。

　　那个年代，摇滚是批判的。

　　《咆哮》这首歌的创作源于一次交通事故，因为肇事者的逃跑导致小女孩错过了最佳的急救时间，同时路人的默认也是让人心凉。

　　时隔这么久了，网络如今已经相当发达了，人民的生活水平日渐提高，百姓安居乐业，几乎是跑步迈进了新时代，很多人都为了实现华夏梦而努力。

　　但是很多事情依旧没有改变。

　　那就是自私的人心。

　　确切的说这个社会上就是好人吃亏的社会，以前做好事的很多都是被坑怕了，老人不敢扶了，孩子不敢帮了，就连见义勇为都有可能被抓进去。

　　这首《咆哮》其实也贴何当下。

　　“为什么路人如此的沉默。”

　　“为什么所有的人那么麻木。”

　　“这个社会难道就这样吗？”

　　“是不是永远不会好了？”

　　……

　　一声声咆哮将现场的气氛给点燃了。

　　“改变世界就先从我做起。”

　　“愤怒解决不了问题。”

　　“去他妈的老天。”

　　“去他妈的社会。”

　　……

　　歌词很简单，主要是唱出来的那个暴发力。

　　一时之间。现场的气氛是高涨了起来。

　　“我知道他是谁了。”

　　猜评团，周军一脸自信地说道：“绝对是他，没跑。”

　　至于张养浩也是轻轻点头：“没错，是他。”

　　两人一唱一和，董晶则是配合着问道：“周军，张老师，你们别卖关子了，到底是谁？”

　　“汪鸣！！！”

　　周军认真地说道：“一开始我可能还确定不了，但是这首歌我确定了下来，他的嗓子是那种独有的沙哑嗓子，绝对是汪鸣。”

　　“是的，我也猜是汪鸣。”

　　张养浩轻轻点头。

　　至于舞台上，‘忧郁的大象’把这首歌唱完就下台了，因为要‘黑白无常’上台了。

　　这一次‘黑白无常’唱的是一首戏曲。

　　开头是一出京剧。

　　定军山。

　　这是京剧传统剧目，讲述老黄忠的故事，主要讲他发挥老当益壮精神，向诸葛亮讨令拒敌，打退敌将张郃，乘胜攻占曹军屯粮的天荡山，后又再接再厉地用计斩了曹军大将夏侯渊，夺取了曹军大本营所在的定军山。

　　但是却是融入到了歌曲之中，名字依旧叫做《定军山》。

　　黑白无常一人继续分饰两角，唱的是激情昂扬。

　　至于这个人到底是谁？

　　猜评团的7人展开了激烈的争议。

　　因为黑白无常大家根本猜不出来是谁。

　　是的。

　　这他妈的根本猜不出来。

　　这唱腔在歌坛他们怎么想也想不出来是谁。

　　你要说会京剧的吧，在歌坛倒有几个出名的。

　　可是这对不上号啊。

　　周军苦笑道：“猜不出来，是真的猜不出来啊。”

　　最终，一曲《定军山》唱完了，然后现场掌声如雷。

　　“操，牛逼，太牛逼了，这是我听过的最好听的歌曲了。”

　　“没错，尼玛，这个黑白无常到底是谁啊。”

　　“不知道啊，确实是真的不知道。”

　　“听声音像很多人，但又仿佛都不是。”

　　……

　　观众们也是讨论了起来。

　　至于接下来的PK投票那自然是没有任何悬念，黑白无常赢了。

　　那么，忧郁的大象揭面了。

　　这个歌手很多人显然还是有点面生，觉得根本不认识啊。

　　这猜不出来也正常啊。

　　结果当做起介绍的时候无数的人恍然。

　　原来是香江的一位歌手，曾经学生时代的那首《小小少年》就是他唱的，不过那个时候他才16岁，很多人自然早忘记了他的长相了。

　　掌声再次欢送了忧郁的大象的离开。

　　那么接下来就是最后一轮了。

　　也就是决定了第一期的歌王归属问题了。

　　这时自然是需要休息一下了。

　　录制的时间有点长了。

　　观众也自由休息一下，至于黑白无常和‘发飙的长颈鹿’则是都已经回到了自己的休息室，绝对杜绝有人看到她们。

　　“林导，你觉得怎么样？”

　　张强走了过来问道：“有没有什么需要改正的？”

　　“还行，就是灯光，如果再柔和炫酷一些就更好了。”

　　林尘轻笑道：“其它的镜头回头我们后期剪辑的时候再说。”

　　然后林尘望向了黄兴，朝着他说道：“黄老师，其实在投票的环节我觉得你应该稍稍出声一下再。”


第503章 到底是谁？

　　刚刚林尘就说了，他觉得黄兴有点太死板。

　　投票的环节是个20秒的计时。

　　在这个时候，不管怎么说都不能冷场。

　　所以黄兴需要注意一点。

　　专门林尘让张强回放了一下，然后看着机器说道：“黄老师，你看一下，这边是不是有点太安静了。”

　　黄兴忙点头：“我知道了。”

　　至于7位猜评团，林尘倒没有什么意见。

　　周军本来就已经快成了综艺咖了，而且他也非常熟悉如何带动气氛，这方面是一档歌唱类栏目所需要的。

　　至于董晶虽然青春不再，当年的玉女脸上也已经有了岁月的痕迹，但是成熟的女人却是有自己的知性，犹如是经历了三任渣男的董晶对于人生也是有了独有的觉悟。

　　更重要的是董晶和周军两人是挚友，所以两人时不时的插科打诨倒是不错。

　　至于张养浩是著名的词曲作者，在业内也是有一定的地位的，当年他替三后（关双、姚彤、依兰）都写过歌曲，不止如此，现场的周军、董晶也唱过张养浩写过的歌曲。

　　不过近八年了，张养浩没有写出来传唱度略高的歌曲。

　　但哪怕如此，众人对于张养浩也还算尊敬。

　　至于庞燃、李霞两人都是属于中生代的艺人，不怎么火的她们自然靠着来综艺唰声望度。

　　第6位猜评团有一点特殊，那就是朱紫。

　　这位情商不低，是模特出身，后来签约了华灿传媒当了主持人，靠着修身的双腿和让人引以为傲的食堂获得了不少的粉丝。

　　当然，朱紫的能力也是有的，她借着主持人获得的人气又开始饰演起了电影角色，当然，大多数都是配角，花瓶。

　　虽然骂声居多，但宅男就喜欢看朱紫。

　　之前林尘考虑过，猜评团需要这么一位花瓶，尤其是这个花瓶还有点能力。

　　在今天第一轮的猜评中，朱紫一直都是没有怎么出声，这一点林尘略显不喜，如果回看录制就能发现朱紫和夏满天就仿佛是哼哈二将一般保持着沉默。

　　但是朱紫和夏满天并不同，夏满天是插不进嘴，朱紫则是微笑倾听，根本不插嘴。

　　于是，林尘也是说了这个事：“朱紫，接下来录制的歌王大赛的时候你要发出自己的见解，这一块，周军，你来把话题转到朱紫的上边。”

　　“好，我知道了。”

　　周军点头称是。

　　朱紫也是忙解释道：“主要是这个我还不习惯，我会注意的。”

　　这里可以说朱紫想多了。

　　因为她最近的发展并不顺，很多人来找她都是让她饰演一些浪荡的角色，什么小三啊、妓女啊，要么就是没有头脑的脑残女。

　　这样的角色朱紫已经饰演三年了。

　　她也已经32岁了，若是再饰演这样的角色什么时候是个头啊。

　　但是业内对于她的认知就是如此，甚至朱紫想要挑一个有挑战性的剧本都不可能，因为没人相信她，或者说因为她一直以来对外的形像，她想饰演也不可能的。

　　为此，来《蒙面歌王》的舞台上，朱紫是想让大家知道她是有一定的智商和头脑的，当年主持节目的时候面对着一线艺人也曾谈笑风声。

　　所以她给自己的定位是谨慎、低调，待得合适的时候再发言。

　　更何况周军、董晶、张养浩、庞燃、李霞虽然这五人是过气了，但是人家哪一个不比她的地位高，所以她还是觉得第一期自己保持低调的好。

　　但是林尘的话让朱紫恍然。

　　是啊。

　　猜评团的工作不就是制造话题度嘛，不就是让观众们感兴趣嘛。

　　十分钟后，黄兴也是站在台上说道：“观众请都回到自己的位置上，我们马上就要继续录制了。”

　　至于张强也是望着监视器说道：“各部门都做好准备。”

　　话音一落，摄影、灯光、音响等部分也都是纷纷点头。

　　表示已经做好准备了。

　　录制正式开始。

　　这时，黄兴也是朝着机位说道：“欢迎大家回来，这里是由‘亚绅汽车’独家冠名播出的大型神秘歌唱类真人秀节目《蒙面歌王》的录制现场，经过激烈的争夺，终于歌王迎来了最后的角量，究境最后歌王是由‘发飙的长颈鹿’夺得呢？还是由‘黑白无常’为夺得呢？让我们拭目以待……”

　　舞台下，林尘也是眼睛一亮。

　　不得不说黄兴毕竟是有能力的老主持人了，当他改变的时候适应能力还是相当强的。

　　这不，他的声音已经变得嘹亮了起来，甚至是有平有高的开始调动着大家的情绪。

　　如此一来，现场的气氛也是尖叫了起来。

　　有一部分戏精则是直接大声喊着：“黑白黑黑，史上最强，无常，无常，无冕之王！”

　　另一部分戏精则是喊道：“干死他！发飙的竹子！！！发飙！！！”

　　……

　　这部分还真不是安排的。

　　因为一直以来戏精都是无处不在的，不信你看原时空有一部分观众可比歌手还抢戏呢。

　　不仅仅如此，后来不知道谁开的头。

　　这歌迷也抢起来戏来。

　　有现场DISS前男友的。

　　有唱歌把歌手带跑偏的。

　　还有忘情的秀恩爱的。

　　总之全他妈的是戏精啊。

　　这不，今天的大众评审团的戏精也不少，林尘则是悄悄的来到了监控室里，他朝着张强说道：“张导，给这些戏精一个特写，届时这都是话题度。”

　　“呵呵。好。”

　　张强也是轻轻点头。

　　这方面张强并不陌生，毕竟这也是一个极好的话题炒作起来的办法不是？

　　“那么让我们用热烈的掌声欢迎‘发飙的长颈鹿’。

　　黄兴大声说完就退了下来。

　　这时，舞台交给了‘发飙的长颈鹿’。

　　咚！

　　咚咚！！

　　咚咚咚！！！

　　舞台上，一个漂亮的妹纸开始敲起了鼓，仿佛是出征一般。

　　这时，突然之间声音加快了起来。

　　猜评团中，周军一愣：“这是什么歌曲？？？”

　　“这是？？”

　　李霞突然回过味来：“权御天下！！！”

　　这首歌显然张养浩并未听过，他也是疑惑地问道：“啊？这是什么歌曲！”

　　倒是朱紫这时笑呵呵地说道：“张老师，您没听说过正常，这首歌在C站比较的著名，而且是《闪光少女》的插曲。”

　　众人一听《闪光少女》也都是恍然了。

　　这可是一部唰新了校园青春片记录的一部电影。

　　尤其是电影里的漫展简直就是高潮所在。

　　突然之间，下方竟然一起响起了应援的声音。

　　然后只听得发飙的长颈鹿唱了起来……

　　东汉末

　　狼烟不休

　　常侍乱朝野陷阿瞒挟天子令诸侯

　　踞江东志在九州

　　继祖业承父兄既冕主吴越万兜鍪

　　纵天下几变春秋

　　稳东南面中原水师锁长江抗曹刘

　　镇赤壁雄风赳赳

　　夺荆楚抚山越驱金戈铁马灭仇雠

　　运帷幄英雄几拂袖

　　阴谋阳谋明仇暗斗

　　化作一江浊浪东流

　　……

　　舞台上的‘发飙的长颈鹿’竟然根本没有换气。

　　是的，她没有换气。

　　她此时一口气唱到现在的时候现场的气氛直接炸了。

　　接下来她的声音也是再一次的升了两个调唱道。

　　君不见军赤壁纵野火铁锁连环

　　也不见御北敌联西蜀长江上鏖战

　　继遗志领江东屹立于神州东南

　　尽心力洒英血展伟业剑气指苍天

　　军帐内公瑾智张昭谋奇策频献

　　……

　　这样的肺活量直接让所有的人都给炸裂了。

　　猜评团的周军直接站了起严在声鼓掌着。

　　“厉害，厉害，这是一口气啊。”

　　“没错，简直太炸裂了。”

　　“不亏是关双啊，关双的嗓子我记得就是如此的。”

　　……

　　现场的观众则是突然大叫了起来，仿佛是沉浸在歌声之中。

　　这一首全新的《权御天下》直接带动了现场的气氛。

　　但是这个时候那张养浩却是微微皱眉：“不对。”

　　声音虽然低，但是还是让朱紫听到了，因为她已经决定自己要唰存在感了，所以她朝着张养浩问道：“张老师，哪里不对？”

　　“这应该不是关双。”

　　张养浩微微皱眉说道：“关双确实是肺活量极高，但是她的唱腔一直都是大刀阔斧的，而这首《权御天下》却是转了那几个超难度的调，尤其是唱的时候并没有换气，我认为关双做不到。”

　　“什么？？？？”

　　其它猜评团也是一愣：“您的意思是这不是关双。”

　　张养浩已经迷糊了。

　　这倒真不是装的。

　　平心而论他一直看好关双，那是一位真正的歌手啊，而且是真正喜欢唱歌的，想一下和她同期的姚彤那算什么玩意啊。

　　但是如今姚彤混的最好。

　　各种什么歌坛老大姐啊，歌坛一姐啦，歌坛天后啦。

　　反观关双已经快被遗忘了。

　　若是关双能够借此复出的话那么也是再合适不过了。

　　但是此时听完这首歌手，不知为何张养浩觉得这应该不是关双。

　　“但不是关双，那又是谁呢？”

　　董晶出声说道：“女歌手中有这个唱功的确实不少，但是符合这样的条件的是真不多啊。”

　　“不，女歌手中有这个唱功的也不多。”

　　周军摇头说道：“我认为肯定是关双老师，我觉得她啊就是故意的改变了唱法而已。”

　　一曲唱罢。

　　无数的人已经喊起了歌王了。

　　“到底是你吗？”

　　张养浩望着舞台喃喃自语。


第504章 花落

　　一曲唱罢。

　　观众掌声如雷。

　　一直以来对于二次元主流终究还是不认可的，甚至对于这些歌曲他们也不会想着翻唱。

　　总之就是觉得掉面。

　　别看《闪光少女》获得了不错的票房，但是《权御天下》在主流里并不认可。

　　但是这一次‘发飙的长颈鹿’却是经过改编把这首歌唱的越发的磅礴了起来。

　　气势如虹。

　　仿佛是唯我独尊一般。

　　尤其是‘发飙的长颈鹿’更是非常的有范，唱完这首歌曲一弯腰鞠躬就退下了。

　　“我感觉‘黑白无常’危险了。”

　　周军认真地说道：“这‘黑白无常’如果不拿下十足的把握，那么有可能将会被淘汰了。”

　　“没错，这‘发飙的长颈鹿’唱的确实是非常的棒，而且声音高了几个调。”

　　张养浩突然来了兴趣：“过瘾，过瘾啊，我已经迫不及待的想看这‘黑白无常’唱什么歌了。”

　　“那么让我们用掌声来欢迎‘黑白无常’”

　　黄兴看着聊的差不多了，也是大声说道。

　　掌声如雷。

　　黑白无常唱台了。

　　这时，在阴暗的灯光下，一半黑一半白的黑白无常就仿佛魔鬼一般。

　　音乐响了起来。

　　黑白无常的声音略显低沉。

　　又来了这个舞台。

　　这一刻我想说的话很大。

　　但是却不知从何说起。

　　虽然隐藏在面具背后。

　　……

　　这首歌是一首大火的歌，也是KTV必点的一首歌名。

　　名字叫《面具》。

　　是香江的歌手黎巴所唱。

　　主要就是唱的一个歌手因为长的丑只能够躲在面具背后唱歌，因为只有这样才能够获得观众的喜欢与支持。

　　“那就唱歌吧。”

　　“你们在听吗？？”

　　“我真的很享受这个状态。”

　　“我想摘下这个面具。”

　　“但是发现已经摘不下来了。”

　　“面具早已经与我融为一体了。”

　　……

　　和原唱黎巴的怒吼并不一样，这‘黑白无常’唱的仿佛是低沉倾诉一般。

　　缓缓道来，让现场的观众也是变得安静了起来。

　　舞台上的灯光越发的阴暗了起来，‘黑白无常’仿佛是置身在黑雾之中出不来了。

　　“如果有一天再相见。”

　　“恐怕你们肯定认不出来我。”

　　“但那又如何呢？”

　　“只要有歌声就够了。”

　　……

　　唱到这里的时候，‘黑白无常’的声音突然高亢了起来。

　　对于观众来讲，这仿佛就是过山一车一般，刚刚享受了短暂的宁静之后突然炸裂开来。

　　“张老师，听出来是谁了吗？”

　　朱紫突然问道。

　　张养浩略有点恼怒：“小紫啊，就差一点，你要是晚一会儿问我，我肯定能想出来的。”

　　“张老师，您这句话刚刚也说过。”

　　董晶假如不乐意地说道：“你不能欺负小紫啊。”

　　“别，我可不欺负小紫。”

　　张养浩装着夸张地说道：“电视机前的观众们，我保证我没有欺负你们的女神。”

　　开玩笑的嬉笑间这首《面具》也是唱完了。

　　舞台下，林尘也是知道这‘黑白无常’是谁了。

　　果然是他。

　　不过也正常。

　　对于林尘来讲，这位也算是杀手锏了。

　　而且第一期肯定是要强势一些的，若是《蒙面歌王》的第一期直接完犊子的话，那么后边就是再有什么后手都没有了。

　　就像电影的票房一样。

　　别想着后来居上。

　　如果你前边就输了，那么后边你还想上？

　　上坑都上不去了。

　　再加上林尘相信芒果卫视的《歌王之巅》也一定同样的打算。

　　他们话里话外的意思，什么《歌王之巅》其实挺喜欢看到这么多歌唱类栏目出来的。

　　那感觉就像你上学的时候，尖子声拍着你肩膀说道：“没事，加油，你总有一天会达到我的十分之一的。”

　　凭什么啊。

　　上一世活的已经够憋屈了。

　　这一世。

　　我要当第一。

　　除了大保健时间不当第一之外，那个快一点没啥好处之外。

　　任何事情我都要当第一。

　　更不要提《蒙面歌王》对于林尘来说并不单单一档综艺节目，这个关系到后续的很多事情呢。

　　不过林尘倒是有点期待了。

　　这‘发飙的长颈鹿’和‘黑白无常’谁能够问鼎这一期的歌王宝座呢？

　　因为林尘并不操控投票，所以他也不知道。

　　看吧。

　　舞台上，‘黑白无常’也是唱完了。

　　现场响起了阵阵掌声。

　　黄兴也是上台说道：“现在请‘发飙的长颈鹿’重新回到舞台上，接下来就是歌王的归属了，大家说，谁将拿到歌王皇冠呢？”

　　“发飙的长颈鹿！”

　　“黑白无常！”

　　……

　　舞台下尖叫声并不低，两方粉丝也都是喊着。

　　也不能说是粉丝，只能说是因为歌声喜欢两位歌手而已。

　　“我们不废话，现在请大家拿出你手机的机器投出你宝贵的一票，1号就投给‘发飙的长颈鹿’，2号就投给‘黑白无常’，依旧是20秒的投票时间，大家开始吧。”

　　黄兴大声说道：“看看到底歌王花落谁家。”

　　话音一落，观众们开始投票。

　　至于黄兴这一次没有沉默，因为林尘已经跟他说了，所以他朝着周军说道：“周军，你准备投给谁？”

　　“很纠结。”

　　周军有点挠头地说道：“发飙的长颈鹿唱的不错，我本来是想投给她的，但是后来的‘黑白无常’打动了我，曾经我唱歌也是躲藏在背后，大家都知道我当过一段配音演员……”

　　这时，周军一说话就有点刹不出了。

　　旁的董晶已经投完票了，然后说道：“周军，你别说了，20秒就快过去了。”

　　“啊？？？”

　　周军装着着急的拿起遥控器然后急忙投了一票。

　　这个样子也是引得现场的观众乐了。

　　“我觉得周军是专门来稿笑的。”

　　“没错，完全就是一个逗逼啊。”

　　“笑死我了。”

　　……

　　众人这个时候是哈哈大笑了起来。

　　20秒已到。

　　投票结束。

　　那么谁将是最后的歌王呢？

　　所有的人都是有点焦急。

　　至于李月也是朝着林尘问道：“林导，您觉得谁会赢？”

　　“一开始我是看好‘黑白无常’的，因为他的唱功确实不错。”

　　林尘轻笑道：“不过我认为最终会是‘发飙的长颈鹿’赢。”

　　“哦？”

　　李月有点诧异：“这么说您认出来两人了。”

　　“是的，刚开始是真没有认出来，现在这两人我都知道了。”

　　林尘说着望向李月认真地说道：“是不是想知道这两人是谁？”

　　“是的。”

　　“哈哈，就不告诉你。”

　　林尘哈哈一笑重新将目光望向了舞台。

　　李月一脸的黑线。

　　自家这老板偶尔的二逼实在让人受不了啊。

　　“现在，我的手中已经拿到了票数，我相信观众的心情和我都是一样的，纠结啊，而且真的太难选了。”

　　黄兴说道：“尤其是票房也是相当的纠结。”

　　噼里啪啦这一番话让现场观众不干了。

　　尼玛。

　　啰嗦你妹啊。

　　赶紧的公布出来啊。

　　“恭喜‘发飙的长颈鹿’！”

　　黄兴仿佛听到了观众的呼喊一般，然后直接干净利落的公布了出来。

　　掌声如雷。

　　实至名归。

　　发飙的长颈鹿唱功确实相当不错。

　　有一部分观众都是站了起来大声尖叫着。

　　猜评团呢，周军也是摇头说道：“真的可惜，黑白无常太可惜了。”

　　“是啊，不是黑白无常弱，是发飙的长颈鹿太强了。”

　　“没办法，这唱功都是个顶个的厉害啊。”

　　……

　　至于猜评团的张养浩却是暗叹一声。

　　这‘发飙的长颈鹿’如果真的是那位的话，那么这也不需要比了。

　　论唱功。

　　谁能唱得过他啊。

　　不过虽然希望是关双，但是那一位也好。

　　想到这里张养浩的心情也是轻松了起来。

　　本来就是想着来玩玩，拿一个出场费而已，不过如今却是改变了看法。

　　这个节目真的是不错啊。

　　发飙的长颈鹿的神情倒是挺正常的，她朝着众人说道：“谢谢大家。”

　　弯腰鞠躬，然后直接下台了。

　　“我靠，这个范太屌了吧。”

　　“我印象中好像宝岛的天后刘奶文是这样啊。”

　　“不可能，刘奶文正在国外生孩子呢。”

　　……

　　这时，舞台上的黄兴错愕片刻说道：“这个发飙的长颈鹿，你还得上台，因为皇冠还没有给你呢。”

　　这其实就是一个形式。

　　头戴皇冠，代表着已经登顶了。

　　接下来，这个时候舞台上也是把目光望向了‘黑白无常’。

　　这个有个性的男人到底是谁。

　　也该揭面了吧。

　　于是，黑白无常没有任何废话的揭面了。

　　白占。

　　其实白占是真没有想到自己第一期就被淘汰了。

　　按照他所想，就以他这唱功怎么也得拿个歌王吧。

　　不过白占倒没有什么不服气的。

　　别人或许猜不出来，但是白占其实已经猜出来了。

　　输给发飙的长颈鹿不丢人。

　　不过对于很多人来说，他们是都没有想到‘黑白无常’竟然是白占。

　　“老白，竟然是你？”

　　周军大声说道：“这早知道是你我肯定投你一票啊。”

　　“你拉倒吧，你要知道是我你恐怕更不会投我了。”

　　白占强势回怼了过去。

　　这时，一旁的黄兴也是笑呵呵地说道：“白占，在这个舞台上感觉怎么样？”

　　“爽。”

　　白占笑道：“就像邹静说的，我没有什么负担的唱歌，挺好的。”

　　……


第505章 小目标

　　网上。

　　“我去，今天《蒙面歌王》录制走红地毯太排气了。”

　　“没错，不单单出动了马车，尼玛，竟然都出动了飞机航拍了。”

　　“太排片了，这已经两个小时了，也不知道去录制的怎么样？？？”

　　“能怎么样？这档栏目我认为谁去谁后悔啊。”

　　“没错，光排气没有用，我女友参加报名去录制现场，我是没去，她找朋友一块去了。”

　　“唉，不知道《蒙面歌王》到底哪来的勇气要跟《歌王争霸》打擂。”

　　……

　　网上讨论的还是略猛的。

　　现在是信息时代，很多时候一条信息几分钟不到就可以传遍全国各地。

　　对于魔都卫视门前弄的这么一个盛大的红地毯模式真的是业内就是不想知道也不可能的啊。

　　和一部分网友的片面想法并不同。

　　业内对于《蒙面歌王》还是略有侧重的。

　　“这毕竟是星火影视制作的一档综艺，我认为说不定可以期待一下。”

　　“《蒙面歌王》听名字应该就是蒙面唱歌，但是看走红地毯的那漫天的鬼怪，我觉得或许说不准呢。”

　　“若是其它人或许我觉得也没有什么，但是你们要知道啊，这档节目可是林尘执导的。”

　　……

　　不仅网上在讨论。

　　同一时间，芒果卫视。

　　会议室里坐的都是这一次《歌王争霸》主创，除此之外，芒果台的新任总监王海峰朝着众人说道：“今天的新闻大家都看了吧，可以说说。”

　　制作人田亮则是笑道：“总监，我还是那句话，别看《蒙面歌王》宣传再厉害，但是硬件在这摆着呢，我们和他打擂不需要担心。”

　　导演江淇也说道：“没错，我们这次第一期邀请的歌手都是业内的顶尖和一线，这样的话题度远非《蒙面歌王》那个就不露脸的强的多。”

　　“是啊，第一季的成功也是证明了我们的运作方式是正确的，所以我们并不需要大变。”

　　《歌王争霸》的总编导也是轻笑道：“我们以不变应万变就成了。”

　　显然，众人自信满满。

　　这里的自信并不是简单的盲目自信的。

　　这么说吧，就像原时空《爸爸去哪儿》第一季出来之后大获成功，第二季他们害怕谁呢？

　　原时空《好声音》成为了现象级的歌唱类栏目，你说第二季他们何惧呢？

　　一个道理。

　　强大的自信源于底气。

　　不过身为芒果台的总监，王海峰自然需要谨慎一二，所以他还是说道：“这方面还是不能大意，另外，宣传这一块也要加大。”

　　《歌王争霸》的主持人不是别人。

　　正是柯南。

　　如今的柯南终于明白了过来，自己是真的不适合拍电影啊。

　　他带着自己的团队参演电影，参演哪一部，哪一部成烂片。

　　然后制作电影也是烂的离奇。

　　于是痛定思痛的柯南不准备折腾了。

　　老老实实的当主持人吧。

　　人生最重要的就是别瞎折腾，否则折腾来折腾去，害的还是自己。

　　在主持人这一块柯南的自信那就不一样了。

　　《歌王争霸》的成功和柯南的主持也是有一部分关系。

　　他待得大家说的差不多了也是皱眉道：“我觉得不能够不小心啊。”

　　“柯老师，你的意思是？”

　　导演江淇对于柯南还是非常尊重的，她问道：“你觉得《蒙面歌王》会爆？”

　　“会不会爆我不知道，我只是觉得纵观林尘的投资，他从来没有赔过本。”

　　柯南分析道：“从最开始的电视剧到电影，林尘一直以来都是没有做过任何的亏本生意，对，还有前不久的网剧《万万没想到》也是破了记录，很多人觉得他收购番茄视频是亏本的投资，但是现在再看呢？”

　　一番话也是让会议室里的众人逐渐的冷静了起来。

　　至于柯南继续说道：“我知道我们《歌王争霸》第二期不会败，但是目前的情况是业内对于咱们这节目期待太高了，有时候期待太高也不是一件好事，反倒是《蒙面歌王》仿佛闷声发大财一样。”

　　田亮一拍手：“没错，柯南说的对，我说最近怎么感觉哪里不对呢，就是这里，仿佛所有的人都把《歌王争霸》第二季当成了最牛逼的，反观《蒙面歌王》倒是被忽视了。”

　　突然有人说道：“这是不是《蒙面歌王》那一方故意来捧杀我们的？”

　　“不会。”

　　田亮摇头笑道：“你知道这样得多少宣传费吗？难道星火影视或者魔都卫视是傻子吗？他们给我们砸几百万甚至上千万来捧杀我们？”

　　这就是认知问题了。

　　在田亮看来，网上的一翻通稿和宣传应该都是营销号故意来蹭热度的，毕竟如果是真的对方黑的，他们怎么也得花大价钱了。

　　但是田亮也罢，其它人也好，根本不知道这些营销号都是林尘家的。

　　花钱？

　　花什么钱。

　　老子根本一毛钱不需要花好不好。

　　下午5点钟的时候，录制结束。

　　除了‘发飙的长颈鹿’离去还需要戴着面具来掩饰自己的身份之外，其它7位选手则并不需要再那么闷了。

　　对于众多歌手来说输赢倒真并不在意。

　　他们对于《蒙面歌王》老实讲也不能有多少自信，只是觉得这是一个复出的平台，更何况还是在魔都卫视开播。

　　那就足够了。

　　会议室里。

　　《蒙面歌王》的导演张强，音乐总监杨海，摄影师米子，魔都卫视副台长夏东海都在。

　　大家都是在商议着稍后的剪辑问题。

　　林尘来的稍晚一点。

　　因为他和另外的7位歌手聊了一下。

　　“后期消音不需要消太狠。”

　　林尘朝着杨海说道：“杨老师，音响方面如果有什么问题您随时联系夏总，如果感觉音响不行的话那么我们就花钱砸，这档节目最重要的就是音响。”

　　杨海忙说道：“音响其实已经挺好的了，够可以了。”

　　“那就好。”

　　林尘朝着张强说道：“剪辑的话我就不多了，然后后期加字幕的时候尽量加一些图片，比如‘心慌慌’、‘好害羞’这种心理变化，像猜评团就可以互相展示一下他们的心理作用，多给朱紫一下镜头。”

　　张强轻轻点头：“我明白。”

　　“恩，该说的就这么多。”

　　林尘说道：“后期剪辑需要慎重，我只给你三天的时间，剪辑完成之后让我看一下。”

　　把事说过多了之后，夏东海则问道：“林导，您觉得《蒙面歌王》收视率会达到多少？”

　　“收视率？？？”

　　林尘皱眉想了想：“如今的收视率其实都是已经逐渐的低了下来，而且操控收视率的也太多，我倒是觉得收视率嘛……破2吧。”

　　一句话差一点让众人给呛着。

　　张强有点不相信地问道：“林导，您的意思是收视率多少？？”

　　“我们先定一个小目标。”

　　林尘说道：“收视率破2吧。”

　　“这还是小目标？”

　　夏东海苦笑道：“林导，您可能以为现在还和您之前电视剧那样动不动就收视率破5似的，你知道《歌王争霸》的收视率首播才多少吗？1.5，你知道我们魔都卫视的综艺收视率平均是多少吗？0.8啊。”

　　“是的，我之前在苏省卫视，收视率一直都是处于0.6呢。”

　　张强也是苦笑道：“林导，我觉得咱们这个小目标可以再调一下。”

　　这可不行。

　　林尘一摊手：“怎么咱们节目还没开播呢，一个个的都处于不自信中呢？”

　　输人不输势。

　　《亮剑》咋说的忘记了？

　　输给强大的对手不丢人。

　　但是不敢亮剑那才是耻辱。

　　林尘朝着众人说道：“咱们《蒙面歌王》前前后后投入了过亿的制作成本，这还不包括后续的歌手邀请出场费，我们难道做这么多就为了收视率破1吗？如果这样的话，我干嘛做这节目？”

　　打了下鸡血。

　　当然，收视率想要破2那可是相当之难呢，现在这个时空和原时空有点像了。

　　一般收视率同时段破1就不错了。

　　当然，这也并不是没有意外。

　　观众向来都会用喜好来投票的。

　　这一次《蒙面歌王》也是同样林尘的一次尝试。

　　全民探讨猜歌王。

　　这就是话题度。

　　如今家家户户有电视，但是很多人却并不看电视，这并不代表着家里没有电视。

　　《蒙面歌王》的首播的时候林尘要做的就是让宣传达到极致，让这些并不喜欢看电视的拿起遥控器打开电视。

　　收视率破2需要付出很多。

　　有时候收视率想进一个点都很难，就像你想延长一秒都是难如上青天。

　　但是只要方法用的对，那么金枪不倒也未尝可知啊。

　　这部综艺首播必须开门红。

　　砸了快1.5亿了，若是开播连点花都不见。

　　那么还不如回家种红薯呢。

　　大致方案定了下来。

　　那么就各司期职就行了。

　　“诸君，若首期收视率破2，那么你们每一个人这个月的奖金翻三倍。”

　　林尘一句话让大家嗷嗷的开始干了起来。

　　钱最能激励人心。

　　不过林尘没有料到的是回去的路上他竟然接到了一个意外的电话。

　　“别开玩笑，你应该去《歌王争霸》啊，你来《蒙面歌王》这不是闹呢？”

　　林尘听着对方来意也是有点苦笑不得地说道。


第506章 《蒙面歌王》VS《歌王争霸》

　　丁琳。

　　林尘确实没有想到丁琳给自己打电话。

　　按照咖位来讲，丁琳目前应该算得上人气天后第一阶梯了。

　　而且和其它人并不一样，丁琳还从来没有参加过综艺节目。

　　她的人生就三件事。

　　第一，唱歌。

　　第二，开演唱会。

　　第三，旅行。

　　除了这三件事之外，丁琳从来没有怎么干过别的。

　　以她这样的咖位，出场费那可是老高的，但是绝对会有人邀请的。

　　据说《歌王争霸》其实邀请过丁琳，但是丁琳却是婉拒了。

　　说来林尘和丁琳也是相识五年多了吧。

　　记得第一次见面还是在丁琳的演唱会，因为妹妹林晓是丁琳的脑残粉，结果在歌迷会上闹了点误会，林尘竟然被当作幸运的观众上台了。

　　后来呢也算是替《失恋33天》宣传了。

　　林尘一口气替丁琳写了《情歌》、《体面》、《说散就散》三首歌，这三首歌也是让丁琳的名气更进一步。

　　稍后的《绣春刀》合作中，林尘让丁琳唱了主题曲。

　　至于《天下无贼》的合作中更是让丁琳唱了《玫瑰人生》和《知道不知道》两首歌。

　　可以说，歌坛中林尘只替丁琳写了这么多歌。

　　两人的关系也尚好。

　　曾经倒有绯闻传出来，但是林尘第一时间否认了。

　　他一直都没有打算找一个圈里人，至于丁琳倒是有那方面的意思，可是林尘是那样的人吗？

　　只是合作关系。

　　咱不要掺杂复杂的感情问题。

　　对于《蒙面歌王》的筹备工作中，林尘想了很多歌手，但是压根就没有想过丁琳。

　　林尘没有膨胀到自己制作一档综艺，然后无数的人过来。

　　那不扯淡吗？

　　况且，丁琳这样的要么是当导师的，要么就是去《歌王争霸》的舞台上，她来这个舞台有啥用？

　　于是，林尘苦笑道：“别闹，这个真的不适合你。”

　　“林导，我的出场费可以按友情价，您先别急着拒绝。”

　　丁琳忙说道：“我是真的没有别的意思，就是想要戴上面具来证明一下自己，或者说是锻炼一下唱功，我觉得这对于我们双方来说是双赢的。”

　　酒店里，一旁的经纪人欲哭无泪。

　　多少综艺节目拿着白花花的票子哭着豪着求丁琳参加节目。

　　甚至有开出3000万的价格了。（这个时空出场费还没有那么浮夸）。

　　结果丁琳都拒绝了。

　　结果倒好，丁琳想要参加《蒙面歌王》这个栏目。

　　林尘反倒拒绝了。

　　丁琳低声下气的表示要参加。

　　尼玛。

　　剧本不对啊。

　　我们是天后。

　　懂不懂？

　　只看得丁琳呵呵一笑：“成，那就这么说定了，第二期算我一个。”

　　挂了电话后，经纪人黄哥望着丁琳说道：“我说你到底咋想的呢？咱们要参加也是参加《歌王争霸》啊，你拒绝了那方参加《蒙面歌王》回头可就得罪了芒果台了。”

　　“无妨。”

　　丁琳不在意地说道：“我又不靠芒果台的平台，大不了以后不合作就行了。”

　　“为什么呢？”

　　黄哥搞不明白：“咱们和林尘交情归交情，可是林尘也没有明确说你一定要帮忙，况且真想帮忙那么去友情出场当个嘉宾多好，干嘛非要当歌手……”

　　有点唠叨的黄哥突然说道：“琳琳，你不会还点击着林尘吧。”

　　“黄哥，你这说的什么话。”

　　丁琳摇头：“我就是点击你觉得有用吗？”

　　黄哥轻轻点头：“这倒是，林尘肯定是弯的，导演有几个直的？”

　　……

　　林尘可不知道自己被这丁琳的经纪人给诽谤成弯的了。

　　这事就是知道了也不需要解释。

　　没意义。

　　总不能告诉大家自己是屌最大的那个人吧。

　　所以，低调。

　　返回帝都。

　　林尘把施二争叫来了：“这是接下来的宣传方向，之前的谣言可以全部停下了。”

　　“这是？？？”

　　施二争一看也是愣住了：“林导，这怎么吹啊。”

　　“照着名字吹。”

　　林尘笑道：“稍后《蒙面歌王》那边会把照片给你发来，现场的视频和照片都交给你来宣传，从现在开始你正式接收《蒙面歌王》的官V。”

　　“好，没问题。”

　　施二争点头说道。

　　毕竟他们营销部干的就是这活。

　　媒体们的通稿在晚上的时候也是发了出来。

　　大致意思就是《蒙面歌王》有可能将成为继《歌王争霸》之后的又一档现象级栏目。

　　这些通稿并非简单的吹。

　　今天录制现场还是有几家媒体到来的。

　　他们对于《蒙面歌王》是给了高度评价。

　　虽然不能剧透。

　　但是想想一个个都是退出的歌坛唱将复出，那真的是观众之福啊。

　　其中，华夏音乐报是这么说道：“《蒙面歌王》是一档纯粹的歌唱类栏目，在这里没有任何煽情、搞笑、艺人的地位排名等等，这是一档只看声音的舞台。

　　有这样的栏目是歌手之幸，因为你来《蒙面歌王》不需要脸才能负担，你就是来唱歌给观众听的。

　　有这样的栏目是观众之幸，因为你可以纯粹的因为声音喜欢上这个歌手，至于这个歌手是高是胖，是矮是瘦，都无所谓。

　　有这样的栏目是业内之幸，因为《蒙面歌王》给了业内一个新方向，同时也给了一个新标杆，这里的舞台效果要远高于《歌王争霸》的。

　　……

　　这是一篇使劲吹《蒙面歌王》的报道，而且主刀的正是业内著名的乐评人连十三，这位虽然不会唱歌，不会作词，不会作曲，但是他会欣赏歌曲。

　　而且从16岁开始就发表乐评了，连十三的传奇人生也足可以写一本书了。

　　总之就是一位乐评界的大拿，而且是一位中立从不掺杂任何个人情感的乐评人。

　　他都这么吹了。

　　《蒙面歌王》或许真的可以期待一二。

　　继连十三之后，其它现场的不少人也都是开始在朋友圈、论坛、贴吧里讨论了起来。

　　“哈哈，那些说《蒙面歌王》不精彩的，告诉你们，你们后悔去吧。”

　　“我只想说《蒙面歌王》太棒了，尤其是现场的效果相当好。”

　　“那个我男朋友没有看，还跟我说不好看，现在他已经是前男友了。”

　　……

　　众人对于《蒙面歌王》的讨论都是相当的热烈。

　　在施二争的推波助澜之下，《蒙面歌王》的宣传也是铺天盖地的宣传开来。

　　施二争已经全面的负责起了《蒙面歌王》的宣传。

　　最先就是海报。

　　猜歌王。

　　这里是八位参赛的歌手全部以背影的形式出现在了舞台之上。

　　忧郁的大象。

　　发飙的长颈鹿。

　　吃不胖的熊猫。

　　黑白无常。

　　……

　　8位歌手引得了大家的激烈讨论。

　　“靠，这他妈的怎么猜？”

　　“我去，这真的是动物园啊。”

　　“有意思啊，不过我想知道的是这样还能唱歌吗？”

　　“楼上，我告诉你这8位歌手的唱功那真的是碾压很多人了，尤其是，嗨，不说了。”

　　“只想告诉大家《蒙面歌王》首播一定要看啊。”

　　……

　　8位蒙面的歌手算是第一波宣传。

　　稍后就是精简的一个2分钟的视频。

　　视频里，观众为什么震惊？

　　视频里，周军为什么要说退出娱乐圈？

　　视频里，张养浩为什么说要吃话筒？

　　视频里，摘下面具的歌手到底是谁？

　　……

　　这一套组合拳下来，就是对《蒙面歌王》没有兴趣的也想看了。

　　施二争是个人才。

　　这是袁野说的。

　　“一开始这小子还没有成长这么快，但是这两年是真的太厉害了。”

　　袁野轻笑道：“他一个人把《蒙面歌王》的宣传企划全给做了，尤其是上传的预告片也是引得很多人的讨论。”

　　“是啊，真的可以差不多独当一面了。”

　　林尘也是恍然：“对了，关于院线的事怎么样了？”

　　袁野苦笑道：“还在谈，一条院线一方面是钱的原因，一方面现在大家都知道院线为王，所以很少愿意卖的。”

　　“不急。”

　　林尘想了想说道：“先停一下也无妨，关注着就行，毕竟这个事急不来。”

　　袁野说道：“那么电视剧这一块？”

　　“再等等。”

　　林尘说道：“不过宣传可以出来了。”

　　“哦，有想法了？？”

　　袁野惊喜的问道。

　　“《琅琊榜》第二部可以启动了。”

　　林尘说道：“剧本我这一段就写完了，这方面你回头安排一下宣传，人选问题我看看到底选谁。”

　　“好，林导，咱们公司的艺人也可以适当出演的，有一些都闲的快受不了了。”

　　袁野轻轻点头说道。

　　确实。

　　目前星火影视的艺人确实是有那么一点闲的无聊了。

　　张雨强目前倒是并没有拍摄了。

　　不着急。

　　再等等。

　　林尘想着对于张雨强的培养也是喃喃自语道。

　　时间叉叉。

　　转眼就迎来了《蒙面歌王》首播的日子。

　　临近首播，《歌王争霸》做的宣传更加厉害，他们把第一期的参赛歌手全都邀请到了综艺节止上边。

　　这第一期的8位大腕是获得了无数人的尖叫欢呼啊。

　　相反，《蒙面歌王》这边就是继续保持着神秘。

　　8位歌手无一暴露。

　　10月1号，今天终于迎来了最终的较量。

　　还是那句话。

　　是骡子是马。

　　咱们出来溜溜。


第507章 终开播

　　魔都卫视。

　　夏东海并没有回家。

　　不止夏东海没有回家。

　　《蒙面歌王》的全体员工都没有离开。

　　“大家觉得今天晚上咱们《蒙面歌王》收视率会好吗？”

　　“不清楚啊，虽然不自信，但是总觉得这个一切皆有可能吧。”

　　“若是收视率低的话，咱们倒还好一点，夏台长可就哪啥了。”

　　……

　　一些人都是低声议论了起来。

　　确实，《蒙面歌王》若是费了这么大的力气结果却是收视率扑街的话，那么还有什么可说的呢？

　　夏东海可以直接回家养老了。

　　办公室里，夏东海看着时间的一分一秒的临近，老实讲，这感觉比跟媳妇上床还痛苦。

　　煎熬啊。

　　看了一下网上的新闻，几乎是舆论呈现一片倒的架势。

　　“今天晚上必看《歌王争霸》，希望我家罗尔可以一飞冲天啊。”

　　“必须的，罗尔的唱功没得说啊，另外，我倒是期待着鲍进。”

　　“老炮鲍进啊，实在没有想到他也登录到了《歌王争霸》”

　　“我认为第一名非姚彤莫属了，姚彤要是拿不了第一才怪了呢。”

　　……

　　无数的人都是关注着《歌王争霸》。

　　今天是《蒙面歌王》首播的日子，但同样也是《歌王争霸》首播的日子。

　　本来按照林尘的打算是自己示之以弱，一开始他并没有打算跟《歌王争霸》打擂，他想的是率先首播，然后凭借着收视率与口碑抢占《歌王争霸》的市场份额。

　　但是芒果台不是傻子，几乎同一时间他们就决定了要跟《蒙面歌王》打擂了。

　　在他们看来，他们可以藐视《蒙面歌王》，不过在行动上一定要重视《蒙面歌王》

　　尤其是这档综艺还是星火影视制作的，这档综艺的编剧还是那个经常创造奇迹的林尘。

　　本来芒果台是开了几次会议，大家的想法是差不多，那就是先让《蒙面歌王》上，他们可以赶在后三天上。

　　反正都是国庆档。

　　又有什么关系呢？

　　但是柯南却是在会议室上力劝总监和诸位一定要和林尘同一天打擂。

　　“我们芒果台在电视台这一块被林尘支配的恐惧都忘记了吗？”

　　“任何时候都不要小看那个林尘，《蒙面歌王》包括连十三在内的诸多乐评人都一力看好，他们是傻子吗？”

　　“这一季《歌王争霸》我们输不起，所以我们小心谨慎一些总是没错的。”

　　……

　　一番话也是让台里改变了策略方针。

　　那就一块打擂吧。

　　欺负人也认了。

　　反正《歌王争霸》也是一档逼格高的歌唱类栏目不是？

　　于是宣传上边，《歌王争霸》加上之前星火影视的故意捧杀，因此对于这档歌唱类栏目的期待那真的不可同日而语。

　　更不要提歌手的选择了。

　　姚彤是当年的三后中惟一还活跃在歌坛并且依旧人气不减的，第一季的时候据说就邀请过姚彤，但是姚彤拒绝了。

　　她的想法很简单。

　　自己可是天后啊。

　　参加这么一档比赛的栏目算什么鬼？

　　赢了还好。

　　但如果输了呢？

　　不过接下来第一季参加的歌手全都人气与身价大涨，曾经有几位之前名气不如她姚彤的歌手也后来居上了。

　　这才是姚彤选择第二季加盟的原因。

　　没有人希望自己的人气可以下跌。

　　一听姚彤答应了下来，芒果台自然也是激动不已，甚至做了部分许诺，这个就暂且不提了。

　　这第一期的歌手可以称得上是老、中、青三代全都有了。

　　年轻一代，正处于上升期的陈青、万笑都是粉丝千万的主。

　　相比较而言，《歌王争霸》愿意讨论的人更多。

　　临近首播，综艺论坛里的讨论已经炸锅了。

　　“坐等《歌王争霸》，坐等我家罗尔。”

　　“没错，罗尔的唱功是最炸裂的，等着他。”

　　“我最喜欢的就是专情的人，罗尔对于丁琳是真爱啊。”

　　“真不明白为什么丁琳不喜欢罗尔。”

　　“那是丁琳瞎了眼。”

　　“瞎了你麻痹，去你妈的，你们家罗尔是什么逼样你们不知道吗？”

　　“呵呵，还丁琳瞎了眼？谁不知道罗尔是瑞典炮王。”

　　“没错，去你妈的，你们宣传归宣传，别他妈的蹭我们家丁琳的热度。”

　　“就是我认为琳琳不参加《歌王争霸》也是因为想看到恶心的罗尔。”

　　……

　　论坛本来是讨论着《歌王争霸》的，但是结果却是变成了粉圈的撕逼了。

　　罗尔的粉丝并不少，但是丁琳也不弱啊。

　　这闹的叫是一个惊天动地。

　　至于此时的柯南并没有和其它人那样待在芒果卫视，他已经回家了。

　　年过50的柯南一直都是一个人，他认为自己一个人能过的挺好的。

　　对，柯南还养了一只猫，一只狗。

　　没事的时候就撸一下猫和狗，不比谈恋爱之类的好多了嘛。

　　每一年，柯南都会晒一张和猫狗的照片。

　　刚刚看了一下综艺论坛，柯南也是有点苦笑。

　　对于罗尔这个歌手柯南也并不喜欢。

　　你说要唱功确实不错，但是为人处世有点张狂，或许是因为年少成名吧。

　　还有一点就是情商低。

　　在娱乐圈别管你心里怎么说，面上总得尊敬前辈吧，如今的秦升是已经稍稍过气了，但怎么说也是曾经带给一代甚至两代人青春的。

　　结果罗尔对姚彤一个样，对秦升一个样。

　　此人柯南不喜。

　　但是既然节目组邀请的这人，而且罗尔也确实可以带来流量，那么柯南只能够尽可能的找补一下。

　　《歌王争霸》的第一期柯南都已经看了不下N遍了，一次又一次的进行商讨，所以今天他来家不是看《歌王争霸》的。

　　他要看一下《蒙面歌王》。

　　对于林尘柯南其实是很看好的。

　　林尘算是年少成名了，但是来芒果台进行综艺采访的时候却从来没有一点猖狂或者耍大牌。

　　不止如此。

　　甚至柯南拍摄电影的时候还向林尘取了一翻经。

　　“柯老师，您对于电影的热情我是很喜欢的，我始终觉得想要干一件事，你必须喜欢一件事，但是仅仅喜欢是不够的。”

　　林尘摇头说道：“对于电影也罢，电视剧也好，你喜欢之后得去真正的了解为什么有的片子能火，有的片子叫好不叫座，有的片子虽然骂声一片但是票房极高。”

　　这番话当时给柯南很大的触动。

　　柯南自然听出来了林尘的弦外之音。

　　术业有专攻。

　　当时柯南问过林尘以后会当演员吗？

　　林尘是这么说的，他说：“我演技不行，导演导戏是一回事，自导自演又是一回事，所以我应该会从小人物做起，若是一件事我没有百分之一百五的把握，我不会做。”

　　事实也证明却是如此。

　　林尘执导的几部电影中，只有最近的一部《让子弹飞》里他饰演了胡万，还是一个反派。

　　柯南是确实没有想到自己竟然还有一天被年轻人上了一课。

　　一件事若不有百分之一百五的把握就不去做。

　　这样的决定一般都是中老年人才干的，不敢冒险而已。

　　但是谁能想到林尘却是如此的稳扎稳打。

　　因此，在很多人觉得林尘制作《蒙面歌王》是瞎胡闹、不值一提的时候，柯南却是相当的看重。

　　后来的多位业内人的赞扬也更加让柯南觉得是这个样子的。

　　《蒙面歌王》绝对不能小看大意。

　　8点钟，《蒙面歌王》正式开始。

　　惊讶的是开场竟然不是主持人上场，相反却是一位头戴着面具的歌手在灯光之下唱起了歌曲。

　　这位歌手戴着的是一个小丑的面具。

　　分不清男女。

　　紧接着，依次上来了6位歌手。

　　歌曲串烧。

　　都是容易挑动现场气氛的。

　　当唱完之后，唰唰唰的灯光大开，主持人黄兴上台：“欢迎大家收看由‘亚绅汽车’独家冠名播出的大型神秘音乐秀《蒙面歌王》第一季首期录制现场，我是主持人黄兴。”

　　话音落，现场掌声如雷。

　　……

　　中间7位猜评团唱歌是后来补录的，林尘觉得若是单纯的主持人上台反倒是有点不好。

　　接下来就是介绍规则了。

　　然后7位猜评团成员也是一一的露脸回到了自己的位置上边。

　　柯南当看得那歪歪扭扭上台的熊猫后也是有点忍俊不禁。

　　但是稍后熊猫唱歌的时候柯南竟然也随着现场的气氛开始猜了起来。

　　这是谁？

　　柯南和不少的女歌手合作过。

　　但是好像都不是。

　　唱完的时候柯南突然反应过来。

　　自己竟然沉浸在其中了。

　　这《蒙面歌王》在舞台上熊猫唱歌的时候却是镜头进行了切换，其它歌手在休息室里的反应，猜评团的讨论，大众评审团的尖叫等等。

　　这无一例外能够极大限度的挑动气氛。

　　同时也是让观众沉浸在其中。

　　然后就是第一轮的PK了。

　　‘我是小竹子’上台也是没有人认得出来。

　　稍后的猜测更是人数众多，仿佛谁都不知道这位是谁。

　　结果揭面之后，现场观众的表情一一被捕捉了。

　　本来，柯南觉得这就是在演戏呢。

　　但是，镜头回到舞台上，突然柯南也是猛得站了起来。

　　“我靠。”

　　柯南大叫了起来。

　　丁磊。

　　开什么玩笑？

　　丁老师竟然去唱歌了？？？


第508章 这是稳了

　　什么是艺人？

　　什么是艺术家？？

　　什么是老艺术家？？？

　　就是平常你在八卦、采访、综艺、广告代言等都看不到他们。

　　但是若是他们要饰演什么角色啦，若是他们有什么作品啦等等，你会发现瞬间就能够爬上热搜榜。

　　丁磊就是这样。

　　多少人是看着丁磊的小品长大的呢。

　　直接网上讨论炸锅了。

　　“我平常不安利节目的，但是今天我必须安利一下《蒙面歌王》，尼玛，我是真没有想到丁老师会唱歌，好久没见，丁老师精神多了。”

　　“我靠，我看到了什么？丁大爷啊，我他妈的竟然在舞台上能够看到丁大爷唱歌。”

　　“《蒙面歌王》有意思啊，谁能告诉我那个熊猫是谁？”

　　“咦，竟然是丁大爷，丁大爷这正经起来还是挺不错的。”

　　“楼上，你怕是不知道吧，丁大爷年轻的时候也是个朋克。”

　　“笑尿了啊。”

　　……

　　一方面，网上关于《蒙面歌王》的讨论略多。

　　但另一方面，《歌王争霸》的也并不少。

　　因为毕竟是同时开播不是？？

　　对于《歌王争霸》来说，第一季还是略显惊艳的，一方面是柯南担当主持人，另一方面是有一位歌手担当主持人。

　　很多人觉得这歌手肯定是内幕，不会淘汰的。

　　结果呢？

　　第二期就淘汰了。

　　如此一来呢自然引得观众的热烈讨论。

　　更好笑的是第一季仿佛有个魔咒一般。

　　那就是谁当歌手谁淘汰。

　　本来觉得是谁当歌手谁有内幕呢，结果倒好，谁当歌手谁死。

　　再加上《歌王争霸》的观众也都是多才多艺，总之呢，这第一季的大获成功是天时、地利、人和的。

　　如此一来，大家对于第二季倒是备受期待了。

　　其中，在《歌王争霸》和《蒙面歌王》两档歌唱类栏目中看哪一部，朱平安也是略显纠结。

　　他相信老连的话的。

　　连三月对于综艺节目的嗅觉还是挺高的，尤其是连三月在音乐评价这一块同样如此。

　　说了这么多，还没有介绍朱平安呢。

　　他是‘京城音乐报’的主编，和‘华夏音乐报’的连三月是二十年好友了，之前魔都的《蒙面歌王》录制本来朱平安是要去的，可谁能想到他的闺女竟然出事了。

　　说这个就气。

　　朱平安的闺女朱钱竟然要跟一个小混混恋爱。

　　朱平安是帝都土著，家里十来套房子，从小是让闺女琴棋书画那是样样精通，基本上可以说为了培养闺女花的钱那是不计其数。

　　按照朱平安的想法，自家的闺女将来怎么也得嫁一个白马王子，门当户对的吧。

　　结果万万没有料到竟然要跟一个什么都没有的二流子恋爱，美其名说为了爱情。

　　简直就是让朱平安一口老血喷了出来。

　　直到这个时候，他朱平安才明白自己一直是富养闺女了，结果把她养的仿佛是不食人间烟火似的，结果被一小混混给坑了。

　　最终一翻斗智斗通啊。

　　那小混混仿佛知道拿下自己的闺女就能脱离阶层，所以各种的想要捆绑自己的闺女。

　　现在想来朱平安都是暗自庆幸。

　　否则闺女真嫁了此人，那将来被吃的连骨头都没有了。

　　这事跟今天要看的综艺半毛钱关系都没有。

　　想着《歌王争霸》应该更好一些，所以朱平安就打开了芒果台。

　　重新升级的舞台、炫酷的灯光、尖叫的观众、大步上台的主持人等缓缓的拉开了第一期的序幕。

　　第一期上台的歌手是秦升。

　　这是一位前辈，同时也是宝岛的一位艺人，生于90年的基本上都是伴着秦升的歌长大的，这是一位摇滚老炮，但是却并不是只会唱摇滚。

　　据说秦升写歌有一个特点，那就是写什么地方的歌都要去那个地方旅行一下。

　　曾经的那首《远方的姑娘》就是旅行到大理之后偶所有得。

　　其它几首歌更不用说了。

　　这几年虽然秦升随着年岁的增涨有那么一点暴发力减弱了，但是唱功却是越发的炉火纯青了。

　　这一次来到芒果台秦升也是奔着歌王来的。

　　上来，秦升一开口就点燃了现场的气氛。

　　《无所畏惧》！

　　这是当年秦升的成名曲。

　　下方无数的观众尖叫、欢呼，仿佛是沉浸在歌声当中一般。

　　至于秦升也是酣畅淋漓的把这首歌唱完了。

　　作为主持人的柯南也是上台和秦升进行了一翻互动。

　　……

　　咋说呢。

　　《无所畏惧》这首歌曲也是给了朱平安一点回忆，不过却是总觉得《歌王争霸》少了一点第一季的那种期待感。

　　就仿佛是在看一场演唱会一般。

　　你要说有趣吗？

　　当然有趣。

　　试想一下，什么演唱会能够把罗尔、姚彤、陈青等都聚在一块呢？

　　但是也就如此了。

　　这时，朱平安的一个小群里突然爆炸了开来。

　　“我靠，丁磊老师竟然出现在《蒙面歌王》的舞台上了。”

　　“妈蛋啊，真的是没有想到丁磊老师在《蒙面歌王》的舞台上，不行了，我要看《蒙面歌王》了。”

　　“明天再看《歌王争霸》也无妨，但是今天我想看一下《蒙面歌王》接下来的歌王还有谁啊。”

　　……

　　看着小群里的讨论朱平安一愣：“啥意思？丁老师去《蒙面歌王》当嘉宾了？”

　　“不是嘉宾啊，是选手，我根本没有听出来丁老师唱歌，想想那还是初中生的时候，丁老师还是一个朋克。”

　　“没错，老朱，你肯定是在看《歌王争霸》吧。”

　　“我想说连十三是真的隐瞒的太狠了，竟然一点都没有透露啊。”

　　……

　　这倒是让朱平安有那么一点兴趣了来。

　　啥情况？

　　《蒙面歌王》看起来真的不错吗？

　　正好《歌王争霸》没有什么可看的，于是朱平安就随后打开了魔都卫视。

　　刚好，这个时候是已经到了黑白无常唱的歌。

　　惊艳。

　　“这首歌对唱功要求太高了啊。”

　　朱平安有点失态：“这种男女声音的无缝衔接莫非是京戏出身的张冰？？？但是不可能啊，张冰前不久一直在国外开演唱会呢。”

　　是的，惊艳。

　　这一下子朱平安的遥控器也是离不开了。

　　稍后的揭面失败的三位歌手也都是让网友们炸裂。

　　有的猜出来的就洋洋得意，有的没猜出来的就暗暗表示’好气啊。

　　第一轮比赛结束是插播广告的时间。

　　朱平安这才反应过来，同时有那么一点不舍。

　　想赶紧看后边的四位歌手PK。

　　他终于明白为什么老友一个劲的吹《蒙面歌王》了。

　　确实是相比较于《歌王争霸》来说这揭面的歌手可能没有那么大的号召力，但是可看性非常强。

　　即照顾了喜欢音乐的栏目，又照顾了想看真人秀的栏目。

　　不错。

　　第一轮的‘吃不胖的熊猫’、‘忧郁的大象’、‘黑白无常’、发飙的长颈鹿‘目前在网上的讨论是略猛的。

　　综艺栏目的论坛里边，关于《歌王争霸》的讨论并不少，但是《蒙面歌王》的在飙升。

　　同一时间，柯南家里。

　　“果然不出所料。”

　　柯南喃喃自语道：“接下来就看收视率了，不过依照目前《蒙面歌王》的趋势来讲，明天看来要开会了。”

　　就在这个时候，柯南接到了《歌王争霸》制作人的电话。

　　“柯老师，你看《蒙面歌王》了吗？”

　　田亮开门见山的问道。

　　柯南轻轻点头：“我正在看。”

　　“好险。”

　　田亮则是有点后怕地说道：“幸好我们并没有延后开播，否则以《蒙面歌王》的赛制和这种趣味性，或许真的会抢占我们一部分份额。”

　　“是啊，但是就仅仅只凭第一期来说或许决定不了什么，不过我们第二期需要略作调整了。”

　　柯南朝着田亮说道：“我们需要增加一些趣味性，最重要的是增加一下话题度。”

　　谁知道田亮那边却是呵呵一笑：“这个我早想到了，而且我已经想好邀请谁了。”

　　话题度呗。

　　柯南对此没有再过问，他只是一个主持人，同时提一点意见就是了。

　　至于其它的就不是他应该过问的了。

　　况且他相信田亮会稍后和导演进行讨论的。

　　广告之后，第二轮的比赛也是开始了。

　　发飙的长颈鹿和黑白无常两人的唱功是厉害。

　　最终虽然发飙的长颈鹿获得了歌王的宝座，但是黑白无常也是获得了不少的粉丝。

　　“白占，竟然是白占，说实话白占长的是丑啊。”

　　“我记得白占曾经做过牢啊，这样的人能用吗？”

　　“楼上，那是多少年了？妈蛋，改邪归正就是了。”

　　“而且你知道当年白占的坐牢其实也和他仗义有关系，自己一个人杠下了所有的事，结果很惨的。”

　　“对的，当年的白占是很惨，因为他把自己的女友给哪谁照顾，结果却是照顾到床上去了。”

　　“我去，真的假的？竟然还有这件事？”

　　……

　　显然，白占的八卦还是很多的，尤其是在唱功这么火爆之后很多人也都是纷纷的开始讨论了下来。

　　魔都卫视。

　　夏东海望着实时收视率统计也是忍不住大笑了起来：“稳了，稳了，真稳了。”


第509章 收视率大爆

　　“《蒙面歌王》与《歌王争霸》同时开播，谁将收视率夺冠？”

　　“《歌王争霸》与《蒙面歌王》两档截然不同的歌王类栏目谁将首期获胜？”

　　“《蒙面歌王》上线首播好评如潮流，但是《歌王争霸》却是因为一成不变引得批评。”

　　……

　　这个时候媒体们却是已经进行了报道。

　　一夜的时间，《蒙面歌王》与《歌王争霸》两档歌唱类栏目直接刷屏了。

　　《歌王争霸》这边都是王者。

　　罗尔、姚彤、陈青、万笑四人的粉圈是相当的厉害的，上热搜妥妥的。

　　稍后的秦升可是好久没有出来了，自然也是被不少的人讨论。

　　除此之外，《蒙面歌王》揭面的7位歌手也都是悄悄的上了热搜，讨论最多的还是发飙的长颈鹿。

　　到底是不是关双？

　　如果是关双的话那么就有意思了。

　　当年关双和姚彤的撕逼如果写成小说的话，最起码能写500万字。

　　姚彤把关双的男友给撬了，怎么也得写50万吧。

　　关双把姚彤的‘风云榜’‘最佳女歌手’奖杯给夺了，这个能写10万字吧。

　　后来更不用提了。

　　后台差一点打起来。

　　接受采访是明争暗斗。

　　在那个网络还不发达的时代，关双和姚彤都能够八卦被全民皆知，你说多厉害吧。

　　于是，关双牢牢的霸占着热搜榜首。

　　除此之外，猜评团的各位也都是猜的是关双更是坐实了。

　　关双的不少粉丝都是喜极而泣。

　　终于等到你。

　　还好我没放弃。

　　2号，在8点的时候魔都卫视已经不等华夏数据网的更新了，自己率先爆出了收视率。

　　2.1。

　　这个收视率是官方微博爆出来的，同时配了一张图正是发飙的长颈鹿得到歌王皇冠时的背影。

　　“谢谢！”

　　两个字更是仿佛王者归来一般。

　　帅气。

　　是的。

　　真的帅气。

　　长颈鹿虽然是一个女歌手，但是她的范那真的一般人很难能够表现出来的。

　　当然，更重要的是《蒙面歌王》暴出来的收视率。

　　“尼玛，我了个天老天爷，这是真的假的？？？”

　　“完全的不可置信，根本不敢相信啊。”

　　“我靠，竟然破2了！！竟然真的破2了！！！”

　　“这，这，是不是假的？？？”

　　“信能告诉我这到底是真是假？？？”

　　……

　　网友们轰动了。

　　真真的轰动了。

　　不止网友们轰动了，就是业内一时也没有反应过来。

　　华夏音乐报。

　　“破2了？？？”

　　“我去，这他妈的《蒙面歌王》是不是要炸呢？？？”

　　“我操，《蒙面歌五》竟然破2了？？”

　　“连总编，您太厉害了。”

　　“是的，总编，您怎么就知道他要爆呢？？”

　　……

　　编辑室里，众人都是朝着连十三投过去了敬仰的目光，滔滔不绝有木有？

　　但是连十三也是暗自苦笑。

　　他对于《蒙面歌王》是看好。

　　但他的心理预期觉得这《蒙面歌王》收视率破1就不错了。

　　结果谁能想到竟然开播就破2了。

　　想到这里连十三也是急忙说道：“不等《歌王争霸》了，今天先发文章，满版的头条就是《蒙面歌王》”

　　“啊？？？”

　　众人大惊：“总编，我们难道不等一下？？？”

　　“不等了。”

　　连十三说道：“先吹《蒙面歌王》，我们一开始就是对《蒙面歌王》看好的，既然这样，那么就只吹它了。”

　　……

　　和连十三同样想法的并不在少数。

　　继魔都卫视公布收视率不到30分钟后，满版的新闻头条全都是《蒙面歌王》。

　　疯狂发稿。

　　若是《蒙面歌王》首播破1或许媒体也会吹一下，但绝对不会这样。

　　上回咱们说过，目前的综艺困境有多么难。

　　或许很多人说不就破2啊，有什么了不起？

　　但就是了不起啊。

　　现在的综艺很多都是0、6左右，有的连0.6都达不到，在这个时候若是破1那也吹一堆的。

　　可是《歌王争霸》的收视率首播是达到了1.5了。

　　媒体们报道的绝对不会太夸张。

　　可这不一样啊。

　　破2。

　　一档歌唱类栏目收视率竟然首播破2。

　　近三年的时间里这还是第一次。

　　媒体们此时不吹更待何时呢？

　　他们甚至已经等不及《歌王争霸》的收视率了。

　　“《蒙面歌王》真的是给业内放了一颗大卫星，在歌唱类栏目处于底谷的时候，这一档栏目却是耀眼的告诉所有人只要是认真做节目，那么肯定能够火爆！”

　　“破2！！《蒙面歌王》的收视率破2，一档制作成本过亿的歌唱类栏目破2简直就是实至名归！”

　　“现在谁还觉得《蒙面歌王》铺张浪费呢？收视率首播破2证明了一切。”

　　……

　　大家都喜欢用正能量。

　　就仿佛人们常说努力就能成功，你失败肯定是你不够努力一般。

　　像《蒙面歌王》制作成本破亿，这就让很多人觉得一分价钱一分货，你们制作综艺失败扑街肯定是不用心。

　　但是苍天可鉴。

　　很多人的制作综艺的时候成本也是破亿了，但是又有什么用？

　　照样扑街。

　　其实现在有一种风气很讨厌的。

　　别人失败了，一定会被人说不够努力，有些人或许不努力，但是有些人连吃奶的劲都使出来了。

　　天赋不行，努力的方向不对，再努力又有什么用呢？

　　但是没办法。

　　大家就喜欢听这个。

　　就像追一个女孩子，为什么总是喜欢发好人卡呢？

　　难道让妹纸说：“你人长的又丑、又胖、又没钱，所以我不喜欢你，最重要的是丑、胖、没钱可以忍，但是你这个人太没趣了。”

　　这样说就好受了？

　　多尴尬。

　　这一次《蒙面歌王》的成功也是如此。

　　各大卫视的综艺频道的制作人突然给自己找了一个理由。

　　不是我们太差，是我们花的钱不多。

　　假如给我一个亿，我们也能制作出来《蒙面歌王》这样现象级的栏目。

　　苏省卫视。

　　“怎么可能？？？”

　　庞洋这个时候完全的不可置信：“这怎么可能？就那档《蒙面歌王》怎么可能收视率破2呢？？？”

　　是啊，在庞洋看来现在的歌唱类栏目已经死翘翘了。

　　根本不值得多投入钱。

　　为此，庞洋多次拒绝了张强的建议。

　　这一次，张强是建议庞洋花大价钱买下《蒙面歌王》，那样的话张强虽然离开了苏省卫视，但也算可以和自己的老东家继续合作。

　　如此一来也算是仁至义尽了。

　　可庞洋拒绝了。

　　去竞价的时候，庞洋是第一个退出的。

　　若是《蒙面歌王》收视率破1，那么还好说一些，他庞洋不算太失职。

　　可这上来就是一颗大卫星。

　　就在这个时候，办公室门被推开了，一个中年人大声说道：“老庞，不是我说你，你这是怎么搞的？这么一档现象级的综艺你去竞价的时候竟然选择了错过？还说那档栏目根本不值钱？”

　　“老聂，你进来能不能敲下门？”

　　庞洋脸色不喜的望着来人。

　　聂荣，同样是苏省卫视的副台长，两人关系一直不怎么融洽，不过聂荣是分管的冷门频道，倒是综艺是庞洋管的。

　　所以聂荣一直很不爽。

　　这一次他终于找到了理由了。

　　望着庞洋聂荣呵呵笑道：“忘记了，忘记了，但是老庞啊，从你分管综艺频道之后，你看看咱们苏省卫视成了什么了？一团乱，张强也是带队离去了，唉，我来是告诉你，台长让我们一会开会呢。”

　　说完，聂荣转身离开了，不过在门口的时候说道：“还记得我之前和你说的吗？”

　　一句话让庞洋脸色也是变得铁青了起来。

　　“笑到最后的人才是胜者。”

　　庞洋想起当初聂荣咬牙切齿的话，再想想现在的处境。

　　真的是头疼。

　　当务之急希望台长可以弥补一下吧。

　　……

　　除了苏省卫视之外，皖省、浙省也是略气。

　　好气。

　　月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。

　　魔都卫视则是一片喜气洋洋。

　　“破2了，我到现在都仿佛是做梦一般。”

　　“这应该说是夏台的一力坚持啊。”

　　“谁说不是呢，夏台太厉害了。”

　　“对啊，忍受着各种诋毁，甚至还差一点被纪委给查了。”

　　“唉，夏台不容易啊。”

　　……

　　走在台里，听着身边的讨论夏东海是真正的感觉到无比的神清气爽。

　　昨天晚上回到家里就已经11点了，但是他却是异常的兴奋，甚至还和老婆温破了2分钟。

　　做梦也没有想到收视率竟然破2了。

　　这一下子他在台里的地位将会更进一步，本来按照他的年纪来说有可能就要被边缘化甚至要将来养老了。

　　不过《蒙面歌王》这成了他的业绩了。

　　尤其是夏东海是在遭受着诸多打压之下才获得了这样的成绩的。

　　那么，打压的越狠，他获得的好处将会越大。

　　回到办公室后，夏东海先给林尘打了个电话：“林导，您看什么时候有空？我们商议一下第二期的录制，对，你没时间我过去也成，这第二期咱们一定要慎重，芒果卫视？他的收视率我还不知道，好，不急，那我们明天见。”

　　挂断电话后，夏东海也是微微皱眉。

　　芒果卫视咋沉默了？？

　　……

　　……


第510章 你说气不气人

　　按照芒果台的尿性，一般都是恨不得宣传到人尽皆知。

　　但是截止到10点的时候，芒果台方面没有对外公布收视率。

　　这个不正常。

　　《歌王争霸》的论坛里。

　　“啥情况？到底收视率是多少啊？”

　　“我去，我也是醉了，这个收视率能不能说出来？？？”

　　“我相信《歌王争霸》的收视率不会低，但是你们能不能够说出来呢？？？”

　　“汗一个，这他妈的是不是一个菜逼啊，尼玛。”

　　……

　　对于很多人来说，他们对于《歌王争霸》还是非常喜欢的，一方面是因为第一季的成功，另一方面自然是他们觉得有姚彤、罗尔这样的王天后来唱歌也是不错的。

　　结果没有想到啊。

　　竟然偏偏是《蒙面歌王》拨了头筹。

　　这对于罗尔的铁粉是完全不能忍的。

　　陈峰真的快要肺都气炸了。

　　他认为自己家的罗尔最厉害了。

　　但是这第一期的比赛竟然只得了个第四名。

　　凭什么？

　　输给了姚彤认了，谁让姚彤是天后呢。

　　但是这个秦升是个什么鬼？

　　你资历老还是怎么的？

　　所以，陈峰很不爽。

　　这是一方面，另外一方面就是和那个丁琳粉圈的撕逼了。

　　他始终不明白罗尔为什么独独喜欢丁琳呢？

　　连说喝丁琳洗脚水这样的话都说出来了。

　　这导致他们粉丝天天的被丁琳那边的嘲讽讽刺。

　　这一切都忍了，结果竟然丁琳那边还碰瓷他们。

　　呵呵，你丁琳算个什么东西？

　　还不想上《歌王争霸》？

　　说的好像你上就能上似的。

　　于是综艺论坛上陈峰就已经和丁琳的粉丝撕了好久了。

　　这算一方面。

　　另一方面呢，陈峰是看着《蒙面歌王》的首播收视率都出来了，但是《歌王争霸》的收视率为什么不公布？

　　妈蛋。

　　这再不公这逼都是让别人装了。

　　至于《歌王争霸》不如《蒙面歌王》的收视率，这方面陈峰想都没有想过。

　　怎么可能有？

　　那可是芒果爸爸啊。

　　但是，《蒙面歌王》已经是公布了收视率了，9点就公布的，可是芒果台这都已经10点了却还没有公布。

　　搞什么呢？

　　此时，芒果台。

　　会议室里众人的脸色都并不好看。

　　总监王海峰望着众人说道：“好了，大家说一下吧。”

　　可是此时众人都是保持着沉默。

　　不坑声了。

　　“怎么？之前不都是挺能说的吗？现在这样的一个情况到底怎么说？”

　　王海峰望着众人说道：“田亮你说说。”

　　“我认为第一期我们失败的原因在于我们节目失去了趣味性，这一点确实跟《蒙面歌王》差了一些。”

　　田亮想了想说道：“《蒙面歌王》的猜歌王容易调起大家的讨论性，但是我们这边就少了很多。”

　　“我也认可田亮说的，另外一方面，我认为我们也不算失败。”

　　“是啊，这一期的收视率我们毕竟还是第一。”

　　……

　　柯南却是摇头说道：“网上的讨论程度和口碑明显《蒙面歌王》占优，如果我们再不想办法解决这个问题的吧，我担心后边我们收视率真的有可能顶不住。”

　　“这……？”

　　柯南的话让会议室的众人也是沉默了下来。

　　是啊。

　　这他妈的如果后边《歌王争霸》真的输了的话。

　　那么可不止丢人了。

　　前期宣传的那么好，结果后边直接被《蒙面歌王》给打败的话，那他王海峰恐怕都要承担一些责任了。

　　这也是为何芒果台没有对外公布收视率的原因。

　　“那么大家说应该怎么办？这个时候第二期再改是否来得及？”

　　王海峰微微皱眉问道。

　　田亮忙说道：“来得及的，我们第二期的歌手顺序决定换一下了，同时我也决定邀请两位争议性的歌手了。”

　　……

　　虽然芒果台一直都并未对外公布，但是华夏数据网稍后在11点35分则是更新了数据。

　　《歌王之巅》首播的收视率是2.3。

　　可以说稳坐第一把交椅，甚至比《蒙面歌王》要高出来0.2呢。

　　所以一些网友有点不理解。

　　“妈的明明比《蒙面歌王》收视率高，芒果台这是傲娇了吗？”

　　“对啊，论老大还是芒果台，《歌王争霸》收视率第一。”

　　“虽然没有碾压《蒙面歌王》，但是《歌王争霸》还是老大啊。”

　　……

　　这都是一些并没有怎么深入了解的。

　　业内看着这样的收视率也是恍然。

　　这时，华夏音乐报再一次的发表了文章，名为：“不出意料的势均力敌”！

　　这篇文章主要就是说了《蒙面歌王》和《歌王争霸》的收视率不相上下是正常反应。

　　简单的分析了第一期两档节目的利弊。

　　分析的很多人都是暗暗点头。

　　表示说的真对。

　　尤其是很多人都是觉得《歌王争霸》在第一期的加成之下却是收视率仅仅只比《蒙面歌王》多了0.2。

　　那么这更加证明了《蒙面歌王》的厉害了。

　　余林生昨天晚上也是看了《蒙面歌王》，觉得相当不错。

　　他身边不少的人对于《蒙面歌王》也是很期待的。

　　无数的人对于《蒙面歌王》讨论的相当猛烈。

　　就拿余林生来说吧，他都已经把白占给忘记了，可是昨天听了白占唱了三首歌突然又喜欢他了，然后把他以前的歌曲也是翻出来听听。

　　不仅仅如此，余林生顺便关注了下白占。

　　白占目前微博的粉丝仅仅只有10万，但是经昨天晚上他的唱歌之后，如今的粉丝已经飙升到了30万了。

　　不止白占，丁磊咱就不说了，老爷子并没有开微博，但是今天上了热搜之后，他在最初唱歌的视频也是挖了出来。

　　除了丁磊之外呢，像邹静、王梦等歌手也都获得了不错的关注。

　　用束语来说，就是翻红了。

　　以往差不多十年八栽的没有任何新闻度，也都隐退了，但是如今凭借着《蒙面歌王》这人气是嗖嗖的狂飙了起来。

　　根本挡不住有木有？

　　一边是《歌王争霸》，歌手凭借着这个舞台名气大涨。

　　一边是《蒙面歌王》，隐退或者是准备复出的歌手凭借着这个舞台王者归来。

　　像邹静，如今复出的顺理成章，虽然是失败揭了，但是哪又如何可？

　　邹静的微博粉丝飙升的最快。

　　当年本来就是一个小天后，如今复出有点活久见的意思。

　　她之前没有开微博。

　　这一次是开了一个。

　　然后发了一条微博：“大家好，我回来了。”

　　下方的评论咱就不说了，直接炸锅了。

　　所以第一期的7位淘汰的歌手非但没有受到什么不好的影响，相反都是获益不少。

　　当然，若论获益最大的那还是要属夏东海。

　　如今的夏东海在魔都卫视的声望那真是蹿天了。

　　不仅仅如此，夏东海专门跑到了自己几个老对手的面前装着请教地说道：“你们说，咱们第二期应该怎么搞？”

　　你说气人不气人？

　　至于魔都卫视的台长也是和夏东海聊了一翻，大致意思就是：“老夏，干的不错，继续加油。”

　　对于台长来说真的是相当的高兴了。

　　魔都卫视今年还没有爆的综艺呢。

　　去年，芒果台在综艺上一枝独秀压众星。

　　今年，芒果台依旧如是。

　　仿佛芒果爸爸一直都是爸爸。

　　一直在维持着自己的逼格。

　　其它卫视谁不想让芒果台当孙子呢？

　　但是没办法。

　　当不了。

　　芒果台在综艺这一块就仿佛是庞然大物一般，休说是他们了，就是央视也有可能不行。

　　但是昨天的《蒙面歌王》让台长看见了希望。

　　对于这档综艺栏目，台长也是听说了，而且夏东海也是立了军令状了，他倒是相信老夏的人品，对于所谓的老夏贪污之类的那绝对没有的事。

　　更何况这《蒙面歌王》可是星火影视制作的。

　　但是，台长哪怕再期待也没有想过首播收视率竟然破3了。

　　这是唰新了近三年来综艺栏目的首播收视率记录了。

　　尤其是让他们看见了希望。

　　是的。

　　希望。

　　让《蒙面歌王》超越《歌王争霸》的希望。

　　因此，台长也是朝着夏东海说道：“老夏，第二季一定要慎重，录制的时候我也会来，一定要想办法让收视率更进一步，台里我们会全力配合的，怎么样？有问题没有？”

　　“没有问题。”

　　夏东海忙表态：“我们一定会让收视率更进一步的。”

　　但是，离开台长办公室后夏东海却有点苦笑。

　　第一期这收视率确实爆了，也是让他扬眉吐气了。

　　可是如此一来，起步就高了。

　　下一期要收视率更高？

　　这谈何容易啊。

　　这时，夏东海的压力有点大。

　　他决定一定要再和林尘好好的聊一下，看看这《蒙面歌王》第二期还有没有什么可继续改正的不。

　　收视率超过《歌王争霸》？

　　别看夏东海在台长那表示没问题。

　　但是心里实在没谱啊。

　　但是好在《蒙面歌王》口碑不错，应该没问题的。

　　结果当回到办公室后，秘书拿来的当天的文件却是让夏东海也是脸色一变。

　　这他妈的。

　　这帮人脸都不要了啊。

　　接下来这是要群魔乱舞了啊。


第511章 悔的肠子都青了

　　不意外。

　　星火影视林尘看见了下午的新闻也是并没有感觉到惊讶。

　　任何时候都是这样的。

　　一部电视剧火爆之后，接下来会有无数跟风的电视剧立项开拍。

　　一部电影火爆之后，接下来会有无数跟风的电影题材上映。

　　综艺也不例外。

　　《歌王争霸》这部目前来看现象级的歌唱类栏目并不具备复制性的成功。

　　试想一下谁还能做到像芒果台那样财大气粗的邀请一众一线、顶尖的歌手来参加比赛？

　　平台综艺节目第一，财力也牛逼。

　　这样的平台也只有芒果台了。

　　但是《蒙面歌王》不一样，虽然对外声称制作成本也是过亿了，但是你看看他们邀请的歌手都可以称得上物美价廉了。

　　这个各卫视完全可以跟风啊。

　　当然，不可能肆无忌惮的抄袭。

　　比如浙省卫视当天就宣布重启《超级歌手》栏目，同时正式更名《唱将猜猜看》，几乎可以称得上《蒙面歌王》的孪生兄弟了。

　　凑不要脸的。

　　相应的燕京卫视就稍稍有节操，他们开启了大型原创节目名为《这就是原创》，同时向全国选拔原创歌手。

　　其它卫视也都并没有停下来。

　　一天的时间，五家卫视同时宣布开启歌唱类栏目的筹备。

　　业内震动。

　　“真的是没有想到啊，《蒙面歌王》竟然吹响了歌唱类栏目的复兴啊。”

　　“没错，准确的说是《蒙面歌王》给了大家打开了一扇门，原来还可以这样搞歌唱类栏目。”

　　“这下有意思了，本来歌唱类栏目已经处于萎靡了，但是现在《蒙面歌王》的首播破记录恐怕会引得更多的卫视加入了。”

　　“关键是眼红啊，真正的眼红，《蒙面歌王》首播收视率破2，谁他妈不羡慕嫉妒呢？”

　　……

　　是的。

　　业内这个时候讨论的已经快疯了。

　　简单来说就是魔都卫视这是直接给业内发了一颗大卫星。

　　疯了的不仅仅是各卫视，还有一众歌手。

　　《歌王争霸》的咖位太高了，我们没有资格。

　　但是这《蒙面歌王》我们可以争取一下啊。

　　“赶紧的给《蒙面歌王》栏目组打电话，看我们有机会不？”

　　“有林尘电话吗？有就先给林尘打电话。”

　　“喂，赵经理，我记得你哪有林尘电话，给我一个。”

　　……

　　无数的歌手开始找林尘的电话，至于经纪人也是忙碌了起来。

　　让自己的歌手更进一步本来就是经纪人应该做的。

　　毕竟这经纪人和歌手是一荣俱荣，一损俱损了。

　　而此时，帝都的酒店里，某位歌手却是毁的肠子都清了。

　　这就是沈文轩。

　　当初林尘是第一时间找的沈文轩，在林尘看来有着童晴牵线搭桥，再加上《蒙面歌王》对于沈文轩的助力那是相当大的，因为以沈文轩的唱功第一期哪怕败了也能重新引起业内与观众的关注。

　　但是沈文轩在和经纪人腾腾商量之后拒绝了。

　　结果谁能想到《蒙面歌王》竟然大爆。

　　不是小爆。

　　是他妈的直接放了一颗大卫星。

　　首播收视率破2。

　　白占之前的人气已经彻底死了，还不如他沈文轩呢，结果却是直接现在人气大涨，据说有几家代言想找白占合作呢。

　　“腾腾，我们这次失算了。”

　　沈文轩摇头苦笑道：“没有想到《蒙面歌王》竟然会如此的火爆。”

　　腾腾也是有点懊悔：“这个怪我，我想错了，没有想到竟然这档栏目会如此厉害，不过我们也不是没有弥补的机会，好在上次我们和林尘并没有太过于冲突，这样，你给林尘打一个电话，第二期我们肯定赶不上了，但是第三期或者哪怕后边的六七期也无妨，我们可以友情参加。”

　　“好，我先给林尘打。”

　　沈文轩这时准备拿起手机打一下，结果电话那边传来‘你所拨打的电话正在通话中’。

　　于是准备等一下，再打。

　　然后30分钟打了50个电话，全是通话中。

　　“看来不止我们一个人啊。”

　　沈文轩摇头说道。

　　腾腾也是准备打了一下《蒙面歌王》栏目组的电话，结果一听是沈文轩的经纪人就是口气变了：“这个没机会了。”

　　“没机会了？？？”

　　挂断电话的腾腾有点晕乎。

　　按照一般的场面话就是以后有机会再合作之类的。

　　毕竟是买卖不成仁义在呢。

　　但是《蒙面歌王》栏目的意思是已经定下来了我们就不会和你合作的。

　　这是咋回事？

　　将自己的疑惑朝着沈文轩说了之后，沈文轩也是想起曾经和童晴吃饭聊起的一件小事。

　　“其实林尘挺好的，业内都说他记仇，我觉得说的低了，当初《灵魂摆渡》多火，第二季肯定会爆，但是因为林尘对于赵泽当初拒绝的事一直放不下，所以林尘从此不再用赵泽。”

　　童晴说这事的是略带佩服的神情的：“娱乐圈里能这样随性而为的太少了。”

　　想到这里，沈文轩不知道该说什么好了。

　　是啊。

　　他觉得自己虽然拒绝了《蒙面歌王》但是和林尘关系最起码还算融洽。

　　其实从他拒绝林尘的那一刻起双方以后就没有合作的机会了。

　　用网上的话来说。

　　今天你对我爱答不理。

　　明天你高攀不起。

　　“唉，算了，腾腾，错过就错过吧。”

　　沈文轩叹息一声说道。

　　……

　　就在业内对于各卫视摩拳擦掌的准备着大干一场的时候，林尘也是返回了帝都。

　　如今的夏东海是膨胀不起来了。

　　浙省、皖省、燕京三家卫视同时开启歌唱类栏目，不仅仅如此，就连一直最抠门的苏省卫视也是终于展示出自己一线卫视的风采来了，重磅不断。

　　在这么一个时候，夏东海不可能不慌。

　　毕竟《蒙面歌王》才刚刚第一期，若是这些卫视动作快的话，有可能会跟《蒙面歌王》到时正面碰撞。

　　“林导，您觉得我们接下来怎么办？”

　　夏东海朝着林尘说道：“第二期的歌手我们是不是邀请一些重量级的？如今我们再邀请歌手应该容易的多了。”

　　“没必要。”

　　林尘摆手笑道：“当初我们求着歌手来，一个个都不来，现在看着《蒙面歌王》火爆了就想来分一杯羹，呵呵，哪那么容易啊。”

　　听着林尘的话夏东海也是神情稍稍恢复了一点，然后自己也是有点苦笑了起来。

　　活了半大辈子了，竟然这心态还不如年轻人好。

　　“不错，确实是这样。”

　　夏东海哈哈一笑：“台长也是准备加大《蒙面歌王》的宣传了，不过芒果台那边据说已经把第二期准备升级一翻了，我们需要不需要？？”

　　“不需要，《蒙面歌王》的成功已经验证了，我们这个时候根本就不需要进行什么改变，此时谁改谁死。”

　　林尘微微摆手说道：“今天我过来也是关于歌手的筛选问题找张强确定一下。”

　　“我懂，我懂。”

　　夏东海也是笑呵呵的站了起来：“我不会过问的。”

　　一开始或许夏东海还觉得自己好呆是栏目的负责人，结果歌手竟然都不知道是谁，这有点说不过去吧。

　　但现在。

　　真香。

　　不知道就不知道吧，反正只要收视率上来就行了。

　　于是林尘来到了《蒙面歌王》栏目组。

　　现在张强带来的人都是一个个激动不已。

　　是真的激动。

　　牛逼有木有？

　　谁他妈的能想到他们从苏省来到魔都，这制作的第一个节目就收视率首播破2。

　　没有经历过那种低谷，是无法理解那种感受的。

　　就像一个长枪不断的人是无法解理三秒的人多三秒是多么的幸福。

　　“关于歌手多筛选一下，我需要的依旧是有观众缘，有辨识度，不整容，不绯闻炒作，本本分分唱歌但是却是没有什么机会的。”

　　林尘朝着张强说道：“除了几位歌手已经定下之外，其它的歌手你们来选择，我没有那么多时间一直盯着。”

　　“行。”

　　张强轻轻点头：“这两天我们会把歌手定下来，然后再给您说一下。”

　　“好，那先这样。”

　　林尘轻笑道：“不需要有什么压力，现在压力在《歌王争霸》那边呢。”

　　这倒是实话。

　　《歌王争霸》这个时候应该已经乱了手脚了，竟然在第二期即将录制的时候临时修改。

　　甚至林尘猜测的是《歌王争霸》第二期恐怕早就录制好了，但是因为《蒙面歌王》首播收视率的破纪录，让《歌王争霸》突然之间有了一丝压力。

　　往往就是这样。

　　捧的高了，就担心摔下来。

　　如此一来，关键时刻就会出错。

　　当然，另一边，更收益的不仅仅只有夏东海、魔都卫视、众多歌手，大家忘记了最大的收益者。

　　那就是亚绅汽车。

　　《蒙面歌王》第一期可是只有亚绅汽车的广告啊。

　　仿佛这第一期就是只为亚绅汽车量身服务的一般。

　　首播2.1的市场份额下，想一下有多少人关注《蒙面歌王》，有多少人看到亚绅汽车的广告啊。

　　此时，广告界的无数人是羡慕嫉妒恨啊。

　　早该相信林尘的啊。

　　我真傻。

　　真的。

　　……

　　……


第512章 保密

　　第一期《蒙面歌王》当时谈广告价位的时候低吗？

　　并不低。

　　相比较于其它综艺来说要高上一些的，可是跟《歌王争霸》的天价广告费来说还是没有可比性的。

　　更何况那个时候《蒙面歌王》可是一档不受看好的节目，众多广告商都是准备观望一下。

　　结果只有亚绅汽车选择了下赌注，把宝压在《蒙面歌王》的上边。

　　于是亚绅汽车赌赢了。

　　之前亚绅汽车砸下1个亿的时候业内是看笑话的。

　　什么这1个亿恐怕是要打水漂啦，什么《蒙面歌王》收视率肯定扑街啦等等。

　　从《蒙面歌王》筹备到开播，这一段时间炳所有的人都是嘲讽亚绅汽车的。

　　不管是总裁冯辉，还是副总裁叶洪，都是被大家拿反面例子的。

　　结果呢？

　　收视率一出来，众人全都傻眼了。

　　要知道《蒙面歌王》的收视率可是破2了啊。

　　在首期的开播中，‘亚绅汽车’的广告词足足有差不多12条，不仅仅如此，还时不时的给了‘亚绅汽车’一个特写。

　　这休说是1亿广告费了，就是2亿广告费它也值啊。

　　于是其它厂商这个时候都是挥舞着手里的钞票来找魔都卫视进行谈判。

　　风水轮流转啊。

　　夏东海这个时候想着之前谈广告的时候这帮广告主们一个个的表示没钱啊，我们再考虑一下啊。

　　结果现在呢？

　　“夏总，您说多少钱？我们想要拿下特约的广告。”

　　“夏总，我们想拿下其中的一条插播广告，您说多少钱？”

　　“夏总，能不能冠名再多一个？”

　　……

　　夏东海神色轻松的听着这些报价，不过他并不着急。

　　关于广告的事情夏东海也和林尘商量好了。

　　第一，亚绅汽车可以继续独家冠名《蒙面歌王》，同时广告费不会增涨，另外每一期中还会继续额外赠送《蒙面歌王》一条5秒的广告。

　　这就是林尘想要告诉所有人的。

　　你敬我一尺，我敬你一丈。

　　在《蒙面歌王》遭受到无人看好的时候，是亚绅汽车选择放力一博。

　　既然人雪中送碳，那么林尘自然也是表示一翻了。

　　这也是做给其它人看的。

　　他林尘并不是记仇，更多的时候林尘是相当大度的，他是一个只念着别人好的人。

　　别人对他不好，他当场就忘记了。

　　毕竟拉黑的人不会再有任何交集了。

　　至于第二期的收视率，林尘倒是觉得只要能够保持就行了。

　　可是魔都卫视却是开会讨论觉得要更进一步。

　　干翻芒果。

　　之前没有机会的时候，可以装作不在意，但现在机会来了，必须把握。

　　三天时间，《蒙面歌王》在魔都卫视插播了好几条广告了，同时官方微博、公众号等等也都是进行了传播。

　　总之魔都卫视为了可以让《蒙面歌王》收视率飙升，他们不介意做任何事情。

　　不止夏东海。

　　张强也是如此。

　　在张强看来，自己等了两年了，就是等这么一个机会。

　　第二期的歌手张强是依次的让歌手们来洽谈，然后就是试音。

　　唱功不佳的不要。

　　哪怕再大腕，但是只要没有唱功张强都不会选择要的。

　　“张导，我们《蒙面歌王》成功的原因就在于歌手的唱功，若是我们选择名气大的歌手来我们节目，反而不去在意唱功，那么我们和《歌王争霸》有什么不同呢？”

　　林尘是这么和张强说的：“我们要用自己擅长的优点去打败对方，而不是用对方的优点去打对方，结果败给对方。”

　　这一番话让张强是眼睛一亮啊。

　　为此，张强的选拨是相当的严格，不仅仅是他，还专门增加了几位专业的乐评人。

　　为的就是不放过一个好歌手。

　　但同时，张强也是绝对不会去用一些和名气不相符的歌手。

　　“第二期的歌手我们大致选的差不多了。”

　　张强在会议室里望着名单说道：“这5位歌手除了我们在座的各位之外，无人知道真实身份，所以我希望大家可以保密，千万不要泄露出去。”

　　其中的一位副导演说道：“放心吧，《蒙面歌王》是我们的翻身仗，所以我们不会在这个时候放松警惕的。”

　　“没错，张导，我们绝对会死死保密的。”

　　“就是，我就是说梦话也不会说出来的。”

　　……

　　众人都是非常激动地说道。

　　助理章宁则是皱眉道：“张导，除了这5位之外，我们还有两位歌手，这个是怎么选择呢？”

　　“这两位不需要我们操心了。”

　　张强苦笑道：“林总已经说找好人了，而且这两位就连我是谁都不知道，他们也不需要进行面试，明天录制的时候就会现身的。”

　　“什么？？？”

　　众人则是神情一变：“您的意思是这剩下的2位歌手我们都不知道吗？”

　　“没错，林总说了严格的保密。”

　　张强轻轻点头，不过紧接着倒是笑了起来：“看看第一期林总的选人，大家也应该相信林总，毕竟《蒙面歌王》就是一档没有任何潜规则的节目，我相信林总不会胡闹的。”

　　这番话说完，大家倒是不怎么坑声了。

　　毕竟林总就是他们的老板了，有一说一，老板说的都是对的。

　　但是连面都不露、都不试就直接去参赛，怎么都觉得是不是太冒险了。

　　另外一位副导演说道：“张导，我们是不是和林总建议一下，不管怎么说，还是要按规矩办事吧，当初林总和我们开会的时候不就这么说的吗？”

　　“没错，张导，这第二期不容有失啊。”

　　“对，关系到我们能否继续的更进一步？”

　　……

　　在座的都是张强从苏省卫视带出来的团队，可以这么说，这都是亲信中的亲信。

　　所以大家也都是畅所欲言。

　　说良心话，在苏省卫视后边的两年是什么都没有捞到，人气人气没有，金钱金钱没有。

　　恰恰因为如此，大家才会对《蒙面歌王》如此的在意。

　　尤其是在《蒙面歌王》的首期收视率破2之后，这就更不一样了。

　　一档现象级的栏目对于团队来说代表着什么。

　　傻子都懂。

　　因此，《蒙面歌王》第二期必须赢。

　　当然，张强倒并不觉得非要干死芒果台，但最起码你收视率不能跌破2吧。

　　这已经是小目标了。

　　所以，看着众人的怀疑张强摇头笑道：“大家不需要担心，林总对于节目的认知与了解程度要远远高于我们，你们不要忘记了，《蒙面歌王》就是林总创作出来的。”

　　这一句话让大家都是不坑声了。

　　是啊。

　　他们在这里质疑林尘不是有病嘛。

　　整档栏目都是林尘创作出来的好不好？

　　人家会比自己不懂吗？

　　当然，话是这么说的，可是到底另外的两位歌手是谁呢？

　　大家不知道。

　　保密。

　　……

　　网上，《蒙面歌王》第二期的讨论开始了。

　　因为官方微博发了一条征询贴：“大家想请谁来参加？你认为哪位歌手虽然不火但却唱功相当不错？你又认为哪位歌手是被埋没的歌王？如果符合我们的选角要求，那么我们将会满足你们。”

　　这条微博一发，那真的是激起了全民的讨论。

　　“我说一个，曾经火遍大江南北的甜歌天后沐雪，希望她可以出山。”

　　“沐雪就算了吧，他的唱歌一直都是一个调调啊，我认为可以邀请丁一鸣。”

　　“没错，丁一鸣可以，唱功相当不错，可惜的是却是没有人提携。”

　　“丁一鸣当年是咋回事？不是说他害了自己的前女友吗？”

　　“扯淡，当年那事就是媒体的抹黑而已，因为这事，彻底断送了丁一鸣的前途。”

　　……

　　网上讨论不一。

　　网友们都是有着自己喜欢的歌手的。

　　有的人喜欢摇滚，有的人喜欢民谣，有的人喜欢说唱，还有的人就喜欢喊麦。

　　这里边没有什么高低贵贱之分。

　　兴趣与爱好不同罢了。

　　但是，在这条讨论的是唱功俱佳，而且还是曾经被埋没的歌手，这其实也有很多。

　　在当年，小鲜肉、小花旦之类的还没有兴起来的时候，有很多歌手长的不咋地，但是唱功却是厉害，这也是网友们讨论的所在。

　　面对着《蒙面歌王》玩的这一手，芒果台也是有点羡慕。

　　“是的，歌手提前的揭晓导致我们现在没有期待了。”

　　“没错，这该怎么办？？？”

　　“必须得有期待感才行啊。”

　　……

　　会议室里，《歌王争霸》的导演、编剧、制作人、主持人都是聚在一起。

　　“打擂。”

　　突然，田亮说道：“不对，确切的说是踢馆，之前我不是邀请了两个歌手嘛，如果贸然加入反倒不好，既然这样，我们让他们踢馆，和剩下的歌手一起争夺席位，但是踢馆歌手必须获得前四名。”

　　这个方案也是让众人眼睛一亮。

　　田亮越想越觉得可行：“就这样，而且请的这两个歌手可以先行预热宣传一下，但是别揭晓是谁，等录制的时候再揭晓。”

　　这两位歌手的话题度那可是不一般啊。

　　说不定，还能连带着把《蒙面歌王》的话题给踩一下。

　　……


第513章 我是至尊宝

　　说干就干。

　　《歌王争霸》的宣传变了。

　　什么赛制再次升级啦。

　　什么增加两位踢馆选手啦。

　　这还不算。

　　在海报上更是学着《蒙面歌王》那样直接弄了一个背影，然后让大家猜。

　　第一个踢馆的是个男歌手，介绍是这么说的：他是华语歌坛新生代领军人物，偶像与实力兼具的超人气天王，他唱功了得，曾经问鼎金曲榜……

　　总之对于这位男歌手的介绍也都是以吹捧为主。

　　而且吹捧的完全猜不出来。

　　因为你翻一下所谓的新生代领军人物的百科介绍吧。

　　大部分都是这么自吹自摆的。

　　当然，第二个踢馆歌手的介绍就要更加劲爆一些了。

　　她是当红女歌手，她曾经因为感情生活跌落谷底，但是最终却又浴火重生，如今的她唱片远销海内外，更是成为业内的小天后，她是新生代的领军人物，她……

　　总之，这第二个大家的关注点在于因为感情生活跌落谷底。

　　“我去，很想问一句啊，这第二个踢馆女歌手是谁？”

　　“我也想问一下，看情况这是说的因为感情生活跌落谷底？这尼玛是谁？”

　　“不知道，我也想知道啊。”

　　……

　　显然，芒果台的效果达到了。

　　还是那一句话啊。

　　大家最喜欢看的不是其它。

　　就是八卦。

　　尤其是这种八卦。

　　第一个踢馆的男歌手没有人关注。

　　但是第二个不一样了。

　　到底是谁？

　　感情生活？

　　这和谁谈的感情呢？

　　于是越来越多的人开始讨论了起来。

　　星火影视。

　　林尘看着网上的新闻倒是乐了：“可以啊，这学聪明了啊。”

　　“是的，确实是学聪明了。”

　　袁野轻笑道：“竟然学会这种揭晓了。”

　　“不用管它，我们该怎么宣传就怎么宣传。”

　　林尘摇头说道：“一切到时候看收视率说话。”

　　10月5号。

　　魔都卫视，众人云集。

　　今时不同往日。

　　第一期录制的时候虽然魔都卫视弄的声势相当浩大，但是业内关注的并不多，大部分都是来凑热闹的。

　　可是今天不同。

　　门口的各路没有资格获得入场的媒体全都齐聚了。

　　大家想知道这第二期到底会有谁来？？

　　依次是固定的猜评团先到了。

　　周军、董晶、李池等人都是纷纷到场。

　　“我又来了。”

　　李池朝着摄像机说道：“大家放心，这一次我是有备而来的，一定能够猜中歌手。”

　　其它人也都是说了几句可以调节气氛的话。

　　然后，重头戏来了。

　　8位歌手到了。

　　“我靠，还是一模一样的配方吗？？？”

　　“尼玛，这还真的是笑死我了，竟然可以这样？？？”

　　“这第一位出场的太拉风了吧。”

　　……

　　此时，第一位出场的穿着打扮仿佛是曾经看过的一部动画片，那就是《魔法小公主》里的打扮。

　　头戴着让人忍俊不禁的鸭子面具，同时脑子后边有着几根假辫子，再加上穿着的仿佛是西式的服装，整个人就像是一个大杂烩一般。

　　同时，介绍的时候表示：“大家好，我是‘飞天鹅’”

　　主持人故意问道：“这不对啊，你这面具明明是一只鸭子啊。”

　　女歌手表示：“你难道没有听过一句话吗？每一个丑小鸭其实都是天鹅。”

　　得，这样的回答简直就是让人无言以对。

　　接下来更逗了。

　　第二位出场的歌手穿着一身蛤蟆装。

　　没错，你没看错。

　　就是一身蛤蟆装，再加上头上戴着的一个头套，完全就是一只蛤蟆。

　　取的名字也是不如大家的所料。

　　“大家好，我叫‘吃肉的癞蛤蟆”。”

　　这个男歌手说道。

　　……

　　“我日，这一期歌手更奇葩啊。”

　　“没错，相当的奇葩，这天鹅和癞蛤蟆都出来了。”

　　“对啊，我也是服了，后边不知道会出什么。”

　　“哈哈，有意思，你还别说，这样一来话题度也来了啊。”

　　……

　　围观的人看着这一期的录制也都是讨论了起来。

　　其实并不怪歌手们如此做派。

　　实在是因为观众爱看啊。

　　当然，歌手们觉得也挺好，戴上面具无人知道是我，我想怎么样就怎么样，但是若摘下面具，那么恐怕就要谨小慎微了。

　　这也是无奈的地方。

　　君不见但凡娱乐圈里做自己的演员都大部分被网友给逼的退出社交了吗？

　　很多人都只是简单的遵循对与错，黑与白。

　　但是这个社会那可能非黑即白呢？

　　完全不可能的。

　　接下来出场的三位歌手也是戴着不同的面具，但是每一个都是把头完全的包裹在了其中，想要靠着生猜猜出他们是谁那是根本不可能的。

　　这也是林尘规定的。

　　原时空，明明很多蒙面的歌手脸都已经露了出来了，结果猜评团还在那里表示这个是谁，不可能是谁的。

　　演的观众都觉得假。

　　这样的事情是绝对不可能在今天的《蒙面歌王》的舞台上发声的。

　　为此，这已经出场的6位歌手的打扮非常的不错。

　　任何围观的人都认不出来他们到底是谁。

　　第7位歌手闪亮登场了。

　　这位的造型要稍稍的正常一点了，她穿的是正常的衣服，然后头上戴着的是一个绵羊的龙套。

　　“大家好，我叫懒羊羊。”

　　女子的声音就仿佛是动画片里《喜羊羊与灰太狼》的声音一般。

　　真真的像极了。

　　“这歌手是谁？”

　　围观的人望着这位歌手的身材喃喃自语：“看起来这身材不错啊，但是完全看不出来是谁。”

　　休说是他们了，就是导演组的众人也都不知道。

　　这位女歌手就是那位不需要通过面试直接参与录制的一位。

　　张强甚至觉得这是不是林尘的朋友？

　　然后走了后门了？

　　别误会。

　　是那个走关系的后门。

　　最后，剩下的一位歌手也是闪亮登场了。

　　这一位的打扮就要有那么一点的古怪了。

　　他穿着的竟然是一身古装的衣服，而且戴着的头套是一个沾着黑胡子的头套，整个人看起来就仿佛是古代的一个强盗一般。

　　这种打扮也是有那么一点清新脱俗了。

　　“大家好，我就是玉面飞龙至尊宝。”

　　这位歌手的声音显得有那么一点猥琐。

　　“什么鬼？？？”

　　“玉面飞龙我知道这个梗，至尊宝是什么啊？？”

　　“不清楚，休说你了，我他妈也不知道啊。”

　　……

　　好吧，围观的小伙伴们再一次的给惊住了。

　　本来大家觉得第一期的《蒙面歌王》就已经够神经病了，但是万万没有想到啊，这第二期的《蒙面歌王》更加的神经病。

　　这一个个的都是什么鬼啊。

　　不过，录制现场却并不是那么想的。

　　这一次，不仅仅连十三来了，就连朱平安也来了。

　　众多乐评人都是托关系来的。

　　当然，他们是没有资格投票的。

　　林尘不想让所谓的乐评人专家们投票。

　　有时候这帮人的个人喜恶太哪啥了。

　　“老朱，你怎么看？”

　　连十三低声说道。

　　“感觉很崩溃。”

　　朱平安苦笑道：“这8位歌手给人的感觉就像是闹着玩似的。”

　　“呵呵，你也有这个想法？”

　　连十三笑了起来：“告诉你，一开始第一期的时候我也是这个想法，但是等她们开唱的时候我就不坑了，因为他们一个个的全他妈唱的太棒了。”

　　朱平安轻轻点头：“是的，第一期确实不错，那就看看这第二期怎么样吧。”

　　后台，8位歌手都是依次的被经纪人领着来到了自己的休息室里。

　　至尊宝的经纪人是一位女主持人，叫做聂小倩，不过这个时空暂无聊斋，因此也就没有女鬼了。

　　聂小倩打量着面前的至尊宝也是说道：“至尊宝老师，您规矩应该都知道，稍后是由我代替您去抽签决定您的出场顺序还有挑战的人选。”

　　至尊宝轻轻点头：“我知道。”

　　说完他就不坑声了。

　　聂小倩也是在前边带路。

　　毕竟现在已经是录制了，两人都是要被录下来的。

　　后台。

　　张强正在进行着最后的机器调试，一会就要录制了。

　　夏东海也是走了过来说道：“张导，怎么样？没问题吧，稍后台长也是要来的。”

　　张强忙说道：“放心，没问题，对了，林总没来吗？”

　　夏东海苦笑道：“刚刚接到林总的电话，他的那本《鹿鼎记》说是合同有点问题，他要前往S市去恰谈一下。”

　　“哦。”

　　张强轻轻点头，倒没有什么意外。

　　都知道呢。

　　林尘是能者多劳，不仅仅是导演，还他妈是个作家呢。

　　这之前的《悟空传》就不说了，最近又出版了《鹿鼎记》也是获得了不少人的……批评。

　　因为《鹿鼎记》三观有点不正。

　　当然，张强并不怎么关心这个。

　　他现在只关注《蒙面歌王》的录制，于是朝着助理章宁说道：“小宁，8位歌手准备好了吗？”

　　“都已经准备好了。”

　　章宁忙说道。

　　此时，张强看了一眼时间说道：“好，各部门准备，20分钟后，我们正式开录。”

　　同一时间，网上对于这次的8位歌手的讨论也是冲击着热搜榜。

　　芒果台。

　　田亮望着这一幕羡慕嫉妒恨：“为什么当时我就没想到让歌手戴面具呢？？”


第514章 想岔了

　　来参加《蒙面歌王》的都是对自己的实力有自信的。

　　大家都觉得自己能够笑到最后。

　　如果用另一句话来说。

　　那就是对自己心里其实一点逼数都没有。

　　我是歌王。

　　这就是大家的想法。

　　因为都戴着面具，林尘对于其它7位歌手其实并不知道是谁。

　　也不能这么说，其中有个丁琳他是知道的。

　　第二期丁琳一定要参加，既然这样那就参加吧。

　　对，说了这么多，想必大家也猜到了。

　　林尘就是至尊宝。

　　这是林尘早就考虑好的，若说演戏林尘自然是稍稍差一点的，但是唱歌这个没问题。

　　他的唱功还是可以的。

　　更不要提林尘唱原创，本来就是信手拈来的。

　　这一段在小酒馆里，在地下通道，在酒吧，在咖啡厅，甚至在广场，林尘的唱功也是更进一步。

　　这么久的锻炼不是白来的。

　　为此，《蒙面歌王》第二期林尘也是来了。

　　玩玩嘛。

　　要是真的赢了个歌王更好，如此一来可以继续的挑战下去了，这也证明自己的唱功不错。

　　如果败了？

　　败了就是败了。

　　我他妈是导演。

　　导演明白吗？

　　这只不过是跨行而已。

　　败了才正常呢。

　　所以别管输赢，林尘都立于不败之地，你说换你你参加不？

　　当然，如果有可能，林尘还是尽量的想要赢下几场，不为其它的，他只是想尽可能的让自己的名头响亮一下。

　　至尊宝。

　　林尘想起这个名字也是准备先预热一下。

　　原时空，至尊宝几乎可以说是无人不知，无人不晓。

　　这个时空自然是不行的了。

　　很多人并不知道至尊宝是谁，更不知道紫霞仙子是谁。

　　所以林尘就来了。

　　就在林尘闭目思考的时候，聂小倩也是抽签回来了。

　　很巧，林尘是第二个上台。

　　第一个上台的是那个穿着一身蛤蟆服的家伙，而且听聂小倩的意思是这哥们主动挑的林尘。

　　有意思啊。

　　显然那蛤蟆认为林尘是唱功最差的。

　　毕竟面试的时候林尘并没有来，那么在众人眼里这林尘就是关系户的样子。

　　……

　　这时，演播厅里已经响起了阵阵的掌声。

　　这显然是先录一下掌声。

　　猜评团的众人也是已经就位了。

　　主持人黄兴这一次站在舞台的中间，念的广告词就多了一些。

　　毕竟这一期不仅仅只有亚绅汽车这一个广告商了，多了一堆呢。

　　“那么让我们用热烈的掌声有请今天的第一位歌手上台。”

　　黄兴念完广告之后大声地说道。

　　这个时候，舞台交给了‘吃肉的癞蛤蟆’。

　　激烈的音乐响了起来。

　　摇滚。

　　‘吃肉的癞蛤蟆’上来就带来了一首摇滚。

　　“世界总是这么怪。”

　　“它常常没有任何道理可言。”

　　“黑的，白的。”

　　“冷的，热的。”

　　“谁又能分的清呢？”

　　……

　　‘吃肉的癞蛤蟆’唱的是一首著名的摇滚歌曲《逃离》。

　　这首歌是由摇滚歌手杨子所唱，整首歌曲其实挺负能量的。

　　主要就是告诉你，世界那么大，遍地都是黑暗，到哪都一样。

　　想逃又逃不了。

　　但是歌曲却是给了人们一个向往。

　　那就是总有一个地方是美好的。

　　我们总会逃离的。

　　当年唱这首歌的杨子如今已经遁入空门了，或许在他看来遁入空间是惟一的逃离办法吧。

　　不过这癞蛤蟆唱的这首歌却是唱出了另一翻滋味。

　　豪迈。

　　杨子唱这首歌的时候是咆哮无奈之情，不过癞蛤蟆唱这首歌则是唱出了豪迈之情。

　　那是一种面对着绝境却依旧保持着乐观向上的态度。

　　天塌不下来。

　　就是真的塌下来也是砸死个高的。

　　……

　　“我知道是谁了。”

　　猜评团中，李池望着唱歌的癞蛤蟆率先说道。

　　“是谁？”

　　其它几位都是把目光望向了李池。

　　“首先肯定是一位实力唱将。”

　　李池说了一句废话，然后继续说道：“其次，我认为这个歌手的岁数不大，应该是新生代的歌手，你看啊，他唱歌的时候是锋芒毕露，这代表着他最近的人气正是高涨，舍我其谁，然后唱这首歌没有任何的负能量，这说明他最近发展不错……”

　　“停。”

　　旁边的张养浩打断了李池说道：“你别说那么多，你就告诉我他到底是谁？”

　　董晶也说道：“对啊，你分析那么多，到底是谁啊？”

　　“我还在分析。”

　　李池一摊手：“我都分析了这么多了，你们都猜不出来，太让我失望了。”

　　这番话一出口，一旁的人也都是‘切’了一声。

　　显然对于李池是相当鄙视的。

　　不过大家知道李池的这番话对于节目的效果还是挺棒的。

　　同时，周军则是摇头说道：“我认为这位歌手有一点炫技了，这样对于歌曲来说是不利的。”

　　“没错。”

　　董晶轻轻点头：“不过他的唱功确实了得，一首歌唱出了丝毫不同于杨子的味道，接下来即将上场的歌手压力大了。”

　　猜评团的作用就是插科打诨，同时点评一下，以此来让大家知道歌手唱歌多么牛逼。

　　台下。

　　朱平安皱眉说道：“这个歌手你猜出来是谁了吗？”

　　“听声音应该是曾杰。”

　　连十三说道：“看他的唱法和曾杰挺像的，而且刚刚李池分析的也差不多，如今的曾杰也正是人气正旺的时候。”

　　“曾杰？？？”

　　朱平安轻轻点头：“你一说还别说，有可能真的是他。”

　　一曲唱罢。

　　‘吃肉的癞蛤蟆’则是站在舞台中间，至于主持人黄兴也是上台说道：“我们能问一下，你为什么要起这么一个名字吗？”

　　“有句话不是常说癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？”

　　吃肉的癞蛤蟆用着变声器说道：“我起这个名字也是寓意自己可以像只癞蛤蟆一样一路吃肉下去。”

　　黄兴一笑：“也就是说你对自己很自信了？”

　　“当然，这期歌王一定是我的。”

　　吃肉的癞蛤蟆自信满满地说道。

　　现场倒也是响起了掌声。

　　黄兴也是说道：“好，那么让我们邀请第二位歌手上台，看看到底谁能笑到最后。”

　　这时，吃肉的癞蛤蟆已经回到了大厅。

　　为了增加歌手的互动性，唱完歌的人不需要回休息室，而是回到大厅等待着。

　　望着即将出场的‘至尊宝’，吃肉的癞蛤蟆也是自信满满。

　　他对于这一期的其它5位歌手是在彩排的时候见过了，虽然并不知道是谁，但是他听他们唱的时候觉得唱功都不弱。

　　至于他们这一期只有那个‘懒羊羊’和至尊宝并未前来彩排。

　　懒羊羊先不说了，这个女歌手说不一定是哪个大拿呢。

　　但是这个至尊宝‘吃肉的癞蛤蟆’观察了一下，觉得不会是什么资深的歌手，而且看他的言行举止岁数也不大。

　　为此，‘吃肉的癞蛤蟆’觉得这就是恐怕是什么关系户，或者是哪家音乐公司硬塞进来唰场望的年轻艺人。

　　不得不说，吃肉的癞蛤蟆自己都被自己的聪明给惊呆了。

　　仅仅这么一会儿，他就把这至尊宝给识透了。

　　为此，在天时、地利、人和都在自己的面前之下。

　　那么选择至尊宝简直就是再合适不过了。

　　“第二轮不知道要和谁比？”

　　吃肉的癞蛤蟆已经把至尊宝给抛在脑后了，此时的他已经开始想下一轮了。

　　重新回到舞台上。

　　未见至尊宝，但是音乐已经响了起来。

　　“这？？？”

　　“尼玛，这是戏曲？？？”

　　“这是戏腔？？？”

　　“应该不是吧。”

　　……

　　前奏响起的刹那，现场突然有一些炸裂了。

　　因为这完全就是戏曲的开头啊。

　　尤其是前奏特长。

　　“我靠，还不开唱？”

　　当差不多30秒的前奏了，结果还不开唱。

　　舞台上依旧漆黑一片，只有伴奏。

　　现场突然有了那么一点混乱。

　　“老连，这搞什么？”

　　朱平安不解道：“这都40秒了？”

　　“看不懂。”

　　连十三也是微微摇头：“听音乐这应该是一首快歌吧，但是这都差不多1分钟了。”

　　……

　　监控室里。

　　导演张强也是说道：“把机位给到猜评团、观众席、还有歌手休息室里，各位主持人也可以适当的和歌手聊一下。”

　　说实话，张强也是搞不懂为什么这个叫至尊宝的竟然硬插入到这里来。

　　而且不面试就算了，竟然也不彩排。

　　关键还是唱的原创。

　　对此，张强其实心中一万头草泥马在狂奔。

　　但这是袁野说的，没办法，星火影视除了林尘就是袁野了。

　　不过《蒙面歌王》绝对不能够这样毁掉。

　　因此张强已经决定了，要是这狗日的至尊宝真的唱功不行。

　　那么张强不顾那么多了，必须把这货直接淘汰掉。

　　不仅仅如此，张强还准备朝着林尘好好的说一下袁野。

　　任何人都休想毁掉《蒙面歌王》。

　　就是袁野也不成。

　　况且林尘之前就说过，《蒙面歌王》绝对不会容许有潜规则在。

　　虽然张强这话劝过自己的团队，但那都是为了稳人心。

　　看看舞台上那货。

　　这不是潜规则的，谁信啊。

　　他不会是吓傻不会唱歌了吧。

　　就在这个时候，突然张强愣住了。

　　不止张强，猜评团也罢，就是观众也都是有点晕。

　　在休息室里的吃肉的癞蛤蟆更是心中一凉。

　　狗日的。

　　想岔了。

　　……

　　……


第515章 九九八十一

　　1分钟。

　　就在观众、猜评团、众歌手已经快麻木的时候，突然舞台上五束灯光亮了起来。

　　漆黑的舞台一下子亮了起来。

　　五束灯光把至尊宝给照耀在了舞台中间。

　　“上路巩州遇虎熊

　　五百年前一场疯

　　腾宵又是孙悟空

　　失马鹰愁涧飞白龙

　　沙河阻断路难通

　　福陵山中收天蓬

　　……

　　突然开唱的至尊宝让所有的人都给震住了。

　　此时，只有至尊宝的声音在回荡着。

　　……

　　岭上前行逆黄风

　　七星不照波月洞

　　千年白骨化阴风

　　鱼篮网通天一尾红

　　紫金葫芦二道童

　　九尾老狐敢压龙

　　白虹坠雪浪击石碎

　　思归难归堕回轮回

　　月满一江水前世莫追

　　……

　　直到这个时候，现场的众人才反应过来。

　　一气呵成。

　　到了这个时候，舞台上的至尊宝依旧在唱着歌。

　　“这，这，这？？？”

　　周军不可置信地说道：“他是不是没有换气？？？”

　　“没有，没有换气。”

　　董晶也是有点惊讶：“这唱功暂且不提，但是这肺活量也太大了吧。”

　　“我只想说一句，这是什么歌？？？”

　　李池突然说道：“这好像是新歌吧。”

　　猜评团的好奇也是观众们心中的想法。

　　“我靠，这哥们谁啊？？？”

　　“尼玛，我以为是个青铜，结果他妈的是个王者啊。”

　　“这首歌听过吗？？？”

　　“没有听过啊，而且他妈的唱的太快了，我根本就没有反应过来。”

　　……

　　至于其它歌手则是暗暗庆幸。

　　不能够小瞧他人啊。

　　别的不说，这‘吃肉的癞蛤蟆’唱的第一首歌是隐藏了实力的，因为在他看来‘至尊宝’的唱功还不至于让他全力而为，他需要保存实力应对稍后的对手。

　　“这该死的家伙。”

　　吃肉的癞蛤蟆咬牙切齿地说道：“这么一口气唱下来，我就不信你不破音。”

　　……

　　舞台上林尘的声音依旧浑厚嘹亮，甚至是充满着霸气。

　　七绝崖上暗伏赤色大蟒

　　过西梁女儿国鸳鸯罗帐

　　舆三道斗法相火云扬

　　明枪易挡暗箭难防

　　十方魔渴饮着我的脆弱

　　凭你计法相迫

　　逐个击破要你识我本色

　　万里恶摧垮了我的沉默

　　一肩担路坎坷我不说

　　又何须旁人来嚼口舌

　　……

　　借扇翠云访罗刹

　　碧波潭内结亲宴

　　招来九头的驸马

　　雾隐金斑豹伸利爪

　　城北黄狮盗钉耙

　　白毛小鼠偷烛花

　　思乡未敢听琵琶

　　摄魂曲后三股叉

　　一朝命断美人画

　　六耳幻形难辨真假

　　……

　　猜评团上，周军惊讶地说道：“这首歌是把《西游记》的九九八十一难全部串连起来了啊。”

　　“没错，有意思，而且这首歌真的挺带劲的。”

　　李池也是轻轻点头：“我想我知道他是谁了。”

　　“切。”

　　庞燃‘切’了一声：“你是不是又要分析个一二三呢？告诉你，别分析了，你要真的知道是谁你就说出他的名字。”

　　“我，我，我……”

　　李池装着被呛了一下，然后认真地说道：“人艰不拆啊！”

　　话虽这么说，但是李池却是真的不知道这个至尊宝是谁。

　　歌坛什么时候出了这么一号人了？

　　肺活量大的惊人。

　　关键的是一首歌唱的四平八稳，这么久了，只在中间的高潮时换了一下气，根本就让人听不出来。

　　而且唱歌的时候是鼻腔共鸣。

　　之前就说过，现场PK的时候往往都是谁唱的歌最容易挑动现场的气氛谁就能够获胜。

　　这也是为什么很多歌手选择摇滚的原因所在。

　　因为可以咆哮。

　　曾经原时空的《歌王》就有一个梗，就是哪个歌手吼的最响，那么哪个歌手能获胜。

　　虽然有点夸张，但也是同样如此。

　　刚刚的‘吃肉的癞蛤蟆’唱的那首《逃离》就是获得了不少关注的认可。

　　但如此至尊宝唱的这首歌也是差不多。

　　坐在监视室前，张强望着舞台上的至尊宝也笑了起来：“我就说嘛，袁野和林尘怎么可能给我们塞一个怂包呢？”

　　现场突然响起了阵阵掌声。

　　因为林尘在唱到中间的时候终于稍稍停顿了下来。

　　但紧接着就仿佛是再一次的以雷霆之势唱了起来。

　　就像开车一样，在突然停下来的时候还不等稍稍休息，然后就猛得一踩油门狠狠的冲了过来。

　　目前的林尘就是如此。

　　……

　　雷雨大作我也放声而歌

　　方寸中方寸却不能定夺

　　七十二般胆魄

　　这次我决意不闪躲

　　世尊如来佛

　　诘问着我的执着

　　当年我瑶池刻

　　闹得痛快并未想过太多

　　……

　　状罪责拿捏了我的业果

　　可顽心不服错不思过

　　齐天大圣地上行者

　　那传说，忘却了我的寂寞

　　英雄名不堪得

　　何必较我混沌徒费口沫

　　这人间，毕竟我真正走过

　　……

　　整整三分钟，林尘伴随着最后的一声咆哮唱完了这首歌。

　　他唱到最后一句的时候猛得跪倒在了舞台之上。

　　这一刻，灯光打在了林尘的身上仿佛就像是孤独的猴子一般。

　　齐天大圣。

　　大圣。

　　虽然大家并不知道至尊宝三个字的含义，但是这首歌依旧让观众们激情澎湃。

　　掌声如雷。

　　而且掌声是此起彼伏。

　　这时，黄兴作为主持人也是上台问了同样的问题：“至尊宝，能问一下你起这个名字的寓意吗？”

　　“其实至尊宝就是孙悟空。”

　　林尘借着变声器的一句话让在场的众人都是一愣。

　　就是黄兴也是不明白：“你说至尊宝是孙悟空？”

　　“是的，曾经我做过一个梦，梦里孙悟空转世成了一个土匪，是斧头帮的帮主，而且喜欢上了一个女孩叫白晶晶，然后……”

　　林尘这一番话让现场的观众们愣住了。

　　什么乱七八糟的？

　　至尊宝？

　　白晶晶？

　　十三娘？

　　还他娘的斧头帮？？

　　猜评团，李池突然说道：“至尊宝，能问一下现实中难道你是一位作家吗？”

　　“肯定是作家。”

　　夏满天终于找到了自己的定位，他也是认真地说道：“我以一个三流作家的身份可以肯定这件事，否则谁没事会做这样的梦？而且还是做的如此的清新脱俗，最重要的是记得这么清？”

　　这时，董晶问道：“至尊宝，我能问一下你是作家吗？”

　　“我是一个业余的三流写手。”

　　林尘用自己的中二声音说道。

　　“你看，我就说嘛，肯定是个作家。”

　　夏满天又说了一句。

　　台下，夏东海暗暗点头，自家这侄子终于会找话题了。

　　接下来，林尘也是说了自己唱的这首歌曲叫《九九八十一》，是他的原创歌曲。

　　至于说这首歌有什么寓意没有的时候，林尘说的很实在：“没啥寓意，就是觉得这首歌唱的很爽，所以就唱了。”

　　……

　　“是谁？？？”

　　望着舞台上的至尊宝，很多人都在想这位是谁。

　　“会原创，唱功又俱佳的，小天王罗尔算一个，但是他在《歌王争霸》呢，难道，难道……”

　　连十三突然说道：“难道是他？？？”

　　“和罗尔并列的于天？？？”

　　朱平安一愣：“于天会来参加这个节目？应该不可能有吧。”

　　“这两年，于天因为身陷床照的绯闻之中所以一直没有什么新作品，我倒是觉得他真的有可能来。”

　　连十三认真的分析道：“这一档《蒙面歌王》应该是于天最合适的复出机会了，毕竟你想啊，明明两年前还是并列呢，但是这两年罗尔的人气更进一步，不过于天却是人气锐减，就连代言也是被撤了很多，他能坐得住？？”

　　“这倒是。”

　　朱平安也是轻轻点头。

　　不止这两位，此时更多的人也都把至尊宝当成了于天。

　　“肯定是于天。”

　　“没错，于天的唱功那可是被当年的四大天王夸赞的啊。”

　　“对的，当年四大天王可是指定于天为接班人呢。”

　　……

　　不过也有人认为不可能。

　　首先，于天当年的床照不是一张，是多张，这已经是造成舆论的不好的影响了，对于官方来讲，这是不能忍的。

　　为此，于天想来这档节目那可不是简简单单的魔都卫视答应就可以的。

　　这才是最让人绝望的地方。

　　对于‘至尊宝’到底是谁，众人还是没有猜出来，不过想想至尊宝的性格还有这唱功。

　　说实话，于天的可能性占百分之八十了。

　　不过猜评团没有人敢说。

　　张养浩不敢，李池不敢，就连周军都不敢。

　　众位猜评团成员互相对望一眼。

　　一切尽在不言中。

　　“莫非《蒙面歌王》这舞台真的有这么大的勇气吗？”

　　众人喃喃自语道。

　　而这个时候投票也是已经开始了。

　　黄兴大声说道：“请猜评团和大众评审团拿出你们手中的投票器，如果你们喜欢‘吃肉的癞蛤蟆’，那么就请按1号健，如果喜欢‘至尊宝’，那么请按2号健，现在请行使你们的权利。”

　　话音一落，20秒的倒计时开始。

　　轰。

　　投票结束。

　　没有任何悬念。

　　至尊宝以30票的巨大优势成功晋级，至于‘吃肉的癞蛤蟆’则是失败。

　　揭面。

　　当‘吃肉的癞蛤蟆’揭面之后，众人也都是有那么一点点震惊。

　　这揭面的‘吃肉的癞蛤蟆’不是其它人。

　　正是近来人气正旺的张晓凡。

　　问题是他的唱功不弱啊。

　　咋就唱成这个鸟样呢？

　　而张晓凡的一番话更是大家哭笑不得。

　　这他妈的是蠢还是耿直啊。


第516章 同学会

　　“其实我一开始觉得‘至尊宝’的唱功最弱，所以我就稍稍的收敛了一下，想憋一个大招。”

　　张晓凡欲哭无泪：“事实证明来到这个舞台上的歌手没有一个弱者，因此也希望其它歌手能够引以为戒，千万不要小看对手。”

　　一番话也是让观众非常没有惋惜，反倒是乐了。

　　“哈哈，这他妈的就是典型的装逼装劈插的啊。”

　　“妈蛋，我说呢，张晓凡的唱功可是相当厉害呢。”

　　“没错，只想汗一个，尼玛，还真的是让人挺尴尬的啊。”

　　“张晓凡的粉丝恐怕要哭了。”

　　……

　　无数的观众也是轰笑了起来。

　　不过舞台上张晓凡倒也是洒脱，输了就是输了，别管自己是不是被阴，但是既然输了那就没有啥好说的。

　　于是他再一次弯腰感谢观众就退场了。

　　休息室里，还准备上场的6位歌手也都是暗暗长舒一口气。

　　因为本来他们对于其它人还有一点小看之心。

　　不过现在看来真的认真对待啊。

　　正如张晓凡所说，能够来到《蒙面歌王》的又怎么可能是凡夫俗子呢？

　　本来，若是按照张晓凡的能力来说，他肯定不可能轻轻松松就被淘汰了，张晓凡的唱功在业内是出了名的，甚至比罗尔、于天这个档次的并不弱。

　　而在比赛的时候，张晓凡竟然选择了藏拙。

　　真是自己作死啊。

　　不过林尘并不在意。

　　他第一首歌唱《九九八十一》也是有衡量的。

　　原创虽然很多时候不容易过关，但另一边，原创也更容易打动观众的内心。

　　若是唱《悟空》肯定更好了，毕竟这首歌在这个时空其实也是已经火了，不过唱的人太多了，林尘想要唱出不一样难啊。

　　既然这样倒不如唱《九九八十一》呢。

　　这首歌曾经在B站也是相当的出名，而且翻唱的也不少，只要关注B站的应该都听说过。

　　而且版权挺多。

　　有豪放放的，也有柔情版，还有那种搞笑版的。

　　林尘最开始听这首歌曲是和一帮朋友的聚会，有一个胖子唱这首《九九八十一》一下子戳中了林尘。

　　这首歌的歌词算是把《西游记》给串了起来。

　　坐回休息室里，林尘重新望向了舞台。

　　第二场的对决是飞天鹅PK白玫瑰。

　　最终飞天鹅胜出。

　　这两位林尘一开始听就知道都不是丁琳。

　　丁琳的嗓音辨识度极高，当然，她肯定会在台上进行伪装的，但是再伪装也休想逃过林尘的耳朵。

　　白玫瑰揭面也是再次引起了大家的讨论。

　　这位是曾经芒果台在2010年选秀的冠军，可惜后来嫁人就消失了，三年前上的新闻是她竟然被男友给囚禁了起来，最终被当地的警方解救出来了。

　　如今三年时间过去了，白玫瑰也是重新站在了舞台上了。

　　但显然她的唱功退化的极其厉害，所以她败了。

　　不过观众还是给了善意的掌声。

　　接下来就是第三场和第四场对决了。

　　最后一场对决，当那个懒羊羊的声音一出来的时候，林尘就明白了。

　　这个肯定是丁琳。

　　不过因为丁琳一反她的拿手情歌，相反唱起了摇滚，所以没有人猜出来，可是林尘毕竟和丁琳合作过很多次，自然一眼就认了出来了。

　　“好了，如今第一轮已经比拼完毕，同时让我们再次用热烈的掌声恭喜至尊宝、飞天鹅、小草、懒羊羊四位歌手晋级下一轮。”

　　黄兴大声说道：“那么接下来就是要进行第二轮的比拼了，谁又将获胜？让我们休息一下，广告之后再回来。”

　　这里肯定要插播广告的。

　　当然，录制的时候现在还不怎么需要休息，于是继续录制。

　　抽签。

　　至尊宝PK飞天鹅。

　　懒羊羊PK小草。

　　很巧的是这一次至尊宝继续第一个出场。

　　“大家觉得至尊宝还会原创吗？？？”

　　“我觉得应该会原创吧。”

　　“应该是原创吧。”

　　“别闹了，原创你以为是那么好的吗？况且原创一般也吃亏啊。”

　　……

　　观众们讨论个不停。

　　但是连十三却是认真地说道：“于天一直以来都是以原创鬼才著称，若是下一首继续原创，那么肯定是于天。”

　　舞台上，灯光突然打到了林尘的身上。

　　“咦？？？”

　　猜评团的周军装着惊讶地说道：“这难道是自弹自唱吗？”

　　“有意思了。”

　　董晶有点期待地说道：“就是不知道要唱什么呢？”

　　舞台上，林尘坐在椅子上，拿着一把吉它轻轻的弹了起来。

　　有点舒缓的音乐响了起来。

　　突然随着伴乐林尘一起唱了起来：“Wo”

　　刹那间，仿佛是有人和林尘一起合唱一般。

　　……

　　好久不见一定是见面的第一句话

　　多少人世间多少变化又摊开眼前

　　好久没有联络的同班同学你好吗

　　生命中的那一段日子无悔无怨

　　好久没有打开记忆中被抛开

　　毕业纪念册中遗忘的脸

　　打了几个名字的电话

　　响了几阵没人回

　　我又回到梦中的校园

　　……

　　林尘的声音一扫第一轮的那种豪迈，相反却是相当的柔，很多人都是变得安静了起来。

　　这一次，大众评审团的100人中基本上是各行各业的都有。

　　有还在大学保持着天真的学生。

　　有工作许久的职场人士。

　　还有一些混吃等死天天靠着收租过日子的小年轻人。

　　其中，姜梓有一点特殊。

　　她老家是郸市的，和林尘是一个地方，而且更巧的是和林尘也是一个县的。

　　今年30岁的姜梓已经工作八年了，她是一位室内设计师，她当初并没有考上高中，于是就来郸市上了电脑学校，那个电脑学校叫‘方远电脑学校’。

　　很幸运的是这个电脑学校姜梓上了两年，认识了五六个小姐妹，其中一个竟然还是姜梓一个县的，当时姜梓长的并不好看，所以有点自卑，但是这个老乡不是，她长的漂亮，而且也落落大方。

　　她叫靳攀。

　　那个时候姜梓两年的时间都是和靳攀在一块，双方好的都是要穿一条裤子了，喜欢班里哪个男生，谁又给写情书啦，等等吧。

　　算是最好的闺蜜了。

　　毕业后双方一起进了一家装修公司，虽然挣的少，但是却是最开心的时候，一个月600多块钱却是什么都够了。

　　那几年，是她姜梓最开心的时候。

　　双方还约定好了，将来谁先结婚另一个就当伴娘。

　　一切都是那么美好。

　　结果一年前突然靳攀就离开了，而且是不辞而别了，完完全全的找不到她了。

　　于是姜梓本来没多想，觉得过几个月说不定靳攀就回来了，没事了。

　　结果一连六个月都没有靳攀的消息，发信息不回，打电话不接，然后姜梓慌了。

　　于是她前往靳攀的老家，结果在床上看见了已经虚弱的不成样子的靳攀。

　　白血病。

　　这一见就是永别。

　　十天后靳攀去世了。

　　同学会再也没有这个同学了。

　　而在姜梓看来她觉得如果没有这个靳攀，那么同学会还有什么意义呢？

　　不知为何，听着这首歌，姜梓突然泪流满面。

　　……

　　我到同学会间

　　你到同学会间

　　回到同学报到的因缘

　　你跟同学会面

　　我跟同学会面

　　享受同学欢聚的庆典

　　Wo

　　……

　　想起入学的第一天，那个脸上露出灿烂笑容的女孩说道：“你好，我叫靳攀，很高兴认识你”。

　　但是再也见不到了。

　　越听姜梓越泣不成声。

　　反倒身边一些人却是有点晕。

　　“我去，这妹纸是个戏精吧。”

　　“尼玛，一首同学会都能听哭？？”

　　“我了个去，这是为了上镜头吧。”

　　“牛逼，真的是强中自有强中有啊。”

　　……

　　显然一些人并不认为姜梓是因为听一首歌就听哭了。

　　因为这个都是观众的表演。

　　但是姜梓却并没有去反驳。

　　她想起来靳攀说的一句话：“我这辈子最后悔的就是没有去参加一档歌唱类栏目，哪怕当个观众去看舞台上歌手唱歌也好啊。”

　　此时，望着舞台上的至尊宝唱的这首歌，姜梓也是喃喃自语道：“靳攀，你看到了吗？听到了吗？来生，我们一定要一起去听歌，唱歌啊。”

　　……

　　就业

　　婚生

　　抗争

　　哦

　　怎么避免

　　仿佛走了一个世纪

　　浮浮沉沉的恩怨

　　……

　　返身飞回梦中的校园

　　我到同学会间

　　你到同学会间

　　回到同学报到的因缘

　　你跟同学会面

　　我跟同学会面

　　享受同学欢聚的庆典

　　……

　　舞台上，林尘一遍又一遍的唱着，至于姜梓也是已经收回了自己的眼泪。

　　不过张强却是说道：“机位刚刚抓拍到了吗？”

　　“已经抓拍到了。”

　　摄影师说道：“而且还给了一个特写。”

　　“好。”

　　张强呵呵一笑：“不管怎么说，这算是一个话题度。”

　　一曲唱罢，林尘也是退下舞台。

　　接下来舞台则是交给了飞天鹅。

　　显然对于飞天鹅来说，她也感觉到了压力，于是也是把自己的压箱底拿了出来。

　　一曲《为君醉》引得现场阵阵掌声，那一段高低音的转换更是让一众人尖乎。

　　“我知道是谁了，我知道是谁了。”

　　听着这个声音，张养浩突然惊呼道：“是她，王蓉！！！”


第517章 个性

　　“是谁？？？”

　　“王蓉？？”

　　“哪个王蓉？？”

　　猜评团的几人也是面露错愕之色，显然有部分人可能还一时反应不过来到底是哪个王蓉。

　　张养浩苦笑道：“还能是哪个王蓉？就是那个王蓉啊。”

　　歌坛有个性的艺人并不少，但是像王蓉这样的倒也并不多见。

　　如果现在这个舆论环境下，歌手和粉丝互怼那么或许可以说是真性情，或许还会炒一下什么耿直人设，老干部人设之类的。

　　专门有部分粉丝就是喜欢自己的偶像骂自己。

　　抖M的心理。

　　至于王蓉呢还要更加过分一些，她是以唱情歌出道的，当年一首《坏坏女孩惹人爱》引得无数人的追捧传唱，那种传唱度真的是没得说。

　　基本上你要不会哼几句这样的歌曲，我跟你说，你都不好意思说自己是个年轻人。

　　后来王蓉又一口气出了两张专辑，分别是《我就是我》和《何必去爱》，这两张专辑销量还不错。

　　如果按照这样的趋势发展下去，那么王蓉说不定又是一位天后级的人物。

　　结果王蓉突然的改了风格，不再唱快歌和轻歌，突然唱起了说唱。

　　不知道是不是王蓉受了什么刺激，她的说唱都是DISS男人的，这种就相当于放飞自我的转型直接惹怒了不少粉丝。

　　“蓉蓉，你是不是受了什么刺激？”

　　“蓉蓉，如果你真的被绑架了或者有裸照在别人的头上，那么你就眨眨眼。”

　　“蓉蓉，听我说，别作死啊。”

　　……

　　不少的粉丝是好意，但是那个时候王蓉不知道受了什么刺激，竟然直接暴发漫骂歌迷。

　　“去你妈的，老娘愿意唱什么就唱什么。”

　　“不愿意听就滚。”

　　“什么玩意。”

　　……

　　当年社交网站处于起点阶段，但是这些话并不是在私下采访说的，而是王蓉参加帝都广播电视台直播说出来的。

　　这一下子简直就是捅了马蜂窝了。

　　无数的人都是纷纷的开始对王蓉进行批评。

　　按照正常套路来说，这个时候王蓉应该立马召开发布会，然后道歉，在事情未发酵的时候把损失降到最低。

　　但是王蓉却是保持沉默，只有王蓉的经纪公司发表声明表示道歉。

　　此事，当年究竟如何无人知晓，从那之后，长达十五年的时间里再无王蓉的任何消息。

　　仿佛是昙花一现。

　　当然，一帮老一辈的人想起那个当年火遍大江的小姑娘有些惋惜。

　　毕竟王蓉在唱功这一块真的是拔尖的。

　　“没错，肯定是王蓉。”

　　张养浩想也不想地说道：“我当初和她合作过几次，她的声音我记得呢，这个高低音的转换王蓉喜欢用气音，这是她的独门绝技。”

　　其它猜评团却是不再坑声了。

　　因为对于王蓉并不了解。

　　毕竟王蓉差不多算是跟关双、姚彤一个时代的了，不过王蓉因为起来的快，落的也快，所以很多人都不熟悉。

　　一曲唱罢，现场也是掌声如雷。

　　但是相应的林尘唱的那首感染力稍强的《同学会》，这首《为君醉》却是稍稍落后于下风。

　　实在是如今同学会已经变了样子了。

　　如今的同学会已经变成了关系的比拼了，如果你混的好，有关系，那么你就能够受到追捧，但是如果你什么都没有，那么你就是被边缘的人物。

　　当你聚会的时候，看着当年的校花却已经变得势力了起来，你啥感觉？

　　当你聚会的时候，你看着当年青涩却又正直的班长一口喊着某同学老总，亲切的不行，而这老总当年只是个小混混你啥感觉？

　　当然，大多数人都是普通人，就是聚个会或许也不会遇到什么打脸装逼的情节，但是那种落差感还是有的。

　　想一下，别人开着好车，只有你骑着个电动车，别人住着豪宅，你还租着房子。

　　老实讲，就是其它人没有什么想法。

　　你也不想去了。

　　所以，同学会真的是想要单纯很难了。

　　也恰恰如此，大家也更怀念当年的上学生涯。

　　人都是有情怀的，就像《老男孩》为什么能够火爆一般，因为情怀永远都不晚。

　　原时空，很多披着情怀的电影票房最终都并不低。

　　别管多烂，最低也破亿呢。

　　这就是现实。

　　但是‘飞天鹅’唱的也并不弱，为此，最终林尘是以微弱的两票险胜。

　　“这一组真的势均力敌啊。”

　　“我倒不这么认为，我认为至尊宝是沾了情怀的光。”

　　“没错，若是单单论唱功的话，这个至尊宝肯定不是飞天鹅的对手。”

　　“只能说至尊宝太聪明了。”

　　……

　　现场的不少观众也都是议论了起来。

　　但是，猜评团的众人却并不这么想。

　　“我认为大家还是低估了至尊宝的唱功。”

　　张养浩却是摇头说道：“第一首《九九八十一》到现在这首《同学会》，这两首歌曲都是原创，前一首的唱功那一般人可唱不了，这首《同学会》的编曲与作词都是非常的戳中人心，这样的人没唱功？谁信？”

　　“是的，我现在更想知道至尊宝下一步还会原创吗？”

　　周军有点好奇地说道：“越往下走，可就越不容易呢。”

　　这个时候，猜评团的讨论成功的引起了大家的关注。

　　是的。

　　至尊宝你再牛逼。

　　你还能一直唱原创不成？

　　舞台上，至尊宝下去休息了。

　　终于到了‘飞天鹅’揭面了。

　　王蓉。

　　哪怕张养浩猜对了，但是他依旧感觉到无比的震撼，这时张养浩站了起来大力的鼓掌着。

　　“蓉蓉，你是最棒的。”

　　张养浩大声说道。

　　“谢谢，谢谢张老师。”

　　王蓉弯腰说道：“当年让您失望了。”

　　“再次站到舞台上，什么感觉？”

　　黄兴作为主持人也是站上台来说道。

　　“很忐忑。”

　　王蓉笑着说道：“我差不多有十五年没有登录上舞台唱歌了，这些年很多人都问我在哪里，我怎么消失了，其实我也不想的，但是我控制不住自己，在这里我要向当年被我伤害的人说一声对不起。”

　　本来王蓉是在笑着说的，但是说到最后却是严肃了起来：“对不起！”

　　现场响起了鼓励的掌声，因为从王蓉的一番话里大家仿佛是听出了一点什么。

　　或者是抑郁，或者是有其它的事情。

　　不过显然王蓉没有打算卖惨，于是她认真地说道：“很感谢《蒙面歌王》给我的机会，我也很高兴能和大家一起PK唱歌，谢谢大家，我是歌手王蓉，我回来了。”

　　现场有一部分是王蓉的铁杆粉丝，她们甚至已经尖叫了起来，喜极而泣。

　　自己喜欢的人终于回来了。

　　接下来就是第二组的PK了。

　　小草是第一个上台的，她发挥的还算可以，而且唱的一首歌非常寓意她的名字。

　　《小草》。

　　这是一首励志的歌曲，歌词里的那句：“任你风吹雨打，小草依旧顽强的活着”也是挺打动人的。

　　当小草彪起了高音的时候，现场已经鼓掌了。

　　“这，这，这高音太高了吧。”

　　李池一愣，然后说道：“这位小草我知道是谁了。”

　　这已经算是一个梗了。

　　这不，李池说完其它6人再一次‘切’了一声。

　　“你们别切，我真知道。”

　　李池忙说道：“听到这里我已经能够听出来了，这位小草是我的朋友，我和她应该是挚友。”

　　这一番话还是非常有关注点的。

　　“那你说，小草是谁？”

　　张养浩皱眉道：“老实讲，我听不出来。”

　　其它人也是望向了李池，至于周军不忘记嘲讽道：“李池，你竟然认识这样唱功极佳的歌手？”

　　“废话，我也是一位实力派的歌手加畅销书作家啊。”

　　李池没好气地说道。

　　这时，另一人不忘记补刀：“不是畅销，是滞销吧。”

　　一番话倒也引得笑点可以。

　　李池这次没有废话，他说：“我认为小草就是吕晓。”

　　“谁？吕晓？？？”

　　“不可能，吕晓的声音不是这样的。”

　　“没错，吕晓的唱功是有的，但是她高音好像飙不起来吧。”

　　……

　　众人纷纷表示不可能。

　　吕晓是活跃在乐坛的一位歌手，而且提她的名字很多人都不认识，除非业内的人士，说实话吕晓是创作型歌手，她替不少歌手写过歌曲。

　　但是有一点就是网友不认识。

　　她唱的《少年醉》、《江山》等歌曲都是戏曲与流行的相结合，引得很多人翻唱。

　　可就是一提她的名字，网友都不知道。

　　你说找谁说理去？

　　但是业内了解吕晓的是她的高音上不去，有时候唱的戏曲都是低音婉转的，如此一来，当李池说小草是吕晓的时候，才表示不可能。

　　李池却是呵呵一笑：“要不是吕晓，我从此以后封笔不写了。”

　　“你要不写了，才是业内的一大好消息。”

　　夏满天也是捅了一刀。

　　李池一脸的黑线：“满天，你变坏了啊。”

　　而接下来则是懒羊羊上唱了。

　　这个时候，懒羊羊上台语气淡然，但是一开口众人也是跪下了。

　　场下，连十三突然目瞪口呆：“这，这，这声音，不会是她吧。”


第518章 向天再借五百年

　　“有意思。”

　　林尘则是坐在休息室里望着舞台上的懒羊羊突然笑了起来。

　　不亏是丁琳。

　　竟然故意的把声音调了几个音，如此一来很多人听这声音第一反应就是这他妈的是高月啊。

　　高月和丁琳是好友，但同时也是对手。

　　两人是同属参加选秀出道的，那一年，丁琳是冠军，高月是亚军，然后两人一起和季军撕了一逼。

　　获得季军的歌手叫何巧，这位觉得自己应该是冠军才是，于是写了一首歌叫《我是冠军》。

　　这首歌直接DISS了高月和丁琳。

　　歌词里的一句最霸气。

　　“虽然我是个季军，但是亚军是个傻子，冠军好弱智。”

　　这直接就是指着丁琳和高月两人骂了，你高月是个傻子，你丁琳是个弱智。

　　那时候的撕逼真的是撕的天婚地暗的。

　　当然，在这么一个情况之下，三人粉丝也是相当的牛逼。

　　当初何巧是弱者，或者说很多人觉得她的唱功不错，理应是冠军，为此更多的人都是同情何巧，支持何巧的。

　　可是支持又有啥用？

　　艺人是要靠作品说话的。

　　当然，也可以靠炒作的。

　　当年的插刀都不就是如此？

　　一帮子人背后捅人小田。

　　最后呢？一个个屁事没有，反倒是小田的事业彻底毁掉了。

　　你说，你找谁说理去？

　　至于丁琳、高月、何巧三人则又不一样，她们三人其实严格来说并不存在谁捅刀的情况，本来这就是公司的博弈，她们三个艺人是决定不了什么的，结果何巧却是直接开炮了。

　　还唱一首歌来DISS两人。

　　一开始，丁琳和高月并没有理会，但是何巧没完没了了，于是长达三年的撕逼开始了。

　　还是那句话，歌手也是需要靠作品说话的，后来何巧唱的歌是一年不如一年，完全的仿佛是销声匿迹了一般，倒是丁琳和高月逐渐的成长了起来。

　　甚至很多人提起这事都会来一句：“看来当年的评选没错，何巧当季军是一点毛病都没有。”

　　这两年，丁琳与高月是齐头并进，各音乐颁奖典礼也都是常客，而且两人的唱功也是截然不同，丁琳大部分时候不会唱高音，她经常都会唱一些情歌或者是考验唱功的歌曲，但是高月不同。

　　对于高月来说，她唱歌的时候高音是她的强项，这么说吧，就仿佛是开车一样，那真是一浪更比一浪强。

　　这不，舞台上的‘懒羊羊’的高音也是出此，唱到下一句的时候就把音调提高了一个，紧接着又拉高了两个调。

　　“绝对是高月。”

　　“这个声音我太熟悉了，高月。”

　　“我的天，竟然把高月也给请来了。”

　　……

　　现场响起了片沸腾的声音。

　　夏东海这个时候也是有点目瞪口呆，作为中老年人来讲他当然不追星，但是他的宝贝闺女可是高月的铁杆粉丝了。

　　“早知道应该让我丫头来的。”

　　夏东海心中嘀咕道。

　　而另一边，观看着舞台上唱歌的导演张强也是脸上露出激动之色。

　　不亏是老总啊。

　　这难怪不让她试音啊。

　　高月的唱功那在歌坛也是独树一帜的，她有着自己的声音辨识度，更重要的是高月可不是这些已经过气的艺人啊，她是真真正正的有着自己的超高人气的。

　　这样的人来《蒙面歌王》，那就是一次巨大的宣传与惊喜。

　　等开播的时候相信会瞬间推上了热搜榜的。

　　“厉害。”

　　林尘也是望着舞台上的丁琳暗暗的竖起了大拇指。

　　确实厉害。

　　这还是丁琳模仿那高月的唱功，如果是她自己来放开唱的话，那么。

　　想到这里，林尘有点苦笑了起来。

　　接下来自己看来是要拿出十倍的精神头了，否则想要在唱功上把丁琳压下，那可不容易啊。

　　接下来，舞台上的懒羊羊也是唱完了。

　　投票正式开始。

　　不出所料，懒羊羊以高票碾压了小草。

　　周军有点惋惜地说道：“这不是说小草唱的不好，相反，只能说懒羊羊的唱功太强了。”

　　“没错，确实太强了。”

　　李池也是轻轻点头：“只能说小草运气不好啊。”

　　“我有一个疑问，这个懒羊羊真的是高月吗？”

　　董晶突然出声问道。

　　“这个还用考虑吗？”

　　张养浩想也不想地说道：“除了高月，谁能飙高音如此之高呢？”

　　此时，台上小草揭面了。

　　果不其然，就是吕晓。

　　“谢谢大家，一直以来我唱过传唱度不错的歌曲，但是总是不被大家知道，熟悉，甚至一说起吕晓这个名字很多人都表示没有听说过。”

　　吕晓站在舞台上说道：“今天我先说一下，我是歌手吕晓，谢谢大家！”

　　现场再一次的响起了掌声。

　　如此一来，接下来就剩下第三轮的PK了。

　　至尊宝PK懒羊羊。

　　现场也是先稍作休息一下。

　　大家去洗手间的去洗手间，该喝水的喝水，同时舞台也是要重新的布置一二。

　　7位猜评团则是依旧在讨论着。

　　这一次没有机位，他们就单纯的想知道谁会拿到本期的歌王。

　　“我认为肯定是懒羊羊。”

　　周军想也不想地说道：“高月的唱功大家也是有目共睹的，至尊宝的唱功还行，也会原创，但是我觉得他啊还是欠缺一点高音上的转换，我认为他应该岁数不大，而且在同龄人中，高月的唱功是无敌的。”

　　“我也是这么认为的。”

　　张养浩呵呵一笑：“不过我特想知道的是这至尊宝下一首歌曲还是原创吗？”

　　“原创？？？”

　　朱紫摇头：“不可能，别的不说，这可是最后一轮角逐谁是歌王的一轮，这至尊宝要是还敢原创，那么他肯定输。”

　　其它几人的想法也差不多。

　　原创是好，但是在最残酷的比赛中，而且是决定性的比赛，对手又是如此的强悍。

　　你想要拿原创取胜？

　　难啊。

　　五分钟的休息之后，再一次的开始录制。

　　“欢迎大家回来，这里是由亚绅汽车独家冠名播出的大型神秘音乐秀《蒙面歌王》第一季第二期的录制现场，经过两轮的撕杀，目前就将迎来了本期歌王争夺争，最终花落谁家呢？是我们的玉面小龙飞至尊宝？还是懒羊羊？让我们拭目以待！”

　　黄兴的语气略带激情澎湃，也是直接把现场的气氛给带动了起来，大家疯狂的鼓起了掌声。

　　舞台上，灯光打在了至尊宝的身上。

　　第一位出场的是至尊宝。

　　台下，观众们都是望着这个自称是孙悟空的至尊宝。

　　大家很想知道他到底接下来要唱什么歌曲。

　　林尘这时做了一个手势。

　　音乐响了起来，仿佛是金戈铁马的声音一般。

　　这个时候，林尘豪迈的声音响了起来

　　沿着江山起起伏伏温柔的曲线

　　放马爱的中原爱的北国和江南

　　面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴

　　珍惜苍天赐给我的金色的华年

　　……

　　做人一地肝胆做人何惧艰险

　　豪情不变年复一年

　　做人有苦有甜善恶分开两边

　　都为梦中的明天

　　看铁蹄铮铮踏遍万里河山

　　我站在风口浪尖紧握住日月旋转

　　……

　　这首歌一出，现场也是炸裂了。

　　“原创，原创！！！”

　　“果然是原创啊！”

　　“我就说是原创啊，不过这首歌的气势倒是磅礴啊。”

　　……

　　现场的观众也是讨论了起来，至于林尘却是声音突然飙高了起来……

　　血淹没人间，安得太平美满。

　　我真的还想再活五百年。

　　……

　　原时空，这首歌的歌词早已经变成了‘愿烟火人间，安得太平美满’，甚至一开始韩磊并不是这么唱的，但是却也是打上了这个歌词。

　　最早知道这首歌的是《康熙王朝》那部经典的电视剧，这首歌作为主题曲也是获得了无数人的传唱，甚至还入选了经典歌曲之选。

　　但是后来网上却是引起了争议，因为从歌词来说这用在康熙的身上完全的就不合常理，这已经活的够长的了，还想再活五百年？

　　后来才知道这首歌最开始其实是给《大英雄郑成功》写的主题曲。

　　如此一来，一切都有了合理的解释。

　　很多人也是觉得相当的讽刺。

　　原本歌颂反清英雄郑成功的歌曲，反而成了给清朝皇帝歌功颂德的歌曲，不得不说如果真的是这样那比小说里还要魔幻。

　　按照当时的讨论，血淹没人间，是指满清入侵带来的战火疮痍，百姓死难无数，大家可以了解一下嘉定三屠、扬州十日。

　　至于第二句重复唱的是怨淹没人间，是指满清强制剃发易服，引来的华夏百姓怨愤如山如海。

　　而正因为有“血淹没人间”“怨淹没人间”这种凄惨的局面，才有后面的发问，“安得太平美满”，一气呵成。

　　此时，林尘想起了国姓爷短暂的一生，英年早逝去，林尘也是备感惋惜，这时融入到这首歌中也是飙起了高音。

　　不就是飙高音啊。

　　谁他妈不会啊。

　　于是，当林尘把高音唱到极致的时候，甚至是最后一句‘向天再借五百年’让很多人都要跪倒了。

　　“这尼玛，这个家伙到底是哪里冒出来的？？”

　　下方，连十三呆呆的望着至尊宝不解道：“我印象中没有这号人啊。”


第519章 错觉

　　还高？

　　我去，又高了？

　　尼玛，又高？？？

　　这肺活量都赶得上张天王了啊。

　　不可能是张天王吧。

　　现场很多人听着至尊宝唱的这首一个个的也都是微微皱眉。

　　《向天再借五百年》至尊宝的唱腔完全是那种老一辈的唱腔，气势豪迈，唱功扎实。

　　但是看着至尊宝的造型和言谈举止又不像。

　　虽然至尊宝的声音有变声，但是他的年纪应该不会太大。

　　如此一来就尴尬了。

　　“我是猜不出来了。”

　　周军微微摇头：“年轻一代的男歌手中有唱功的我都熟悉，但是这个至尊宝我想不出来是谁。”

　　朱紫也是摇头苦笑：“是的，我也想不出来。”

　　猜评团的其它几位成员也想不出来，董晶朝着张养浩问道：“张老师，您平常合作过的艺人比较多，您觉得这至尊宝是谁？”

　　“我也猜不出来。”

　　张养浩皱眉说道：“我认为有唱功的几位歌手都不是，所以现在我也不知道了。”

　　猜评团的表演结束了，观众们也都是给了几个特写的镜头，有一些观众也都是尽兴的尖叫着咆哮着。

　　一曲唱罢，掌声再一次的响了起来。

　　“这首歌倒是像电视剧主题曲。”

　　“没错，朗朗上口不说，也非常的有气势。”

　　“原创，我只想说至尊宝牛逼啊，又他妈的是原创。”

　　“对，一直是原创。”

　　……

　　众人讨论个不停，这个时候台上主持人黄兴上台说道：“让我们大家把热烈的掌声再一次的送给至尊宝，此时我想问一下，大家觉得至尊宝唱的好听吗？”

　　“好听。”

　　“太棒了。”

　　……

　　下方尖叫声一片，显然不少的人还是听着《向天再借五百年》想要点赞了，这首歌至尊宝飙高音飙到那么高都没有破音，还是让很多人震惊的。

　　黄兴则是微微摆手示意：“那么接下来压力就在懒羊羊这一块了，懒羊羊，我想采访你一下，你现在紧张吗？”

　　“不紧张。”

　　懒羊羊说道：“我有些激动，作为歌手来说最大的快乐就是可以唱好歌，然后获得观众的认可，同时和实力唱将比拼也能够让自己更进一步，我喜欢这种挑战。”

　　这时，现场也是响起了阵阵掌声。

　　不过懒羊羊并未上台开唱，相反是望了一眼猜评团还有现场的观众说道：“稍后不管我到底唱的如何，但是我希望猜评团和观众们可以只看唱功投票，不要觉得我是高月就投给我。”

　　说到这里，懒羊羊突然停顿了下说道：“更何况我只是一个普普通通的歌手，我并不是高月。”

　　这番话也是让猜评团的众人惊呼了起来。

　　“坦荡。”

　　张养浩这个时候佩服地说道：“真的是坦坦荡荡的歌手啊，不管她是不是高月，但是这才是一个歌手的骄傲。”

　　“没错。”

　　周军也是轻轻点头：“显然懒羊羊担心我们觉得她是高月，所以把票投给她，毕竟相比较于懒羊羊来说，至尊宝人气远不如她。”

　　“但是张老师，这懒羊羊说自己不是高月，您怎么看？”

　　夏满天抽空问道。

　　“不清楚，这懒羊羊也许真的不是高月，毕竟在《蒙面歌王》的舞台上唱歌总是要学会伪装一下。”

　　张养浩笑了起来：“但也有可能是，所以就看这一次懒羊羊唱什么歌，然后我们看一下她的杀手锏。”

　　……

　　休息室里，林尘喝了一杯水。

　　他唱《向天再借五百年》也是不得已而为之，一方面是心有所感，一方面也是因为目前林尘的唱功好像也只能拿捏一下这样的歌曲了。

　　挑战不成问题。

　　其它的高难度的歌曲，你像那啥啥，那啥啥啥，林尘是怎么也唱不出来的。

　　唱功不够，你就是想唱也只会出丑。

　　完全的展控不住。

　　毕竟自己又没有一个系统。

　　所以至于能否获胜，林尘心中并没有谱。

　　但是丁琳的性格倒真的是坦坦荡荡。

　　不错。

　　这样的妹纸还是挺有节操的。

　　想一下原时空的几档综艺，一帮输不起的艺人做的事情，真的是很让人无语的。

　　脸面大于天，这应该是很多艺人或者是老前辈们的想法了。

　　简单来说就是我输不起。

　　这种其实挺没劲的。

　　不过这就是娱乐，很多时候，一档综艺大部分都是有台本的。

　　前世的那档《奔跑吧》这档综艺不就是如此？

　　所有的演员表演全都是人设。

　　而且这档栏目应该最大的牛逼之处就在于让很多人都漂白了。

　　不服不行啊。

　　因为观众爱看这个。

　　但是林尘不喜欢。

　　没劲。

　　所以，《蒙面歌王》林尘邀请的歌手都是差不多有了操的，一开始林尘是没有打算邀请丁琳，甚至林尘也给丁琳说过她有可能输。

　　在《蒙面歌王》的舞台上绝对不可能有这样的潜规则。

　　就是天后来了也有可能败。

　　好在丁琳看的很洒脱，她笑呵呵地说道：“我懂，我就是想凭借着《蒙面歌王》看一下自己的唱功到底如何？”

　　林尘把丁琳想的很高，但是依旧没有想到会如此之高。

　　以后丁琳是可以长期合作了呢。

　　舞台上，懒羊羊，也就是丁琳唱了一首抒情的歌曲。

　　这首歌曲是姚彤的《错觉》。

　　“原来一切都是我的错觉。”

　　“一直以来你总是对着我笑。”

　　“可最终只是惹来了笑话。”

　　“我的错觉。”

　　“一厢情愿的错觉。”

　　……

　　舞台上，丁琳唱着这首歌声音楚楚可怜又仿佛是有一点忐忑，如果说当初姚彤唱这首歌的时候是质问，是不甘，那么丁琳唱的这首歌就是有那么一点感伤。

　　怪自己爱错了人？

　　不。

　　因为由始至终都是自己的暗恋。

　　关那个男孩何事？

　　这就是丁琳全新演绎唱起来的《错觉》。

　　“终于走到了这一天。”

　　“泡沫终于被打破了。”

　　“像只木偶一般重复着台词。”

　　“却徒增笑料。”

　　“一次错觉引发的表白。”

　　“终于带来了一句谢谢。”

　　“我的错觉。”

　　……

　　唱到这里的时候，丁琳的声音稍稍的拉长，歌声仿佛是如泣如诉一般。

　　这首歌其实就是讲的一个女孩子自我感觉良好，她认为那个男孩子也喜欢自己，于是就去表白了。

　　结果一切都是她的错觉。

　　那个男孩纸其实一直都没有对她笑过，人家是有自己女友的。

　　整体来说就是一个错觉。

　　这种情况现实里也是有很多。

　　男女都有。

　　当初姚彤唱这首歌的时候很多人也觉得她三观不正。

　　啥意思？

　　普天之下皆你娘还是咋地？

　　难道就因为男孩不喜欢你，你就要去问问人家？

　　有病吧。

　　于是当初姚彤这首歌是非议不少。

　　可是换成了丁琳来唱则并不一样，歌词也是稍稍的改了一下。

　　整体来说这首歌从最开始的女性愤怒不平，全天下都欠我的感觉回到了自己的反思。

　　一切都是自己的错。

　　是自己的错觉导致了小哥哥的尴尬。

　　是自己的原因导致现在这种尴尬处境。

　　我的错。

　　都是我的错。

　　恰恰因为这样的一个反思，才让现场的观众冷静了下来。

　　“这不是高月。”

　　舞台下，连十三突然说道：“确实不是高月，高月可以唱高音，但这样细腻的低音高月唱不出来。”

　　“是的，确实不是高月。”

　　同一时间，舞台上的张养浩也是醉了：“但不是高月，这是谁啊？”

　　很多人沉浸在歌声之中。

　　作为导演的张强已经要大笑了。

　　这两个歌手都很强劲啊。

　　至尊宝不说了，再看看这个懒羊羊，别管是不是高月，她都是唱功一流的。

　　就在刚刚，有机位给到了观众席上，竟然有观众已经暗暗落泪了。

　　相信这个点到时候也肯定能够爆的。

　　一曲唱罢，现场的众人都是错愕了好久才反应过来。

　　掌声如雷。

　　猜评团上，周军问道：“大家准备投谁？”

　　“很为难，《向天再借五百年》和《错觉》两首歌是截然不同的风格。”

　　张养浩认真分析道：“所以，想要选择谁很难。”

　　“确实很难。”

　　朱紫轻轻点头：“听着《向天再借五百年》感觉气势豪迈，仿佛能够感受到千军万马在自己面前一般，但是听《错觉》却又极有感染力，其实曾经我也有这个错觉。”

　　一句话引得其它人的调侃。

　　猜评团的表演是一方面，主持人黄兴也是上台问道：“那么接下来就是本期歌王的最终归属了，到底是至尊宝还是懒羊羊，请现场的猜评团和大众评审团拿起你们手中的投票器……”

　　在20秒的投票的时候，黄兴也是把至尊宝和懒羊羊请到了舞台上。

　　“两位现在是什么心情？”

　　黄兴不忘记朝着两人问道。

　　“还是有点期待的。”

　　懒羊羊想了想说道。

　　林尘则是说道：“一样。”

　　对于懒羊羊是丁琳林尘是第一个知道的，但是至尊宝是林尘则是无人知道。

　　身边这个到底是谁？

　　丁琳也想知道。

　　她这一轮并没有把握，可以说至尊宝是用自己的优势打败自己的。

　　高音。

　　“真想看看这货到底是谁。”

　　丁琳心中想道。

　　而这时，投票结束。


第520章 戴王冠

　　广告肯定是要有的。

　　而且林尘专门和黄兴说了一下在说名次的时候要停顿，而且要故意停顿几次。

　　这就叫吊胃口。

　　原时空，芒果台的那一档《我是歌手》比赛的时候，洪涛公布名次的时候多少人狠的咬牙切齿，觉得这货简直就是太可恨了，你不能念块一点？

　　但是其实根据收视率来说，在洪涛缓慢公布名次的时候收视率最高。

　　就像写小说的经常被人骂断章狗，但往往断章的订阅最高。

　　观众和网友的想法是很矛盾的。

　　他们一方面大骂着，但是却另一方面表示：“真香！”

　　等什么时候他们不骂你了，那么恭喜你，你已经凉了。

　　为此，在《蒙面歌王》精彩之际，尤其是第二期的歌王即将诞生的时候，这个时候节奏稍稍慢一点是没有问题的。

　　“欢迎大家回来，这里是由‘亚绅汽车’独家冠名播出的《蒙面歌王》第二期录制现场，也是最激烈的第二期歌王争夺战的最后一战。”

　　黄兴望着镜头大声说道：“那么就让我们看一下到底是至尊宝夺得第二期的歌王？还是懒羊羊获得第二期的歌王？”

　　说着，黄兴望向了票数：“如今票数就在我的手里，不得不说我很意外，真的很意外……”

　　“妈蛋，之前我怎么看出来黄兴废话这么多呢？”

　　“没错，废什么话啊，赶紧的公布啊。”

　　“就是，废话真多。”

　　……

　　现场的观众都是有些恼怒。

　　就是台长也是微微皱眉：“这个黄兴是怎么回事？这样的废话惹得观众的烦感了不是？”

　　夏东海笑道：“台长，您有所不知，这是林尘专门叮嘱的，他认为这样才更容易调节观众的关注力，不信，你看，现场的人多精神？”

　　“这个林尘。”

　　台长也是有点哭笑不得：“总是出其不意啊。”

　　此时，舞台上，差不多拿捏的可以了，然后黄兴说道：“第二期歌王就是，第二期歌王就是……就是……”

　　在观众恨不得砸臭鸡蛋的时候，黄兴也是大声说道：“恭喜至尊宝！”

　　现场，掌声如雷。

　　“牛逼，真的牛逼。”

　　“我了个去，我只能说至尊宝厉害啊，三轮比赛，三轮原唱。”

　　“是的，全是原唱，这他妈的没谁了啊。”

　　“竟然是至尊宝？凭什么啊，我觉得应该是懒羊羊啊。”

　　……

　　不少的人都是震惊不已。

　　有激动的。

　　有大声叫好的。

　　有愤怒的。

　　有认为有黑幕的。

　　而这个时候，台上的丁琳倒是并没有什么太大的波动，她现在最好奇的就是一点，这个至尊宝是谁？

　　相认识的人里边，好像并没有这样的男歌手。

　　“到底是谁？？”

　　丁琳一时想的有点楞神了。

　　但是她这个样子却是落到现场的眼里则不一样了。

　　“看来懒羊羊真的是有点懵逼啊。”

　　“换我，我也懵逼啊。”

　　“没错，毕竟觉得自己可以十拿九稳的吧。”

　　“不，你错了，我倒是觉得她是不敢揭面，我现在觉得她肯定是高月了。”

　　……

　　现场很多人都是猜测了起来。

　　毕竟高月也是小天后啊。

　　这输了肯定丢人啊。

　　“那么请懒羊羊揭面！！！”

　　黄兴大声地说道。

　　这个时候，懒羊羊缓缓的把自己的面具揭了下来。

　　当一头秀发披落下来之后，丁琳缓缓的抬起了头。

　　“丁……丁……丁琳！！！！”

　　周军猛得站了起来不可置信地说道：“这，这，这怎么可能？？？？”

　　“我了个去，竟然是丁琳！！！！！”

　　一旁的猜评团的众人也都是不可置信，张养浩更是苦笑着说道：“她竟然来参加《蒙面歌王》了。”

　　观众席寂静了片刻之后突然爆发出雷鸣般的掌声。

　　彻底的喧哗了起来。

　　“我的老天爷，竟然是丁琳！！！！”

　　“亏我还是丁琳的铁杆啊，竟然没有听说出来。”

　　“真的是没有听出来啊，竟然是丁琳，这怎么可能啊。”

　　……

　　一时之间，现场更是不少的观众都是站了起来。

　　“丁琳！！！！”

　　导演张强也是目瞪口呆，谁不知道如今的丁琳正是炙手可热呢，这她来就代表着节目是一个流量自带了。

　　牛逼。

　　这时，张强哪还有一点对袁野的不满啊。

　　丁琳休说是不用面试了，就是直接内幕他张强也不会有什么不满的。

　　这就是一线的歌手的实力。

　　尤其是如今的丁琳唱功更是越来越厉害。

　　同期歌手，很多歌手都已经逐渐的唱功退化的厉害了，但是丁琳的唱功却是越来越棒。

　　业内常常喜欢说一句话，那就越老越妖。

　　不得不说，丁琳也有这么一个意思。

　　更重要的是丁琳才30岁啊。

　　正是处于歌手的黄金期呢。

　　未来说不定真的能够问鼎歌后的位置。

　　但是。

　　但是。

　　丁琳竟然被淘汰了。

　　下方，一位丁琳的粉丝气哭了：“我家琳琳竟然淘汰了，尼玛，这个至尊宝到底是谁？？？”

　　“狗日的，气死我了啊。”

　　“没错，琳琳竟然败了，这简直不能忍，最关键的是我的票投给了至尊宝。”

　　“要死了，要死了，我他妈的投的也是至尊宝。”

　　……

　　部分丁琳的粉丝这时已经哭惨了。

　　谁他妈的能够想到懒羊羊是丁琳呢。

　　谁他妈的能够想到丁琳竟然会参加《蒙面歌王》呢。

　　按照大家的想法，丁琳应该是参加《歌王争霸》才符合他的咖位呢。

　　除了林尘之外，恐怕没有人想到懒羊羊就是丁琳。

　　这时，舞台上的主持人黄兴也是回过神来笑道：“丁琳，你可真的让我们大吃一惊啊，大家都没有猜出来。”

　　“这就对了。”

　　丁琳拿着话筒说道：“我非常喜欢这个舞台，因为我可以专心的唱歌，我当第一期看了规则之后就喜欢上了这个比赛的规则了，而且谢谢大家的认可，虽然我败了，但是我很开心，大家好，我是歌手丁琳！”

　　现场再一次的响起了掌声。

　　这一次更是雷鸣不断。

　　“丁琳真的是不走寻常路啊。”

　　猜评团里，朱紫率先说道：“一般像这样的歌手都是很担心会不会败，更担心失败之后的人气问题，可是丁琳丝毫不担心，她更是在比赛后一点也不和自己拉票，坦坦荡荡。”

　　“这种坦坦荡荡还是来源于自己的实力。”

　　张养浩轻声说道：“当初和丁琳一起出道的，除了高月之外，其它人早已经泯然众人了，这个真的不是所谓的运气可以形容的，这就是实力，真正的实力。”

　　实力为王。

　　这个世界是就是如此，有实力也是可以为所欲为的。

　　这种实力有时也是代表着天赋。

　　有的人或许是一开始不起眼，但是却是凭借着自己的努力一步一步混到巅峰，这个时候或许会包装成什么努力可以改变一切，但是这难道不同样是天赋吗？

　　世间努力的人千千万，真正的靠着自己的努力实现阶层的改变的又有几人？

　　原时空，真正在娱乐圈逆袭的也只有一个人，那就是宝宝。

　　其它人终究是靠着各种关系来为自己铺道，然后成功的时候把一切关系都全部不提，只提自己的努力。

　　这就是现实。

　　所以越长大，心灵鸡汤越不想喝，觉得嗖了。

　　丁琳属于逆袭的典范，同时也是那一年选秀横空出世的姣姣者，虽然她当初拿了冠军，但是论势头，论发展，论关注度都远远不如其它人。

　　不过最终，丁琳笑到了最后。

　　这不是运气，这是实力。

　　接下来黄兴也是采访了丁琳一下，比如失败了什么感觉？

　　丁琳表示自己真的很高兴，败的也心服口服，而且她现在最想知道的是至尊宝是谁。

　　黄兴一愣：“您也没有猜出来？”

　　“是的，我没有猜出来。”

　　丁琳微微摇头说道：“而且我觉得这至尊宝的唱功远远不止于此。”

　　一句话再一次引得其它人的惊讶。

　　难道至尊宝还藏拙了？

　　这他妈的怎么可能啊。

　　难道他至尊宝还真的是某个天王不成？

　　简单聊了一下，丁琳也退场了，不过场下的掌声再一次的响了起来。

　　这或许就是丁琳为什么受欢迎的原因所在吧。

　　虽然败了，但是却是败的心服口服，而且没有丝毫的沮丧之色，甚至最后一句：“我回去苦练唱功，至尊宝，我一定还会回来的。”

　　这一句话是模仿灰太狼的口气说的，直接引得现场的不少人笑了起来。

　　“那么，现在让我们再一次用热烈的掌声把至尊宝请上来。”

　　黄兴大声地说道：“欢迎第二期的歌王至尊宝，请戴王冠！”

　　这时，早准备的王冠也是戴在了林尘的头上。

　　不知为何，林尘想起了至尊宝曾经为了救紫霞仙子戴上的那一个紧箍咒。

　　“这一期算结束了，不知道下一期的歌王又将是谁呢？”

　　连十三也是有点期待了起来：“这一期丁琳真的是让我没有想到啊，我现在就好期这第三期是邀请的谁来揭面？毕竟这第一期和第二期已经如此了，若是后边没有了期待或者歌手咖位不够，那么……”

　　不等连十三说完，他听着舞台上黄兴的声音已经愣住了。


第521章 新贵妃醉酒

　　“大家是不是想退场了？先不要着急，因为最激动的一幕就要到来了。”

　　黄兴大声地说道：“让我们有请上一期歌王发飙的长颈鹿！”

　　话音一落，只看得上空中发飙的长颈鹿一席白衣闪亮登场，最重要的是她是坐在大型的椅子上，仿佛是君临天下的女王一般。

　　只不过戴着长颈鹿的头套，所以威力少了一些。

　　但是哪怕如此，当她出现的时候还是引得阵阵掌声。

　　“就是这个范，绝对是关双。”

　　“我现在只想知道关双要唱什么歌？”

　　“我认为啊别管什么歌，这至尊宝都可以卡住了。”

　　“我也是这么认为的。”

　　……

　　一时之间呢，众人都是讨论的略猛。

　　当然，有人却是看热闹不嫌事大。

　　至尊宝连丁琳都给打败了。

　　那么这打败关双谁又说的准呢？

　　眨眼，发飙的长颈鹿也是到了舞台上，黄兴笑着问道：“那么长颈鹿，你这一次有压力吗？”

　　“压力是没有的。”

　　发飙的长颈鹿淡淡地说道：“一个歌手如果害怕PK，那么永远成不了王者。”

　　这番话也是说的非常的霸气。

　　“关双，肯定是关双。”

　　张养浩大声说道：“这个风格肯定是关双。”

　　“没错，我也认为是关双。”

　　周军笑呵呵地说道：“但是，如果关双输了的话那……”

　　“不可能。”

　　张养浩则是想也不想地说道：“关双怎么可能输？你们可能不了解关双，她的唱功那真的是说一句行话来说，那就是祖师爷赏饭吃。”

　　显然，张养浩对于关双是相当自信。

　　这时，黄兴也是说了两句就下来了。

　　舞台上只剩下了发飙的长颈鹿。

　　现场PK。

　　第一期歌王和第二期歌王的PK。

　　双方只能够有一个胜者。

　　……

　　“这竟然最后还有歌王争霸？？？”

　　下方，观众席上，连十三望着这一幕有点不可置信：“这时间难道就不怕超了吗？”

　　朱平安笑着解释道：“老连，魔都卫视好不容易有一档这样的栏目，你觉得他担心时间吗？他只担心时间不够啊。”

　　一句话也是说出来了魔都卫视的心态。

　　也确实是这么一个理。

　　这一段来，魔都卫视在综艺节目这一块一直都没有拿得出来的，好不容易捡了一个《蒙面歌王》，这个时候哪还敢那么多？

　　一切都是朝收视率看就行了。

　　这时，舞台上的声音突然响了起来。

　　京剧！

　　竟然又是戏曲。

　　上一期，黑白无常唱起《定军山》的时候很多人就感觉到惊叹，结果这一期谁也没有想到发飙的长颈鹿竟然开始唱起了京剧。

　　熟悉的声音直接把现场的气氛带动了起来。

　　这也是一首老歌了。

　　名字叫做《嬉笑人生》。

　　“真的是老歌了啊，当年我记得小时候还哼唱着这首歌呢。”

　　“没错，真的是记忆啊，这还不是关双吗？”

　　“就是，绝对是关双啊，这首歌太有童年记忆了。”

　　……

　　众人这个时候也是议论了起来，至于舞台上的发飙的长颈鹿也是缓缓的唱了起来。

　　“什么时代，你就做什么样的人。”

　　“英雄美人，终究难过情这一关。”

　　“人生匆匆几十载。”

　　“做人何必太严肃？”

　　……

　　发飙的长颈鹿的声音略显洒脱，唱到最后更是仿佛是武林侠客一般的放声大笑……

　　嬉笑人生多有趣。

　　人生何必太匆匆？

　　江湖儿女多缠绵。

　　……

　　这翻洒脱以及把握歌曲的唱功确实不是老一辈的拿捏不住。

　　第一期的时候连十三就在想这发飙的长颈鹿到底是不是关双。

　　那么现在应该没有什么可猜疑的了。

　　这个发飙的长颈鹿肯定就是关双。

　　最终发飙的长颈鹿也是飙起了高音，这方面是最容易引起观众的兴趣的，或者说往往也是最能够煽动观众来进行投票的。

　　这不，现场的观众已经开始舞动了起来。

　　越来越多的人都是尖叫了起来。

　　“关双！！关双！！！”

　　很多人都是大声的喊着。

　　至于唱完歌的发飙长颈鹿也是弯腰示意，潇洒的离开。

　　恩，该至尊宝上场了。

　　林尘准备了不少原创的歌曲，但是想着这发飙的长颈鹿竟然唱起了京剧融合戏曲，林尘也知道自己要唱哪一曲了。

　　之前黑白无常唱京剧的时候，林尘就想唱了。

　　原时空，没有人知道林尘其实打小就喜欢唱戏，什么《刘墉下南京了》、《打金枝》、《诸葛亮全集》、《沙家浜》啦等等。

　　而且林尘唱的也杂。

　　豫剧、京剧、曲剧、黄梅戏等都有涉猎。

　　其中呢，林尘最喜欢唱的是黄梅戏，他虽然不太喜欢京剧，但是有几短经典的京剧还会唱的。

　　其中《贵妃醉酒》也是喜欢唱的。

　　恰恰如此，在舞台上，林尘也是缓缓闭目。

　　音乐响了起来。

　　林尘的声音也是略显干净的唱道……

　　那一年的雪花飘落梅花开枝头

　　那一年的华清池旁留下太多愁

　　不要说谁是谁非感情错与对

　　只想梦里与你一起再醉一回

　　……

　　就在大家觉得这首歌就这样平淡的唱的时候，突然一段京剧响了起来：“爱恨就在一瞬间，举杯对月情似天，爱恨两茫茫，问君何时恋。”

　　女声异常的惊艳。

　　让观众措手不及。

　　这他妈的是啥情况？

　　而唱完之后，男声再次切换了过来：

　　金雀钗玉搔头是你给我的礼物

　　霓裳羽衣曲几番轮回为你歌舞

　　剑门关是你对我深深的思念

　　马嵬坡下愿为真爱魂断红颜

　　……

　　这首歌原时空让李玉刚是瞬间成名，后来这首歌也是被很多人进行翻唱了，但是真正能唱出这首歌味道的还是人李玉刚。

　　实在是当时李玉刚的女声太过于惊艳了。

　　猜评团，张养浩也是听到林尘唱女声时候直接给震住了：“双声唱法，这个对于唱功的要求太高了，我现在真的太好奇了这个至尊宝到底是谁？”

　　“不止唱功，还有编曲。”

　　周军苦笑道：“这依旧是一首原创啊。”

　　没错。

　　《新贵妃醉酒》依旧是一首原创。

　　当然，这首歌的编曲也是让猜评团讨论惊叹不已。

　　这首歌采用了华夏古典内涵的歌词和现代流行音乐的旋律，唱法及编曲技巧达到怀旧的华夏背景与现代节奏的完美结合，从而产生出含蓄、忧愁、幽雅、轻快等氛围的歌曲风格。

　　这个并不容易。

　　猜评团其实还有一点没说。

　　那就是今天在舞台上至尊宝唱的四首歌曲，这每一首拿到市场上都可以成为爆款。

　　这他妈的家里是有矿还是咋了？

　　这也太浪费音乐了吧。

　　但是，猜评团并不知道的是林尘其实已经克制了。

　　想一下，若是林尘把学友哥的《李香兰》拿出来，或者把医生的《浮夸》拿出来。

　　那该是何等的大卫星呢？

　　当然，不至于。

　　还有一方面林尘之前也说了，他自己掌控不了。

　　就是掌控不了。

　　这两首歌对于唱功的要求那不是一点半点。

　　老实讲，林尘硬唱也能唱，但是肯定唱不太好。

　　所以还是算了吧。

　　况且歌曲那么多，一首一首来呗。

　　这就是林尘的打算了。

　　一曲唱罢，掌声这一次有点猛烈。

　　“妈蛋，我错了，这个至尊宝就他妈的是一个聚宝盆啊。”

　　“我也收回刚刚的等方面，这个至尊宝唱的确实不错。”

　　“何止不错啊，尼玛，四首歌曲全是原创，而且风格截然不同。”

　　“对的，我倒是觉得至尊宝不一定败啊。”

　　……

　　唱完之后现场的很多人都是收回了之前的话。

　　“乐坛有这么一号人吗？”

　　连十三再一次地说道：“就凭借着这首歌，在音乐上的编曲上大量运用华夏乐器，如二胡、古筝、箫、琵琶等，唱腔上运用了华夏民歌或戏曲方式，而且有一点华夏风的味道，这样的双声唱法若是乐坛的人我不可能不知道啊。”

　　一番话也是让旁白的朱平安深以为然。

　　歌坛一直都是这样。

　　你要是真的有名气，大家不可能不知道的。

　　或许是存在怀才不遇的，但是像这么样式的还真的不多见啊。

　　原创是如此的厉害，唱功也是相当不错，这他妈的哪里冒出来的？

　　很多在场的业内人士也都是在脑海里一个个的开始回忆了起来。

　　但是怎么也猜不到至尊宝是谁。

　　如今，至尊宝唱完了，黄兴重新把发飙的长颈鹿也是请到了舞台上，同时让观众们准备好投票。

　　20秒的时间。

　　有喊着发飙的长颈鹿的。

　　有喊着至尊宝的。

　　但是究境是谁？

　　20秒的时间到了，黄兴也是看了一眼票数说道：“现在投票已经出来了，那么这一次歌王最终的归属是谁呢？是谁呢？他是谁呢……”

　　一点点停顿的黄兴让人看了恨不得把他打死。

　　“赶紧公布啊。”

　　台长都是有点迫不及待了。

　　其它人更是尖叫了起来。

　　看着情绪差不多了，黄兴也是说道：“恭喜至尊宝！”

　　轰！

　　谁也没有想到竟然真的是至尊宝逆袭了。

　　直接PK掉了发飙的长颈鹿。

　　这个时候终于到了揭面的环节了。

　　当发飙的长颈鹿揭面之后，现场也是瞬间的寂静了。

　　不是关双。

　　但是比关双更震动。

　　“这，真他妈的是惊喜啊。”

　　台下，连十三喃喃自语地说道。

　　……


第522章 女神依旧

　　“我，我，我了个大裤衩。”

　　坐在导演椅上的张强也是猛得站了起来。

　　就是丁琳揭面他都没有多少震动，只是感觉到激动和兴奋。

　　但是这发飙的长颈鹿揭面张强是真真正正的给震动了。

　　不是关双。

　　是的，发飙的长颈鹿不是关双。

　　但是对于很多人来说，这比关双还要震动。

　　依兰。

　　这是谁都没有预料到的。

　　对于90和00后来说，他们对于依兰或许早就没有多少印象，甚至是只是听上一辈说依兰什么的。

　　但是，对于70、80后来说，依兰那也是他们的青春。

　　当年的关双、姚彤、依兰三人是歌坛的老大姐。

　　这个很多人知道。

　　可是若是举办颁奖典礼也罢，或者是其它的活动也罢，那肯定是依兰站C位。

　　对了，姚彤可以和关双撕的是你死我活，但是对于依兰她们两人都很尊敬。

　　因为依兰比她们成名还要早。

　　姚彤和关双还都受过依兰的照顾。

　　如今的依兰已经67岁了，但是她的身材却是根本看不出来，不仅仅如此，依兰的头发也是一头秀丽，尤其是脸上也是丝毫看不出来一点皱纹，相反看起来就像三十多岁一般。

　　一点没变。

　　在演播厅里冷静了差不多十秒，突然喧哗了起来。

　　“依兰，天呐，竟然是依兰！”

　　“有生之间啊，真的是没有想到是依兰啊。”

　　“我也是没有想到，竟然是依兰啊。”

　　……

　　一时之间，无数的人都是纷纷讨论了起来。

　　之前咱们说过，关双当年是因为有病所以病退，但是依兰不是，当时的她还是如日中天呢，甚至若是她不退出的话，姚彤和关双只能争二姐。

　　但是依兰竟然真的退了。

　　嫁给了爱情。

　　她在一次旅行中认识了欧美的一个男人，然后就远嫁了，后来长达三十年几乎没有她的消息了，更多的人甚至早就忘记了依兰。

　　这两代的新闻之中根本就没有听过依兰的名字。

　　结果谁能想到啊。

　　这他妈的竟然依兰竟然出现了。

　　“依兰老师，我，我，我……”

　　黄兴也是一时有点卡壳，他语带激动地说道：“我是您的铁杆粉丝啊，您退出的时候我还是个初中生，但是我那个时候已经喜欢上你了。”

　　“谢谢。”

　　依兰轻轻点头说道：“我一直刻意的装着冰冷一点，就是担心大家认出来我，不过好在大家没有认出我来，但是还是有点伤感的，这是不是代表着大家早就把我忘记了。”

　　“怎么会？？？”

　　黄兴大声说道：“大家告诉我，你们记得依兰吗？？？”

　　“依兰！！！依兰！！！！”

　　一时之间，无数的人尖叫了起来。

　　真的是意外。

　　前来录制的人觉得这来的太他妈的值了。

　　简直就是一场演唱会的门票啊。

　　“谢谢大家，大家好，我是歌手依兰，谢谢你们还记得我。”

　　依兰拿着话筒非常优雅的弯腰感谢。

　　惊叹。

　　很多人真正的惊叹。

　　要知道依兰这岁数都能当很多人奶奶了呢。

　　但是看看她的身材，看看她的面容，完全的不显老。

　　这证明了一件事。

　　依兰确实过的不错，也真真正正的当初嫁给了爱情。

　　就在这个时候，谁也没有想到的是屏幕上却是已经突然播放了依兰当初演唱的视频。

　　精剪的视频可以看得出来那个时候依兰就是如此，气场强大，真真正正的把握住全场，而且依旧优雅。

　　看看大屏幕，再看看舞台上的依兰。

　　一些人只能默默的感叹一句，这真的是不老女神啊。

　　完全的看不出来一点老相。

　　黄兴也是再次说道：“依兰老师，您能说一下为什么要来参加《蒙面歌王》吗？而且您这时隔三十年再次登台是准备复出了吗？您有什么想对喜欢您的歌迷说的呢？”

　　这不仅仅是黄兴的问题。

　　现场的观众和业内人士也想知道。

　　咋依兰就突然来到了《蒙面歌王》。

　　毕竟时隔三十年了呢。

　　莫非依兰这是要在67岁的时候复出吗？

　　“我就是想来玩一下。”

　　依兰笑着说道：“我都这个岁数了，还有什么复出不复出的，而且主要就是想唱歌了，当时小林邀请我的时候我还有一点惊讶，我心想我都一把岁数了，还上台唱什么歌呢？”

　　说到这里，依兰突然说道：“我能喝口水吗？嗓子有点干？”

　　“啊？可以。”

　　黄兴忙说道：“依兰老师，要不您先坐下来，我们坐下来说。”

　　别管依兰再多年轻，她也是已经67岁了呢。

　　谁知依兰摇头说道：“我还没有那么的老的不能动，就是嗓子有点疼，我刚刚说到哪了？对，小林邀请我的时候我拒绝了，可是小林说我都这个岁数了，那为什么再给歌迷一点惊喜呢？我一想也是，所以我就来了，我就是想告诉我的歌迷们，虽然我三十年没唱歌了，但是以后我尽量多唱一下，大家也就听一首少一首了。”

　　一句话突然说的大家有点感叹。

　　是真正的感叹。

　　是啊。

　　依兰都67岁了，想一下当年的依兰16岁成名，如今已经整整过去了51年了。

　　你问时间都去哪了？

　　时间就是这样悄悄的走了呢。

　　“最后再说一句，谢谢《蒙面歌王》这个舞台，我虽然输了，但是我很开心，在此我也要告诉一些歌手，其实第一啊，第二啊都没有什么，我们是歌手，只要歌迷喜欢就行了。”

　　依兰说到这里突然有点害羞地说道：“我觉得自己永远是歌王！”

　　这番话配合着依兰的动作真的是让现场不少的人都是再一次的鼓掌了起来。

　　太可爱了。

　　依兰虽然67了，但是还是当初那个害羞的女孩。

　　这么多年来，依兰并未改变自己的性格。

　　不知道何人喊了一句‘歌王’，然后场下响起了雷鸣般的掌声与整齐划一的呐喊。

　　“歌王！！！歌王！！！依兰！！歌王！！！”

　　在呐喊声下，依兰也是下台了。

　　稍后就是至尊宝再一次的戴上王冠。

　　他成为了擂主，同时等待着下一拨的挑战。

　　录制结束了。

　　散场的时候，更多的人都是讨论个不停。

　　“我靠，我真的是来对了啊。”

　　“没错，丁琳啊，依兰啊，这真的是以往都见不到同台的。”

　　“不过我是没有想到依兰竟然出来了。”

　　“要爆，我感觉要爆啊。”

　　“肯定要爆啊。”

　　……

　　大家都签着保密协议的，所以也就不用担心他们会传出去，但是这并不妨碍大家的讨论啊。

　　实在是太他妈的惊讶了。

　　而这个时候，作为刚刚获得歌王的林尘却是已经悄悄的溜了，毕竟他现在还不能露面。

　　“我就知道是你。”

　　走出电视台，换了一身行头的林尘还不等长舒一口气呢，身后则是响起了一个让他有点熟悉的声音。

　　丁琳。

　　对于至尊宝这个歌手到底是谁丁琳是真的想不出来，结束录制的时候丁琳就准备离开了。

　　可是想着至尊宝仿佛信手拈来一般的唱着原创，再想着至尊宝的身形还有年龄。

　　突然之间，丁琳的脑海里仿佛一个人名闪现了出来。

　　林尘。

　　外人或许不知道林尘的能力，但是和林尘有过很多次合作的丁琳觉得林尘在歌曲这一块也是丝毫的不弱，甚至不比他的导演才能弱。

　　这是一个完全不可以常理看之的人。

　　恰恰如此，丁琳才突然想起这至尊宝有可能是林尘。

　　而且越想越对，于是她让助理先回去了，丁琳就守株待兔，最后还真让她发现了。

　　“走吧，我们边走边聊。”

　　林尘也是一摊手说道：“没有想到竟然被你认出来了。”

　　“林导，您这是搞的哪一出？”

　　丁琳有点好奇地说道：“您这是准备进军歌坛了？”

　　“恩，我准备拿一个歌神的称号。”

　　林尘半开玩笑地说道：“好了，你是不是还有别的事？”

　　“啊？？”

　　丁琳一愣。

　　“如果没有别的事，我就准备回家了，今天唱了四首歌，我现在嗓子感觉有点疼。”

　　林尘解释着说道。

　　“明白，林导，您还是要保护好嗓子，我看您唱《向天再借五百年》的时候太过于外放了，嗓子如果长期这样会受不了的。”

　　丁琳轻轻点头，然后说了一翻自己保护嗓子的办法。

　　对于歌手来说，嗓子就是全部。

　　有多少歌手就是放着天赋不去保护，最终嗓子坏掉了，还有一些经常唱摇滚的歌手嗓子最后都是完全的没有以前的那种爆发力了，动不动就破音。

　　林尘表示感谢，然后丁琳则是说了一下自己的想法。

　　不是啥大事。

　　林尘直接答应了下来。

　　就是丁琳接下来准备筹备演唱会呢，她想请林尘当一个嘉宾。

　　这事林尘当然没有什么可拒绝的。

　　毕竟本来就是顺手为之，更何况就当散心了。

　　这事定下来之后，林尘又和丁琳说了几句话，然后就回家了。

　　不过他没有想到的是另一边芒果台的《歌王争霸》的录制却是瞬间让热搜给爆了。

　　关键是还和他林尘有关。

　　接到李月的电话，林尘又看了一眼网上的宣传也是微微摇头。

　　这纯属恶心人了。


第523章 再见前任

　　宣传为王。

　　这方面芒果台确实是爸爸，他们也知道很多时候炒作才是最重要的。

　　看看原时空，芒果台的剪辑坑了多少人吧。

　　当然，这事也只有芒果台敢这么坐，所有敢跟芒果台叫板的基本上也都是被芒果台单方面给封杀了。

　　没办法，就是这么霸气。

　　收视率高，资源又足，更何况芒果台也有这么一个实力。

　　谁让他们总是能制作出现象级的综艺呢？

　　别看那么多人骂芒果台，还有一些人说什么打死不看芒果吧，说芒果台多垃圾。

　　但每一次出节目的时候，总会收视率不错，然后说一句：“真香”。

　　虽然不是同一片天空，但是芒果台还是那个芒果台。

　　第一期的《歌王争霸》的失败也是让制作人田亮准备升级，更何况因为第一期被观众说没有期待感的原因，所以《歌王争霸》也是在第二期进行了升级。

　　之前说有两位歌手进行了介绍。

　　当然，第一个很多人都是不感兴趣。

　　这年头，‘新生代领军人物’的说法已经懒大街了，别管是谁，只要他妈的是个歌手就是超人气天王。

　　至于另外一边，第二个歌手众人倒是稍感兴趣。

　　毕竟八卦啊。

　　当然，你要说女歌手被感情毁掉的倒还真有那么几位。

　　可是这些都是新生代的女歌手啊。

　　对啊，新生代的女歌手有一个叫刘晓霞，她的感情也可以说是一出三百集的大戏，但是刘晓霞早就定居国外了，也不可能来的，而且这翻介绍也不是说的刘晓霞。

　　因为说的这个女歌手可是正当红呢。

　　那么是谁呢？

　　结果录制走红地毯的时候，所有的人呆呆的望着走来的红地毯也是给震了一下。

　　杨楠。

　　没有人想到竟然是杨楠来了《歌王争霸》的舞台上。

　　要是按照资历来说，杨楠根本不够格来这个舞台。

　　但是，杨楠有话题度。

　　这两年，在歌坛上，杨楠的发展还算不错，也圈了不少的粉丝，当然，这不是重点。

　　在芒果台来看，来的哪一个不是自带流量的？

　　关键是杨楠是林尘的前女友。

　　这个点还是不错的。

　　这不，录制结束后杨楠就登上了热搜榜。

　　……

　　家里，林尘也是接到了袁野的电话：“林总，芒果台这是纯属想要捆绑我们进行炒作，而且还是选择这么一个点。”

　　“无妨，随他去吧。”

　　林尘也是郁闷片刻后也是笑了起来：“他们愿意炒就随他们炒。”

　　“那我们？？”

　　“不需要去关注。”

　　林尘微微摇头：“明天到公司聊，这个届时候真正决定性的因素还是收视率，所以我们随他去就行了。”

　　“那好。”

　　袁野也是轻轻点头。

　　……

　　“天呐，杨楠竟然来踢馆了，支持杨楠。”

　　“哈哈哈，不错，没有想到《歌王争霸》竟然把杨楠给请来了。”

　　“是啊，杨楠的唱功是非常的不错的，她一直都是缺少一个机会。”

　　“别闹，我倒认为她不是缺机会，只是被林尘给打压了。”

　　“林尘？打压？什么情况？”

　　“楼上可能不知道吧，杨楠其实是林尘的前女友，结果因为分手的原因林尘是嫉恨在心。”

　　“原来如此，呸，林尘这个渣男。”

　　“没错，就是渣男。”

　　……

　　网民的记忆大部分只有7秒。

　　之前杨楠和林尘的事情很多都忘记了，虽然林尘公开回应过一次，但是也然并卵。

　　记得林尘一开始和李小曼吵起来的时候，就有人拿这件事骂林尘是直男之类的。

　　当然，时间过去了这么久了，大家应该也忘记的差不多了。

　　这不，随着杨楠参赛的消息传出来之后，又是来了一波热搜度。

　　芒果台的算盘是打响了。

　　……

　　这一夜的时间，基本上都是被《歌王争霸》给刷屏了，相应的《蒙面歌王》反倒是略显的有那么一点低调了。

　　昨天录制的新闻竟然没有一点上了热搜。

　　“不错。”

　　面对着这样的一个情况，芒果台却是非常的满意，总监也是说道：“再宣传一下，不管怎么样都务必让接下来开播的第二期获得足够的关注度。”

　　于是，吩咐下去这后，《歌王争霸》引得的关注度就不用说了。

　　星火影视。

　　林尘把施二争叫了过来：“先不用着急着宣传，只要正常宣传就行了，等开播的当天再进行宣传。”

　　施二争不解：“可是林导，如此一来不就是《歌王争霸》的关注度极高了吗？”

　　“呵呵，真正决定性的还是收视率。”

　　林尘呵呵一笑：“现在就是再那啥也没有任何用处。”

　　目前林尘根本不担心《蒙面歌王》第二期的收视率，因为有着第一期的口碑，他相信第二期肯定不会差。

　　至于多好？

　　这个就不知道了。

　　所以，目前把宣传硬砸在这方面没有什么用。

　　林尘把施二争叫来是让他准备宣传另一件事。

　　《琅琊榜》第二部准备启动了。

　　不知不觉，距离第一部也有快5年了，这些年很多人都是在呼吁着《琅琊榜》的启动，甚至很多人都觉得梅长苏并没有死。

　　再说的残忍一点，大家都不愿意相信梅长苏死了。

　　之前因为梅长苏入坑的很多人还是愿意每一天催着更，希望林尘可以重启续集。

　　现在林尘觉得时间也差不多到了。

　　可以启动了。

　　“稍后你们可以进行一些爆料了。”

　　林尘朝着施二争说道：“别报道的太真，虚虚实实才容易引起大家的讨论和关注。”

　　“放心吧，林总，我懂。”

　　施二争说着就离开了。

　　关于《琅琊榜》第二部的人选林尘也早就有了决定。

　　演员就用自己旗下的艺人，主演必须全用，至于配角可以分一杯羹。

　　至于导演？

　　有道是从哪里跌倒就从哪里爬起来。

　　当初林尘误判了张青的实力，所以他选择拍摄《失恋33天》，然后让张青来执导《琅琊榜》。

　　结果你们也看到了，揠苗助长了。

　　最终林尘不得不亲自来执导，当时带着小胖子一块进组拍摄了。

　　那么现在呢？

　　五年的时间了，张青作为最早跟随林尘的导演，现在也是已经可以独挡一面了。

　　所以。

　　张青是不是可以执导《琅琊榜》第二部呢？

　　还是算了。

　　古装剧这一块，尤其是《琅琊榜》第二部需要的大场面也并不低，所以这个张青恐怕压不住阵的。

　　既然这样，那么张青还是继续拍摄其它剧吧。

　　这部《琅琊榜》？

　　林尘想了想把公孙东方叫了过来。

　　“东方，你看看这个剧本。”

　　林尘没有废话，直接把《琅琊榜》第二部的剧本前三集给了公孙东方。

　　之前就说过，这部《琅琊榜》第二部《风起长林》其实并不能算渣，整体来说完成度也很高，并不存在什么粗制滥造的。

　　因此，失败的原因其实还是教主这一块。

　　没办法。

　　谁让他都成了烂片的代言人呢，和他的老婆天宝那是没得说。

　　明明占着那么多的资源，结果却是偏偏的为了钱各种的演烂片。

　　人民群众的眼睛是雪亮的。

　　抛弃观众的人，也势必会被观众抛弃。

　　曾经林尘也想过，若是《琅琊榜之风起长林》并没有教主，那么这部电视剧也肯定不会那么扑街。

　　这是必然的。

　　就像看电影一样，就有那么几号人，她们主演的电影根本不用看。

　　肯定是烂片。

　　“梁渝两国在大梁边境甘州鏖战，大梁补给已断绝数十天。长林府世子萧平章率部奋战间隙，部将来报尚无援军迹象，恐难再挡进攻，劝萧平章撤离。萧平章不愿做长林军旗下的逃兵。

　　四个月前的琅琊山上，萧平旌被罚潜入碧潭底捞寒晶石，正与小童嬉闹。萧平章来到琅琊阁，拿到了他前些时日所求问题的答案。

　　……

　　至于公孙东方则是看起了《琅琊榜》第二部的故事。

　　第一集是断绝补给，平章重伤。

　　第二集是暗访调查，沉船事故。

　　第三集则是府衙查案，另有高人。

　　三集也是各方势力悉数登场。

　　这方面和第一部的套路差不多，各方势力是敌我难辩。

　　《琅琊榜之风起长林》主要讲的是长林王府的故事，续集是《琅琊榜1》几十年后的故事了。

　　至于人物这一块，恐怕也只有萧庭生贯穿其中了。

　　第一部中，萧庭生是萧景琰侄子、祁王遗腹子，他还只是一个年幼的孩童而已，后来更是被梅长苏收为弟子。

　　但是在第二部中，萧庭生已经是长林军主府，是长林王爷了。

　　《琅琊榜》第一部，梅长苏领军出征，战死沙场，然后萧景琰为新军命名为‘长林军’。

　　这也是第二部名字的由来。

　　20分钟，前三集公孙东方大致看完了，至于后续的剧本则是简单的大纲，公孙东方看完也是望向了林尘：“林导，您的意思是？”

　　“你来执导，近期开机，有问题吗？”

　　林尘开门见山地说道。

　　“没问题，不过演员这一块是？”

　　公孙东方皱眉问道：“我们是……”

　　“演员这一块我早有人选了，你先筹备剧组吧。”

　　林尘微微摆手说道。

　　“好。”

　　公孙东方轻轻点头。

　　事就算是定了下来。


第524章 活久见

　　按照业内的想法，《歌王争霸》动作这么迅速，又是增加两个歌手来踢馆，又是把杨楠请来，这也是话题不断了。

　　你《蒙面歌王》怎么也得应对一下吧。

　　可是让大家意外的是热搜榜上，除了杨楠和骂林尘的之外，再没有《蒙面歌王》一点新闻。

　　是的。

　　没有。

　　昨天是《蒙面歌王》的第二期录制，然后也有媒体发了通稿，但是具体怎么样并没有人说出来，如此一来，基本上没有任何爆点。

　　“搞什么呢？？？”

　　“不清楚，是不是这也是一种宣传呢？”

　　“宣传？这算什么宣传呢？你没看现在的热搜榜都是被《歌王争霸》的吗？”

　　……

　　业内显然不解。

　　当然，有一部分人却觉得现在上热搜又有什么意义呢？

　　他们很多人更关心的是《蒙面歌王》第二期邀请的歌手都是谁？

　　有这些人在，《蒙面歌王》的收视率那么就不会低。

　　对于这些，余林生早已经看明白了，他是这个世上最了解林尘的人。

　　在余林生看来，林尘肯定是想着收视率上见真招的。

　　这个确实符合林尘的性格。

　　低调发财是不是？

　　目前《蒙面歌王》其实并没有林尘的影子了，毕竟播放平台是在魔都卫视，主持人是黄兴，猜评团是一众明星，基本上林尘就是幕后的人员而已。

　　大家讨论的还是那种台前的比较多。

　　比如明星。

　　不过余林生正准备吹一下林尘的时候突然手机‘滴滴’一响。

　　“我去。”

　　余林生望着这条消息也是差一点跳了起来：“活久见啊！”

　　没错。

　　真真正正的活久见啊。

　　余林生一直都是觉得《琅琊榜》这部电视剧续集是等不到了。

　　结果看起来是有可能等到了啊。

　　续集竟然启动了。

　　就连余林生都这么激动，你可想而知其它人是什么想法了。

　　“我了个去，活久见啊。”

　　“妈蛋，林尘这是不是被盗号了呢？你终于想起来《琅琊榜》了吗？”

　　“我的长苏哥哥，我的飞流儿，我的靖王，你们都在哪里呢？？”

　　“续集，真的是续集啊，苍天啊，大地啊，我终于等到了。”

　　……

　　众人集体刷屏。

　　一时之间，《琅琊榜》直接瞬间登上了热搜。

　　可想而知，这个IP有多么的牛逼。

　　而除了《琅琊榜》之外，梅长苏、飞流儿等也都是上了热搜。

　　琅琊榜首，江左梅郎。

　　这八个字那当初可是异常装逼的呢。

　　无数的人都是觉得相当棒棒哒。

　　可惜的是这几年，每一年关于《琅琊榜》续集要开拍的都是一些假消息，也恰恰因为如此，观众都麻木了。

　　很多人觉得或许《琅琊榜》根本就没有续集。

　　第一部就完结了。

　　但是怎么也没有想到啊。

　　很多人觉得这也算是有生之年了。

　　这就是《琅琊榜》的实力啊。

　　瞬间爆了热搜榜。

　　无数的营销号转发，这其中也有着施二争的推波助澜，除此之外，更多的还是观众们等的太久了。

　　想一下，当初《琅琊榜》的时候很多人期待着第二部。

　　结果等第二部演员阵容一公布，然后众多观众只能抱拳说一声：“对不起，打扰了。”

　　因此，林尘可不想出现这样的情况。

　　所以演员必须慎重。

　　首先就是《琅琊榜》里的主角，也是挑大梁的人物，萧平旌。

　　这位20岁的长林王府二公子，他是萧平章的二弟，年纪轻轻，气宇轩昂。自幼受教于琅琊阁，得圣上宠爱、父兄庇护。未料长林王府遭奸人陷害，大哥父亲相继离世。他逐渐成长，并试图阻止萧元启的谋反，担起家国重任。

　　可以说，这个人物前半部是需要萧平章和萧庭生来压阵的，后半部分则是需要自己来独挑大梁的。

　　原时空，这个角色是刘昊然来饰演的。

　　不得不说，刘昊然诠释的也确实不错。

　　这个挑大梁的角色目前来说星火影视并没有合适的。

　　那么只能够找其它人了。

　　就在林尘考虑的时候却接到了胡娇的电话。

　　“林导，你好。”

　　胡娇笑着说道：“没打扰吧。”

　　“没事。”

　　林尘并没多说什么。

　　胡娇倒是并没有拐弯抹角，而是快速的说了自己的打算。

　　有一说一，自古父母多为儿女的多。

　　当初，《琅琊榜》的时候，胡娇就看好了林尘，然后费尽了力气把赵甜送进了剧组，结果却是因为赵甜对于导演张青的不满，然后退出了剧组。

　　这也算是错过了霓凰郡主这个人物。

　　后来虽然赵甜也是饰演了几个角色，但是都不是太理想。

　　如今赵甜也都35岁了，说实话已经步入中年了，但是赵甜再饰演傻白甜的角色有点不对了，不过总不能饰演一些中年妇女吗？

　　对于中年女演员来说，她们的尴尬就是在于如此。

　　因此，胡娇这才听得《琅琊榜》续集要启动了，所以急忙的给林尘打了一个电话。

　　“原来如此。”

　　林尘想了想说道：“这样，主角是没有适合的了，因为赵甜的形像并不是太符合，但是倒有一个戏份还可以的反角，你看赵甜要不要考虑一下？回头我把剧本发给你们。”

　　“不用考虑。”

　　胡娇想也不想的答应了下来：“只要林导觉得甜甜可以，那么就没问题。”

　　“好吧。”

　　林尘也是轻轻点头，虽然他并不明白为什么胡娇会这样急切，但是对于剧组来说不受影响就行了。

　　更何况赵甜的演技还是有的。

　　当初她的演技稍松，这5年过去了，应该差不多了。

　　“对了。”

　　林尘突然想起来这胡娇可是金牌经纪人，况且他目前和胡娇这边的关系尚好，既然这样，林尘也是开口道：“我这边需要一个年轻的演员，气质要好，我不要那种整容过的娘娘腔，需要天然的，岁数在20岁上下，要会骑马的，娇姐这边有合适的推荐吗？”

　　说到这里，林尘停顿了一下：“这是个男一号。”

　　“有。”

　　胡娇想也不想地说道：“这样，林导，我能否先看一下剧本，两天时间，我把人推荐给你，您试一下戏。”

　　“好，没问题。”

　　林尘轻轻点头。

　　事情就这么愉快的决定了下来。

　　挂断电话后，林尘朝着李月说道：“周伦、刘天博、张家坡、贾鲁西、陈天放五个人在哪里？联系一下他们。”

　　李月忙说道：“林导，您终于准备捧自家艺人了啊。”

　　“废话，对了，还有王秋生，梁海，也都联系一下。”

　　林尘笑道：“这一次《琅琊榜》我们要用的人都是咱们公司的。”

　　“没问题，我这就去安排。”

　　林尘忙说道。

　　自从《士兵突击》之后，这些人可是一直都是在外边接戏，虽然有男一号，但是并没有什么的浪花。

　　为此，他们也愁啊。

　　甚至众人觉得这莫非林导已经把他们给封杀了？

　　但不应该啊。

　　星火影视就他们这么些个艺人啊。

　　接到电话后，众人来的挺快。

　　下午，众人都到了。

　　艺人会议室里，周伦、刘天博、张家坡、贾鲁西、陈天放、王秋生几人都坐在一块。

　　王秋生率先问道：“大家说林导把我们叫来干什么呢？”

　　“会不会是有电视剧让我们参演？”

　　周伦说到这里有点激动：“我可是看到网上《琅琊榜》续集要启动了，你说会不会是《琅琊榜》的续集让我们加入呢？”

　　“这个就别想了。”

　　张家坡摇头说道：“《琅琊榜》既然是续集启动，肯定是要原班人马，怎么可能全新阵容呢？”

　　刘天博却并不以为然：“谁说不可能全新阵容呢？我觉得《琅琊榜》说不定第二部是全部新面孔呢。”

　　“天博说的对。”

　　就在这时，林尘也是推门而进，笑呵呵地说道：“把你们叫来就是叫你们参演这部戏的，而且你们都是主演。”

　　“林导。”

　　众人心情略显激动与兴奋的站了起来。

　　“都坐。”

　　林尘微微摆手说道：“这是剧本，你们看一下，我就不挑了，你们先自己商量一下，看看你们适合哪些个角色。”

　　一部电视剧并不是主演才是最棒的。

　　适合演员的才是最好的。

　　为什么原时空《伪装者》里的于曼丽会比女主还火呢？

　　时隔很久，谁还记得里边的女主？

　　这就是找到适合自己的角色。

　　众人也都是看了下去。

　　说实话谁都演男主角，但是你得看自己适合不适合啊。

　　对于萧平章这个角色，他也是复杂的。

　　而且在上半部中，萧平章是绝对的主角。

　　不得不说啊，教主的演技是有的，但是当演员已经不是他的追求了，饰演的萧平章其实也是把萧平章的性格展示的不错。

　　28岁，长林王府世子，萧平旌的大哥，萧庭生的长子。他性情刚柔并济，行事沉稳，内佑家门、外御强敌，上安君命、下抚家事，是长林王府的顶梁柱，也是长林儿郎心中的一面旗帜。

　　以上就是萧平章的一个介绍，可以这么说，萧平章是真正的最符合接棒长林王世子的人。

　　这样的一个人物，刘天博在看完就打消了念头，他不适合。

　　张家坡也是打消了，岁数太大。

　　除此之外，周伦、陈天放、王秋生三人都觉得自己尚好。

　　那么，谁当男一？


第525章 就你了

　　“我还是觉得饰演濮阳缨这个角色吧。”

　　周伦突然说道：“一直以来都在饰演正派，我觉得自己都快成特定演员了，所以这个反派角色我觉得挺适合了。”

　　其它人倒是并不意外。

　　在这些艺人中，周伦是最有想法的一个，他最近一段也说过自己天天的饰演好人，一直都是在演员的舒适区里他觉得自己都堕落了。

　　这样也确实能挣钱，但是当你挣钱够的时候，那总得有点追求吧。

　　可以说在《琅琊榜2》中，这个濮阳缨角色有点类似于梅长苏，说的上是算无遗策了，而且也是复仇性质的。

　　他是负责祭祀身份尊贵的上师。为利用旬皇后，与她有着紧密的联系。

　　他隐瞒自己是夜秦人的身份，只为在大梁报夜秦城瘟疫时被封城之仇。

　　而且更是为人心狠手辣，基本上每件事做的都是滴水不露，可惜最后还是被萧元启给杀了。

　　整体来说这个人物要是饰演好也并不容易。

　　这方面，周伦倒还算合适。

　　除此之外，张家坡则是选择了梁帝，也就是萧景琰的儿子。

　　刘天博选择了荀飞盏。

　　陈天放则是最终饰演萧平章。

　　贾鲁西选择了墨淄侯这个角色。

　　……

　　总之，在座的各位都是差不多了，梁海则是姗姗来迟，然后林尘让他来饰演萧元启。

　　目前，也就是差女性角色了。

　　“好了，大家回去准备一下。”

　　林尘朝着众人说道：“最近一段公司不会再为你们接其它的戏了，你们把剧本好好的研究一下，我只有一个要求，一定要把戏给吃透，到时候我并不希望听到有谁掉链子的新闻。”

　　众人急忙点头称是。

　　大家自然都知道林尘的脾气，而且大家等这么久，不就是等这一个机会吗？

　　另一边，胡娇来的也挺快的。

　　她带着赵甜和另外一位年轻的演员已经在路上了。

　　“甜甜，你这个戏份妈看了，虽然是一个反派，但是如果你能饰演得当还是不错的。”

　　胡娇朝着自己的女儿说道：“这一次可千万别再任性了，你这个岁数目前已经是一个挺尴尬的地步了，必须转型了。”

　　“我懂。”

　　赵甜有点头疼：“妈，你已经说了N遍了，况且你女儿没那么傻，那可是林尘的作品，而且还是《琅琊榜》的续集。”

　　“那就好。”

　　胡娇轻轻点头，然后望向了身边的年轻演员：“小天，这一次你也一定要认真当回事，这几年姨一直压着你就是让你练习一下演技，童星出道肯定备受瞩目，但是你现在已经20了，前几年若是还饰演那重复的角色肯定会引得观众的疲劳的，这一次《琅琊榜2》剧本非常不错，对你来说是一个机会，若是能够独挑大梁，然后证明自己，那么你才算是真正的摘掉了童星的标签。”

　　娱乐圈处处都是关系，甚至是亲戚，外人很多都并不知道。

　　这年轻演员叫齐天，是属于童星出道的，目前就读于上戏，在齐天6岁参演了人生中的第一部电影《大刀王五》，在剧中饰演儿时的王五，虽然只是惊鸿一撇，但是却是给观众留下了深刻的印象。

　　后来，齐天一口气饰演了多部电影，大多都是配角，11岁的时候人生中的第一部主角电影《功夫小子》，后来则是经常都是饰演这种有点功夫的小子角色。

　　因为齐天长相属于可爱型的，再加上会点功夫，有底子，所以挺得那群导演的关心的。

　　可是其它角色却并没有找齐天的。

　　眨眼16岁的时候，作为把齐天领进娱乐的胡娇则是让齐天不再接戏，因为她明白，已经开始逐渐长大的齐天就是再接戏也接不到合适的戏了，看看其它童星，要么当男二，要么连男二都轮不到了。

　　这一停就是4年，整整4年的时间齐天仿佛彻底的消失在了娱乐圈里。

　　甚至外界的传闻也挺多的，什么齐天因为耍大牌所以被导演给封杀了，什么齐天是因为得罪了大佬所以封杀了。

　　甚至更离谱的传言是某个GAY喜欢上了齐天，结果齐天不同意，所以就让齐天封杀了。

　　你还别说这个离谱，但是偏偏有人信的，毕竟娱乐圈里也有不少恋童癖的。

　　基于此，更多的人是开始信齐天就是被封杀了。

　　这样的传闻胡娇并未替自己的外甥解释，很多时候不是靠解释就能够让大家信服的，一切还是看实力说话。

　　去年，齐天以优异的成绩考进了上戏，当时胡娇也是背后宣传了一波，不过她并未吹的太猛。

　　什么最棒的学霸，什么最好的成绩齐天最厉害了，什么天生学霸之类的。

　　绝不操人设。

　　这就是胡娇在娱乐圈沉沉浮浮几十载的经验。

　　但凡吹人设的，无一例外最后都会崩塌。

　　吹自己是好男人的，最后崩塌了吧。

　　吹自己是独立自强女性的，最后崩塌了吧。

　　吹自己是暖男大叔行像的，最后崩塌了。

　　像其它学自己学霸的更不用说了，娱乐圈这样的人更是一抓一大把。

　　所以，胡娇对于齐天的定位是演员，演员不必争于一时，因为演员是一个职业，是你一辈子的事情。

　　赚快钱容易，但是你总不能赚一辈子快钱吧。

　　因此，除了那几天上了热搜之外，稍后齐天也是继续低调的不行。

　　因为胡娇在等一个剧本，一个合适好的剧本，结果她终于等来了，在看了《琅琊榜》第二部的剧本之后，胡娇认为这个剧本太适合齐天了。

　　而且这剧本对于齐天的演技也是一个考验。

　　她认为若是能够拿到《琅琊榜2》的这个角色，那么齐天一定可以给刷新业内对于齐天的刻板形像。

　　晚上的时候，胡娇在帝都酒店邀请了林尘一块吃饭，同时齐天和赵甜算是作配。

　　“这倒是挺迅速的。”

　　林尘朝着胡娇笑呵呵地说道。

　　胡娇则是笑道：“毕竟《琅琊榜2》的剧本太好了，所以我这就有点迫不及待了，林导，我给你介绍一下，这是齐天，齐天，叫人。”

　　“林导好。”

　　齐天忙规矩地说道。

　　“齐天？？？”

　　望着面前的年轻人，林尘倒是并没有什么印象，这也可以看得出来齐天最近几年的低调有效果了。

　　大众甚至见到他恐怕很难跟当初的那个功夫小子联系在一起了。

　　“林导，是这样的。”

　　胡娇倒并没有隐瞒，虽然外界并不知道她跟齐天的关系，但是业内却是基本上都知道。

　　既然这样，倒不如大大方方呢。

　　“虽然我是齐天的小姨，这样推荐齐天有点王婆卖瓜的意思，但是小天的演技确实是不错的，而且我觉得他也非常适合这个角色。”

　　胡娇认真地说道：“所以希望林导可以考虑一下。”

　　“这样。”

　　林尘望向了齐天，然后对于外形倒还算满意。

　　小说中，萧平旌的出场是在琅琊后山峰顶的瀑布之中，而且对于他的描述是‘体态修长，腰身劲瘦有力，额角和眉眼的线条已显刚硬，唯有下巴还余留了两分少年的圆润。’。

　　若是按照这样的外形来说，齐天倒确实适合，虽然青涩，但却是看起来是一枚英气逼人的小将。

　　至于演技？

　　林尘则是笑道：“既然这样，那么你就饰演一场戏吧。”

　　电视剧也罢，原著也罢，萧平旌在发现周管家竟然被压到边城幽禁，作为打小就是被周管家看大的萧平旌自然是无法理解。

　　于是他先没有找父亲，而是来找萧平章，自己的大哥。

　　结果却是得到了一个惊天响雷。

　　“昨夜我就觉得怪怪的，父皇和你肯定藏了什么事情，你们俩自己心里清清楚楚，单单不跟我说。”

　　齐天的脸上露出怒容，仿佛是孩子被当父母的欺骗一般的样子说道：“不行，都是一家人，我受不了这样莫名其妙糊里糊涂的，今天你得告诉我，不说明白，我就不走。”

　　这时，说着，齐天假装坐到了另一边的位置上，两颊绷的铁紧。

　　林尘对戏道：“那个粉盒里夹着东海朱胶，其实周管家在它刚刚进府的时候就已经发现了，父王就是因为这个，才对他加以惩处。”

　　“他，他什么？？？？”

　　齐天猛得瞪了眼睛，神情不可置信，甚至悄悄的露出一点惊恐之色：“我不明白，周叔既然那么早就发现了，为什么不说？既便认不出来是什么东西，他也该问一声啊。”

　　“他不说，是因为这也算合了他的心意，对他而言，我若是一直没有子嗣，那倒也算是一件好事……”

　　“这话是什么意思？我不信。”

　　齐天摇头大声说道：“这根本讲不通啊，周叔在咱们府里近四十年了，照看母亲，照看大哥和我，他做出这样的事总得有个缘故吧。”

　　林尘说道：“你知道，父王是由先帝收养的吧。”

　　“嗯？”

　　齐天脸上露出呆立的神色：“这个我当然知道，大家都知道啊。”

　　“我也是。”

　　“也是什么？”

　　“我也是父王收养的。”

　　……

　　齐天这时一句话不说，但是却是把那种震惊的样子展示的淋漓尽致了。

　　这时，林尘也是笑了起来：“你会骑马是吧。”

　　这一句话让胡娇也是跟着笑了起来：“是的，小天打小就喜欢骑马舞刀弄枪的。”

　　因为林尘的这句话代表着这事妥了。


第526章 阵容，开除

　　这一顿晚饭吃的众人都是相当满意。

　　对于胡娇来说，她把自己的外甥和女儿全部安排在《琅琊榜2风起长林》中，而且尤其是齐天这颗璞玉终于要发出耀眼的光芒了。

　　也是到了检验齐天的成绩的时候了。

　　如果这么多年的培养齐天在《琅琊榜2风起长林》中并未表现出彩，那么自己的外甥该培养还得培养，但是胡娇不会再浪费太多的时间。

　　或者说是倾尽全力。

　　至于林尘心态倒好。

　　如今的《琅琊榜2》的男主演基本上都是找齐了，于是当天晚上林尘就朝着李月说道：“把这几个角色发布出去，选角！”

　　这个晚上，很多女演员睡不着觉了。

　　谁不知道林尘的电视剧就是点金石，而且林尘的电视剧往往火的不是一个人，相反是一堆人。

　　《爱情公寓》、《伪装者》、《甄嬛传》、《士兵突击》等等都是如此。

　　于是大家也都是对于这样的角色自然是上心了。

　　两个角色对于一众一线的电视剧女星来说也是同样期待，甚至都想势在必得。

　　第一位是蒙浅雪，她是前朝禁军大统领蒙挚侄孙女，温柔贤良亦英姿无畏，将门之后不输男儿风采，一身戎装尽显飒爽英姿。她也是长林世子妃，与萧平章琴瑟和鸣，也是他事业上的贤内助。人物判词是“鸳盟缔结，生死同心”。

　　一开始的蒙浅雪看起来有点柔弱，这让很多人觉得她就是一个贤内助而已。

　　但是接下来蒙浅雪的一身军装也是巾帼不让须眉的。

　　林尘没有打算用一个小花旦，然后回头再用替身。

　　他需要这个角色需要是会打戏，或者说演过打戏，最起码届时动作导演稍稍一讲解，她就能够做出来动作。

　　除此之外，就是林奚这个角色了。

　　电视剧里，这个角色也是20岁，是济风堂堂主，同时也是长林王萧庭生故友林深之女。

　　林尘必须要找到一个适合古装戏的妹纸，最起码有那么一点神仙缥缈的气质。

　　想一下，原时空的古装剧里，神仙姐姐应该是属于独一份了。

　　除了这两个角色之外，其它的女性角色林尘都准备广发选角贴。

　　还是那句话。

　　这饭必须一口一口的吃，而且你不可能全部独占了。

　　蛋糕独吞的往往都是下场会死的很惨的。

　　更何况目前的星火影视用钱的地方并不少，这部戏他不介意和其它影视巨头一起合作。

　　让他们沾点光也是可以的。

　　利益捆绑而已。

　　我吃肉，你喝汤。

　　这个不过分吧。

　　次日，林尘到达公司的时候公孙东方就已经在等着了。

　　昨天晚上林尘就给公孙东方打电话了。

　　接下来的角色林尘就不准备过问了，反正以公孙东方的能力基本上也能够拿捏好。

　　在这其中，林尘重点给公孙东方说了萧庭生这个演员一定要用老戏骨，而且一定要能够震住场子的。

　　原时空，这个角色是孙淳饰演的，基本上有他才能够看得出来老戏骨的重要性。

　　可以这么说一部好的电影也罢，好的电视剧也好，基本上都是需要有经典的戏骨来衬托的。

　　好花也需要绿叶来衬托。

　　说来很多人或许不知道当年的孙淳的演技是多么惊人，他封神的那部袁大头里的表演简直就是神还原。

　　在这次《琅琊榜之风起长林》里，林尘也是向公孙东方说了这件事。

　　这部电视剧想要不扑街，那么主演就是要担起责任，但是一部电视剧能够走多远，那么就看配角的支撑了。

　　“林总，您放心。”

　　公孙东方保证道：“我一定会让这部剧绝对不弱于第一部。”

　　“好，那就好，你去忙吧，有什么事随时沟通。”

　　林尘轻轻点头。

　　目前对于林尘来说还是马上要开播的《蒙面歌王》第二期。

　　虽然很自信，但是还是有一点忐忑的。

　　就像结婚一样，虽然定婚了，但不进洞房总是不踏实一样。

　　就在这个时候，张雨强却是敲门而进。

　　“雨强，你怎么来了？”

　　林尘笑呵呵的望着张雨强问道。

　　“林总，我是不是被公司封杀了？”

　　打死林尘也没有想到张雨强竟然开口问了这么一句话。

　　“你说这是什么话？”

　　林尘无语道：“我一直都在对外说，你是公司的一哥，是绝对的一哥，怎么可能封杀你？我培养了你这么久就是为了封杀你吗？”

　　张雨强有点委屈：“那为什么《琅琊榜》第二部公司的其它人都有戏份，但是偏偏我没有呢？”

　　原来是这样。

　　林尘有点好笑：“你能不能有点追求？”

　　“啊？”

　　“你是电影咖，我一直都是在电影这一块准备培养你的，《琅琊榜》续集里又没有你的角色，当然不用你了。”

　　林尘朝着张雨强说道：“看来你最近有点闲啊。”

　　“闲倒不闲，但就是觉得没意思。”

　　张雨强有点不好意思地说道：“我也知道公司是为我好，但是除了接一些片子之外，天天的就是走商演、接通告，真的很没趣的。”

　　“原来如此。”

　　林尘朝着张雨强说道：“这样，你先回去，今年我会给你一部戏。”

　　“好。”

　　张雨强轻轻点头。

　　然后林尘把李月叫了过来：“现在谁是张雨强的经纪人？”

　　“我们新招的一个阿瑟，怎么了？”

　　李月一愣。

　　“我之前说了公司旗下的艺人暂时不需要接商演，上上卫视的访谈是可以的，尤其是张雨强，在没有绝对的爆款作品前，他在公众面前曝光的越少越好。”

　　林尘朝着李月问道：“这件事，你告诉阿瑟了吗？”

　　“我跟他说了。”

　　李月皱眉：“难道……”

　　“看来公司大了就是不好啊。”

　　林尘微微摇头：“你先出去吧。”

　　李月有点摸不着头脑，但是不知道为何她感觉应该是自家老板对自己不满意。

　　稍后，林尘把袁野叫了过来：“现在公司招了多少经纪人？”

　　“李月是专门负责您的，其它的艺人目前由三个经纪人带着。”

　　袁野想了想说道。

　　“也可以了，不过还是太乱了。”

　　林尘说着把事情给说了一翻。

　　“怪我。”

　　袁野忙说道：“最近我一直在忙和叶静视频网站对接的事情，同时还有就是院线和咱们大楼的事情，所以一时之间没有顾上，因为我一直看的都是他们的业绩，而且您之前也说了这些演员就应该去凿，让他们多接戏，片烂不怕。”

　　“这不怪你，你也确实太忙了。”

　　林尘想了想说道：“我看还是这样吧，公司的艺人经纪部成立起来，然后去挖一个能力强的人，让他专门负责这一块，另外，让那个阿瑟走人吧。”

　　“好。”

　　袁野轻轻点头。

　　同一时间，阿瑟却是觉得自己做的是非常对的。

　　一个好的经纪人是会替艺人长久规划的，比如选戏，接什么样的剧本，比如哪些商演不应该参加，这是长久的。

　　但也有经纪人就是单纯的为了捞快钱。

　　很多经纪人都这样，哪怕自己的艺人累成了狗了，但是还是要一味的让艺人参加各种访谈和商演。

　　阿瑟就是如此的。

　　不过他并不觉得自己有什么错。

　　他觉得人总要挣钱吃饭吧，经纪人和艺人是利益相关，艺人挣钱多了，经纪人才能吃到肉呢。

　　更何况这也是替公司好。

　　至于张雨强这样的人，要长相没长相，要身高没身高，就傻的像个二百五似的，他能有什么前途？

　　之前老板或许是为了《人在囧途》培养他，但是这都多久了。

　　老板也是根本就没有想过张雨强。

　　既然这样，还不如趁着有名气让张雨强努力挣点钱的，毕竟名气大的时候出场费可以几十上百万，但是若是过气了，恐怕几万块都没有人请。

　　这就是赤裸裸的市场。

　　至于老板说的旗下艺人不要一味的接商演之类的，阿瑟觉得这就是老板说的客气话而已。

　　有一说一，老板说的怎么能信呢？

　　是吧。

　　恰恰如此，阿瑟对于张雨强的工作是安排的相当多，甚至其它经纪人也说过他，你不能看着人雨强老实就往死里操吧。

　　不过阿瑟却不以为然。

　　我这也是为了艺人好。

　　他正在安排工作的时候，却是听得袁总叫自己。

　　一时之间，阿瑟觉得这是不是袁总要奖励自己呢？

　　毕竟这个月，他替公司创造的效益最高的。

　　结果来到了袁野办公室里，阿瑟有点以为自己听错了：“什么？袁总，您是不是逗我玩呢？我是公司里最卖力的经纪人了，而且我也是替公司创造效益最高的艺人了，您这要开除我？？？”

　　袁野也是微微摇头，他朝着阿瑟说道：“阿瑟，你先不要激动，你的工作确实是不错的，但是与我们公司是不一致的，我们对于艺人来说是以……”

　　呵呵。

　　阿瑟这个时候已经懒得说什么了。

　　既然开除就开除吧。

　　反正事已经定了，再闹也没有什么卵用。

　　来日方长。

　　总有一天，我要让你们星火影视付出代价。

　　……


第527章 电影，瞩目

　　对于林尘来说，他确实没有关注。

　　开除一个经纪人他哪来的闲心去操心？

　　对于林尘来说，他曾经当过龙套，明白艺人的不容易，而且林尘始终觉得钱什么时候都能挣，你不能够总是一味的赚快钱把自己的路堵死吧。

　　况且，张雨强对于林尘来说有大用。

　　林尘这边准备着很多大戏来等着张雨强的。

　　结果这边经纪人竟然搞这么一出。

　　林尘的五米大刀都快收不住了好吧。

　　恰恰如此，林尘直接让阿瑟走人去了。

　　同时，一直以来林尘光顾着自己爽了，倒真的是忘记了艺人这一块了。

　　如今的星火影视虽然走上了正轨，但是还是差的有点远呢。

　　艺人经纪这一块必须成立了。

　　之前就说成立了，结果却是各种事给绊住了。

　　尼玛。

　　袁野这方面能力也不是太好啊。

　　倒不是说太好。

　　应该说分身无术吧。

　　想到这，林尘也是决定回头和袁野说一下，直接招人吧。

　　招贤纳士算了。

　　“林导，您找我？”

　　张青敲门而进。

　　“来，张青，坐。”

　　林尘笑呵呵地说道：“最近怎么样？”

　　“还行。”

　　张青也是轻轻点头：“就是一直想要拍摄一部电影，但是总是没有机会。”

　　对的。

　　张青自从《爱4》之后就是闲了下来。

　　他是各个剧组的进行救火，可是却是并没有机会独立拍摄一部电影。

　　“接下来我这有一个剧本，但是需要你和杜薇共同合作完成，如果这部电影你们两个能够成功，那么下部电影我让你独立执导。”

　　林尘朝着张青说道：“这个剧本我是非常看重的，如果你和杜薇两人拍摄失败的话，那么以后你就别想着拍摄电影剧本了。”

　　“好。”

　　张青未看剧本，而是干净立落的答应了下来。

　　“这是剧本，你出去吧，顺便把杜薇找来。”

　　林尘说着把剧本递给了张青，然后让张青离开。

　　十分钟后，杜薇也是来了，林尘说的是同样的话。

　　“我知道你一直都想拍摄大制作的电影，但是你并没有这方面的经验，所以你需要再来一部电影积累一下，不过这个剧本就算是大制作了。”

　　林尘朝着杜薇说道：“所以我让张青和你合作，你们两人关于怎么拍摄商量着来，张青在大制作的调度方面要远强于你，所以凡事多听他的意见，但是自己也要有主见。”

　　杜薇轻轻点头：“林导，我知道了。”

　　“好，你和张青是星火影视的老人了，别让我失望。”

　　林尘朝着杜薇说道：“这个电影是你们两人的声望，如果出了错，你们两人就别想再拍大制作了。”

　　杜薇也是点头表示一定完成任务。

　　是的，她一直都是想拍摄大制作。

　　毕竟小成本终究影响力小。

　　如今的杜薇再也不是那个场务了，这几年杜薇已经成长到可以一力独当一面了，甚至若是把杜薇放出去，恐怕就以杜薇的名气也不愁在业内获得投资了。

　　但是杜薇明白自己能有今天，这一切是怎么来的。

　　恰恰如此，她对于林尘则更是感激，同时也在默默的等待着自己的机会。

　　于是杜薇问道：“那林导，关于演员问题？”

　　“这个可以说第二部，所以演员依旧是张雨强和白云占。”

　　林尘轻笑道：“其它演员我就不关心了，你和张青一起选角就行了。”

　　“好，我这就去安排。”

　　杜薇也是快速的离开了。

　　《泰囧》。

　　林尘要拍摄的就是这部电影。

　　原时空，山争哥哥真正的在业内获得地位的就是以这部电影为起点的，接下来则是一路顺风顺水，但凡山争哥哥出手那就没有不赚钱的。

　　这部电影是山争哥哥的处女作。

　　而且他在此片中担任监制、编剧、导演、主演这4项工作，另外还包括电影预告片的旁白配音制作。

　　可以说这部电影的成功离不开山争哥哥。

　　当然，另外两位的演员也都是功不可没。

　　上部电影的成功也是让这部电影一开始就备受期待，但是很多人恐怕都没有想到的是《泰囧》这部电影会那么大爆。

　　上映首周就拿下了3点1亿的票房。

　　最终票房拿下了12亿。

　　要知道那可是2012年的时候。

　　简直就是让无数的人为之疯狂，甚至是各种的羡慕嫉妒恨。

　　如今第一部差不多时间也不断了，那么第二部也可以了。

　　原时空，其实山争是侵权了，在2018年的时候法院才判决这山争及5家出品方光线传媒、真乐道公司等被判向《人在囧途》版权方武汉华旗影视公司赔款500万元。

　　但是说实话，这一部剧带给山争的何止是金钱啊，那是地位啊，甚至是不可能以钱来衡量的。

　　如此一来，休说500万了，就是5000万也值了。

　　好在这个时空都是自己的，因此没有这方面的考虑。

　　稍后，林尘把张雨强叫了过来，对于这位还保持着自己单纯与善良的艺人林尘觉得还是要安慰一下的。

　　“放心，我已经把你的经纪人给替换了，接下来你就好好的拍摄这部戏就行了。”

　　林尘朝着张雨强说道：“不过要去泰国拍摄，而且这部戏你的对手戏是白云占，你们都不陌生，所以好好的拍。”

　　这部电影其实和第一部差不多，属于形成强烈的反差。

　　电影主要讲的是商业成功人士徐朗用了五年时间发明了一种叫“油霸”的神奇产品——每次汽车加油只需加到三分之二，再滴入2滴“油霸”，油箱的汽油就会变成满满一箱。

　　徐朗的同学兼商业竞争对手高博想把这个发明一次性卖给法国人，但徐朗坚决不同意，他希望深入开发研究，把“油霸”发扬光大，得到更远的收益。两个人各抒己见，争论不休，一直无果。

　　由于两人股份相同，唯有得到公司最大股东周扬的授权书，方可达到各自目的。当得知周扬在泰国后，徐朗立刻启程寻找，而高博获悉后将一枚跟踪器放在徐朗身上一起去了泰国。飞机上，徐朗遇到了王宝，别有心机地想利用他来摆脱对手高博的追赶，可他不仅没甩掉王宝，还成了他的“贴身保姆”。

　　同时，这部电影并不仅仅只是搞笑，相反，电影其实对于感情线要比第一部处理的更好一些。

　　为了挣钱，徐郎的老婆孩子都没有关心，同时，高博也是差不多，最终双方也都是清楚的明白了只有家庭的可贵。

　　这么说吧，这部电影就是典型的贺岁档电影。

　　必须拍，而且要拍好。

　　……

　　网上。

　　明天就是开播的日子了。

　　论坛里的讨论还是非常多的。

　　《歌王争霸》和《蒙面歌王》这两部，大家会看哪一个呢？

　　甚至已经有人开始发起了投票了。

　　今晚，你是看《歌王争霸》还是看《蒙面歌王》？

　　目前参与投票的有1万人，其实中差不多是一半一半的比例。

　　不管怎么说首期《歌王争霸》的收视率是第一的，如此一来芒果台的压力要更大。

　　一般都是第一压力大，相反后追的反倒是相当轻松，因为追上就追上了，追不上了大不了继续当老二呗。

　　不过除了论坛之中，微博上基本上《蒙面歌王》没有进行宣传，还是前几天我们看到的一幕，《歌王争霸》霸占着热搜榜。

　　除此之外就是《琅琊榜》了。

　　这部续集最引大家关注的莫过于到底是不是有原班人马？

　　对于这一点，有媒体记者倒是想要采访一下林尘，可是林尘暂时不接受采访。

　　当然，很多人觉得林尘是否执导《琅琊榜》续集？

　　这些都是新闻的关注度呢。

　　对于业内来说，很多时候也是分着轻重缓急呢，《蒙面歌王》这一块歌坛的人关注的多，喜欢歌手的人关注的多，但是这个人数和那《琅琊榜》的相比就有点小巫见大巫了。

　　完全的就不是在一个档次呢。

　　如此一来，《琅琊榜》从开始筹备就已经在热搜榜上待着了。

　　至于是否会原班人马？

　　至于林尘是否会执导？

　　至于何时开机？

　　等等吧。

　　一切都是未知。

　　众人都是在等着官方的消息，除了官方消息之外，其它的一切消息都是不可信的。

　　余林生倒也是在关注着。

　　《琅琊榜》当初带给他的惊叹确实是非常大的，所以他很想看一下续集是否会延续经典。

　　大家都知道，往往很多时候续集都是狗尾续貂之作。

　　但是因为这是林尘的剧本，所以余林生愿意相信《琅琊榜》续集应该不错。

　　不过余林生觉得这从筹备到后边怎么也得差不多几个月的时间。

　　所以他倒并不急。

　　目前对于余林生来说还是《蒙面歌王》的第二期。

　　对于《歌王争霸》余林生已经完全的没有任何兴趣了。

　　是的。

　　从芒果台开始炒作杨楠的时候，余林生就已经有些厌恶了。

　　他觉得一档音乐栏目，最重要的是带给观众音乐，其它的都是辅助。

　　但是《歌王争霸》仿佛是被《蒙面歌王》给打懵了一般，或者说芒果台这又是想着回复自己的老手段了。

　　竟然直接弄起了炒作。

　　这个完全不能忍好吧。

　　为此，余林生今天就准备明天守在电视机前。

　　看《蒙面歌王》。

　　不仅仅如此，他还在微博上写道：“我看《蒙面歌王》”

　　……


第528章 精彩时刻

　　林尘可以稳坐钓鱼台。

　　但是魔都卫视坐不住啊。

　　越是临近开播，越是心情暴躁，尤其是对于夏东海来说，这个时候他担心的太多了，即担心《蒙面歌王》第一期是昙花一现，又担心第二期要扑街，还要担心万一真的扑街了自己又成笑话了。

　　若是《蒙面歌王》这档栏目获得不错的收视率，甚至是能够力压芒果台，那么他夏东海就可以凭借着这业绩更进一步，甚至，嘿嘿。

　　你懂的。

　　所以，这人啊，越担心什么，往往就会越出什么事。

　　就像啪啪的时候，越想持久，越有可能三秒不行了，但是若是想着喷出来，但也有可能软了也喷不出来。

　　虽然很残酷，但这就是事实。

　　这方面，夏东海是真真正正的有亲身体验的，所以这个时候他真担心啊。

　　要是《蒙面歌王》第二期收视率不理想的话。

　　那么恐怕自己就会再一次的成为笑话了。

　　临近开播的时候，夏东海已经不敢奢求能够超过《歌王争霸》了，他现在就盼着一点，只要收视率能够保住二就行了。

　　如果跌破2。

　　那么现在《蒙面歌王》的赞美回头就会消失不见，取而代之的是各种嘲讽还有分析。

　　夏东海不用想都能够想到那些媒体们怎么写。

　　什么‘《蒙面歌王》口碑与收视率双崩塌啦’。

　　什么‘《蒙面歌王》高开低走啦！’。

　　等等吧。

　　“真头疼啊。”

　　夏东海有点挠头。

　　而就在这个时候，助理也是敲门而进说道：“台长让您开会呢。”

　　“好，我知道了。”

　　夏东海也是轻轻点头。

　　显然不仅仅是他头疼，恐怕台长也头疼呢。

　　如今的台长已经快退休了，据说明年就要养老了，这个时候若是能有一档栏目在他的任上获得了不错的成绩，那么也算是一个圆满的结局。

　　若是能够把芒果台给压上一头。

　　那么，一切都值了呢。

　　会议室里，各部门领导都在呢。

　　台长轻轻咳嗽一声说道：“今天晚上就是《蒙面歌王》开播的日子了，第一期的收视率首播破2，这也是我们创下了一个记录，但是第二期能否继续保持这个趋势？甚至是能否获得更一步的推进？

　　这个我们谁都不知道，但是目前咱们该宣传的都宣传了，老夏，这方面你再多辛苦一下，一定要把这个节目给紧紧的盯着，今天这一期至关重要，一定不能够出任何的差错，我们的目标就是要超过芒果，而且这也是你见证自己多年能力的时候了。

　　……

　　这番话会议室里的其它人都琢磨出来点不同来了。

　　台长这是话里有话啊。

　　至于夏东海仿佛也是恢复了淡然了。

　　每到大事要静气。

　　这是他一直以来都是告诫自己的，这一次夏东海也是听得台长说这句话之后激动刹那间就恢复了淡然。

　　一切都看第二期的收视率了。

　　若是这期收视率再飙升，那么魔都卫视的广告费也会再一次的飙升。

　　……

　　临近开播，《蒙面歌王》和《歌王争霸》的两个贴吧已经刷屏了。

　　至于综艺论坛里，投票显示还是势均力敌。

　　在这个时候，大多数人基本上都是各自喜欢的，对于对方都是不屑一顾的。

　　从第一期开始就喜欢上的石峰也是同样如此。

　　他是叛变的。

　　一开始石峰喜欢的是《歌王争霸》，但是后来看着《歌王争霸》第一期实在是没有什么可吸引的，为此，他也是开始看起了《蒙面歌王》。

　　这一下就喜欢上了。

　　尤其是《蒙面歌王》给人惊喜啊。

　　谁能想到这丁磊竟然也去唱歌了呢？

　　更何况，石峰真正想知道的是‘发飙的长颈鹿’到底是何方神圣呢？

　　是啊。

　　外界虽然都说是关双。

　　但到底是不是？

　　没有摘下面具。

　　谁又说的清呢？

　　不过石峰倒并不知道这一期发飙的长颈鹿是否会揭面。

　　但是那不重要。

　　就是这位不揭面，不还有其它人嘛。

　　这一期的8位歌手不知道都有谁。

　　奔着这样的想法，石峰晚上也是推掉了朋友的聚会，他准备看《蒙面歌王》。

　　和朋友聚会聊天哪有看电影有趣啊。

　　至于朋友说什么给自己介绍对象？

　　石峰是不相信的。

　　他都单了六年了，这也已经认命了。

　　一个人也能过的很爽。

　　要什么女友呢？

　　晚上8点，《蒙面歌王》正式开始。

　　“我去，这个家伙有特色啊，竟然起这么一个名字。”

　　石峰看到第一个出场的竟然穿着蛤蟆服，而且起了一个‘吃肉的癞蛤蟆’也是大感有趣。

　　这起的什么鬼名字呢？

　　当然，这癞蛤蟆唱的《逃离》还是不错的。

　　一曲唱罢，石峰也是和猜评团的想法差不多。

　　这肯定是一个实力唱将。

　　但是这位到底是谁呢？

　　不等石峰猜测呢，第二位蒙面的歌手也上台了。

　　这位更奇葩。

　　论坛里吐槽的也不少。

　　“我去，什么意思？至尊宝什么时候成了孙悟空了？”

　　“这哥们果然是个写小说的，这胡编乱造的。”

　　“对啊，确实是胡编乱造的。”

　　“呵呵，倒有意思了，至尊宝？孙悟空？？”

　　……

　　众人虽然有点不解，但是当至尊宝唱起那首新歌《九九八十一》的时候，很多人和当时参与录制的人的心情是一毛一样的。

　　这他妈的。

　　竟然还可以这么唱？

　　这一首歌唱的很多人都服了。

　　一方面是原创。

　　另一方面就是因为这首歌一口气唱完根本就没有破音，也没有换气，这已经非人类了有木有？

　　最重要的是至尊宝唱的这首歌仿佛是小说编造一般。

　　如此一来，当至尊宝说自己是个三流网文写手的时候，很多人都是表示错愕。

　　最近几年，网文写手也是逐渐的开始出来唰存在感了，很多也都是有一定的影响力了。

　　但是《蒙面歌王》邀请的人可都不是凡夫俗子啊。

　　一个个的都是不说有七十二变，但怎么也得有三十二变吧。

　　得有一定的影响力。

　　难道？

　　有人觉得莫非这是哪个网文大神跑去参加《蒙面歌王》了吗？

　　这时，网文圈的讨论也是多。

　　“我去，有人参加《蒙面歌王》？”

　　“大家谁知道至尊宝是谁？”

　　“看这身高，难道是？难道是？汪汪队？？？”

　　“不应该吧，汪汪队的唱功并不怎么样，我听过他唱歌，而且他不会原唱。”

　　“不是‘汪汪队’？那是谁呢？网文圈的其它几位大神都是胖的不行，这并不符合啊。”

　　……

　　网文圈不少的人想着，论顶尖的大神中，‘汪汪队’算是颜值与实力担当的，其它都是并没有这样的神高，那体格一看就能看得出来了。

　　如此一来，可以说更多的人开始嘀咕了起来。

　　这是完全的误导了。

　　至尊宝的一句‘三流网文写手’开始引导大家往网文那边猜了。

　　至于第一轮在比赛完了之后，石峰是感觉过瘾。

　　揭面的歌手一个个都是他喜欢的，至于赢下的歌手也更期待了。

　　真想知道第二轮这个至尊宝唱什么？

　　他也想知道这位会不会继续唱原创。

　　结果第二轮的PK中，这至尊宝竟然真的唱了原创。

　　这一首《同学会》唱的石峰也是略显感触。

　　但是说他泪流满面之类的倒不至于。

　　石峰真正感触的是现在的同学会早已经变味了。

　　他的小学群、初中群、高中群基本上都是死群，每一年大家聚会也聚不起来，因为没有什么意思。

　　是的，就是没有什么意思。

　　一堆人做在一块，完完全全的没意思。

　　大家聊的也不是什么天南海北，同学情谊。

　　聊的全是。

　　你有车吗？

　　你有房吗？

　　你工资多少？

　　你孩子多大了？

　　你怎么还不结婚呢？

　　妈蛋，听着聊这些就烦。

　　我为什么不结婚？

　　我为什么不结婚你们难道看不出来吗？

　　总之，石峰真的很怀念当初上学时代的时光，但是那样的时光已经完完全全的不见了。

　　所以，他对于这首歌只是有点感慨。

　　不过没有想到的是至尊宝这一首歌竟然继续获胜。

　　这还不算。

　　更没有想到的是那飞天鹅竟然是王蓉。

　　我的天呐。

　　这个时候热搜直接爆炸了。

　　当年王蓉闹的事实在是太大了。

　　尼玛，简直就是唰新了很多人的认知。

　　而且王蓉这一翻回归与道歉让人突然觉得王蓉是不是变了呢？

　　网上的讨论王蓉的贴子先不说。

　　这一轮PK只证明了一点。

　　至尊宝牛逼。

　　论坛里，从最开始对至尊宝的不屑到后边对至尊宝的赞赏。

　　这他妈的至尊宝太牛逼了啊。

　　接下来

　　小草PK懒羊羊依旧是话题度十足。

　　一个是吕晓。

　　揭面的小草是吕晓，这吕晓很多人还真的是第一次见到真人，以前光听唱歌了，根本不知道真人长这样。

　　但是众人更期待的是懒羊羊。

　　这真的是高月？

　　如此一来，歌王战就是懒洋洋和至尊宝的比拼了。

　　如此精彩的时刻到来了。

　　然后必须要加一条广告。

　　“他妈的，果然会关键时刻加广告啊。”

　　望着这一幕，石峰也是忍不住骂道，然后他赶紧去洗手间，刚刚竟然看着全程无尿点啊。

　　……

　　……


第529章 全炸

　　芒果台。

　　“好，收视率看起来还是挺稳的啊。”

　　“开播就破2，就证明大家对于第二期还是相当期待的。”

　　“没错，开播破2，只要保持住热度，说不定这一期能够破3呢。”

　　“若是破3，那么我们芒果台依旧笑傲群雄了。”

　　……

　　收视率监控室里，田亮也是在这里盯着，没办法，《蒙面歌王》的强势对于他来说压力是挺大的。

　　这档《歌王争霸》本来田亮是想做成现象级的，是让第二季超越第一季的，因为那样一来，他就可以凭借着这样的成绩可以和台里要更多的权限了。

　　谁能想到啊。

　　这半路杀出个《蒙面歌王》。

　　一开始本来田亮是当笑话看的。

　　林尘制作的咋啦？

　　你林尘就牛逼了？

　　你林尘在影视剧这一块厉害，你在综艺这一块就可以为所欲为啦？

　　结果。

　　他妈的首播收视率就破2了。

　　一举唰新了近几年来综艺的最新收视率记录。

　　田亮心里边没有一点压力那是不可能的。

　　所以，他才把第二期改变一下，然后不惜邀请来林尘的前女友杨楠来制造话题度。

　　目前来看，效果还不错。

　　而且田亮准备第三期再改变一下。

　　他懂得适可而止，所以这一期的两位踢馆的歌手都会失败。

　　……

　　沿着江山起起伏伏温柔的曲线

　　放马爱的中原爱的北国和江南

　　面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴

　　珍惜苍天赐给我的金色的华年

　　做人一地肝胆做人何惧艰险

　　豪情不变年复一年

　　……

　　当歌王战的时候，至尊宝唱起这首《向天再借五百年》的豪迈时，石峰也是突然之间喜欢上了这个歌手。

　　三首歌曲全是原创。

　　这换一般人恐怕真的是做不到。

　　臣妾做不到啊。

　　但是至尊宝做到了。

　　这货到底是谁？

　　论坛里，对于至尊宝的身份讨论的略多。

　　“我认为也是于天，这位唱歌一直都是非常厉害的，而且是原创歌手。”

　　“不可能，就是给魔都卫视十个胆子它也不敢邀请于天唱歌，我倒是觉得有点像何峰。”

　　“何峰？？？何峰当年确实是挺厉害的，但是何峰如今已经45岁了，他应该唱功没这么厉害吧。”

　　“讨论了这么多，这至尊宝不是说自己是个网络写手吗？为什么不在这里找？”

　　“别逗了，你觉得可能吗？要网络写手里有这么一个牛人，谁他妈写小说呢？”

　　……

　　讨论的还是很猛的。

　　但是对于这位至尊宝到底是谁还是不有猜出来。

　　这个时候，有一部歌迷则是兴奋了起来。

　　那就是高月的歌迷。

　　宁静是高月的歌迷，她也因为喜欢高月这才报的音乐学院，在宁静看来，高月就是自己的人生方向，追着偶像的步伐然后变得越来越好。

　　这就是宁静的想法。

　　而在这个时候，宁静也是忍不住兴奋了起来。

　　真的没有想到高月竟然来参加《蒙面歌王》来了啊。

　　简直太刺激了有木有？

　　对于高月会不会失败？

　　宁静觉得不可能。

　　谁不知道高月的唱功那真的相当厉害的。

　　这个至尊宝再厉害又有什么用？

　　肯定是我们家月月获胜。

　　在这么一个情况下，宁静也是暗暗的替高月许愿。

　　“一定要获胜。”

　　宁静喃喃自语道。

　　可惜的是还是败了。

　　“去他妈的。”

　　看得高月竟然败了的时候，宁静已经忍不住想要砸桌子了。

　　怎么可能？

　　而这时，宁静一个铁杆闺蜜群的人开始幸灾乐祸了起来：“静静，别生气啊，不就是输了嘛，当然，这也是因为高月唱功差一点，要是我们家丁琳在，我觉得就不可能。”

　　“滚。”

　　宁静直接在群里恢复道。

　　这是一个闺蜜群，主要有十几个人，大家喜欢的歌手也都不同，这个发声的叫刘平，她主要粉的是丁琳。

　　虽然丁琳和高月关系不错，但是粉丝那可并不一样了。

　　经常撕。

　　这也正常。

　　不信你看看有一些组合的粉丝还撕呢，因为喜欢的是各自不同的人。

　　总之这个也是粉丝的通病，你们的偶像好不容易有个朋友或者关系不错的合作伙伴，结果你们率先过去撕了，然后撕完不忘记说一句：“抱走，我们不约，不要蹭我们热度。”

　　你说让艺人气不气？

　　而且再气也得保持微笑。

　　宁静和刘平就经常撕，而且经常的互相的嘲讽彼此。

　　今天，好不容易让刘平逮住机会了，她当然要使劲的嘲讽了。

　　“哈哈哈。”

　　刘平又在群里发了个大笑的表情。

　　至于宁静已经是心痛的不知道说什么了。

　　我们家月月怎……我操！！！！

　　还没有说完呢，宁静看得揭面的懒羊羊也是醉了。

　　这尼玛。

　　竟然不是高月。

　　是他妈的丁琳。

　　这懒羊羊是丁琳。

　　望着舞台上的丁琳，宁静使劲的搓了一下自己的眼睛，这才确认自己并没有看错人。

　　然后她是哈哈大笑了起来。

　　有道是三十年河东，三十年河西。

　　但是运气好的话根本不用三十年。

　　甚至三十分钟都用不到。

　　望着群里的刘平，宁静也是使劲的哎特了一翻：“刘平，你刚刚说什么？再说一遍，是谁唱功不行的来着？”

　　……

　　网上又炸。

　　这已经不知道是几炸了。

　　先是王蓉炸了一波。

　　现在丁琳也出现了。

　　最关键的是丁琳也输了。

　　一堆营销号和微博大V都是纷纷的发了微博：“震惊！！！丁琳竟然参加了《蒙面歌王》，而且还输了！！！”

　　这一下子让很多不关注《蒙面歌王》的也是有点不可置信。

　　“什么鬼？丁琳竟然参加了《蒙面歌王》？”

　　“我去，真的假的？？丁琳竟然参加了《蒙面歌王》？”

　　“我了个去，我怎么就没看《蒙面歌王》呢，连丁琳都去了。”

　　“楼上，你们难道关注点不应该在于丁琳怎么败了呢？”

　　“对，丁琳怎么败了？”

　　“是败了，而且败给的是一个叫至尊宝的人。”

　　……

　　网上讨论个不停。

　　这丁琳远非其它人的热度可比的。

　　毕竟乐坛小天后不说，现在的丁琳热度可也持续飙升的，按照正常的大家反应来说，这丁琳应该参加芒果台的节目才对的。

　　结果没有想到啊。

　　丁琳竟然参加了《蒙面歌王》。

　　这一下乐子更大了有木有？

　　有人于是猜测了一翻，有早已经看穿了一切的大V分析道：“其实很好理解，丁琳参加《蒙面歌王》我觉得跟林尘有关系，毕竟你们不要忘记了丁琳和林尘的关系，这丁琳帮朋友也可以理解的。”

　　这个分析靠谱。

　　紧接着这位大V继续分析道：“当然，还有一个更重要的原因，那就是《歌王争霸》罗尔在呢。”

　　“哈哈，没错，我可是听说了这丁琳最讨厌的就是罗尔。”

　　“罗尔也是个变态，竟然说什么喝丁琳的洗脚水呢。”

　　“笑死我了，这罗尔估计要郁闷死了。”

　　“没错，罗尔之前不还接受采访说已经和丁琳聊过了，丁琳也有可能有参加《歌王争霸》。”

　　“这脸打的真的是啪啪啪的啊。”

　　……

　　八卦最容易引爆热搜。

　　同时，观看节目的石峰觉得也差不多了，毕竟这个第二期的歌王已经产生了，那么接下来应该也没有什么可比的吧。

　　但是，没有想到啊，竟然还比。

　　第一期的歌王发飙的长颈鹿PK第二期的歌王至尊宝。

　　这有意思了啊。

　　……

　　魔都卫视。

　　“我的天呐。”

　　“收视率又涨了。”

　　“真的又涨了，这，这样的收视率肯定要破记录的。”

　　“绝对要破记录，我觉得我们足可以笑傲了。”

　　……

　　一时之间呢，众多在监控室里的众人都是有点失态。

　　导演张强也是没有离开。

　　他也是静不下心来啊。

　　在场的众人中，若说最累的那么肯定是他张强莫属。

　　但是现在，他张强真的是相当兴奋与高兴。

　　当初离开苏省卫视的时候说不舍是有的，说忐忑也是有的。

　　毕竟突然离开体制，而且和林尘这么一个并没有怎么制作过综艺的人接触，这换谁也忐忑啊。

　　但是万万没有料到啊。

　　这第一期就让张强真的长舒了一口气。

　　因为唰新了近年来综艺的收视率记录，也是他这个团队证明了自己。

　　之前并非他们渣，而是领导渣。

　　现在，看着第二期的收视率。

　　没说的。

　　张强突然想哈哈哈大笑三声，然后问一句：“还有谁？？？”

　　……

　　歌王争霸气。

　　是两代歌王的争霸。

　　这个把很多人都是给重新聚在了《蒙面歌王》的舞台之上。

　　甚至不少的人都不再看《歌王争霸》了，直接调回了《蒙面歌王》。

　　当然，大家对于这两位谁败也都并不意外，都是实力唱将。

　　他们最想知道的是这至尊宝和发飙的长颈鹿是谁？

　　两人最起码揭面一个吧。

　　然后发飙的长颈鹿揭面了。

　　不是关双。

　　是依兰。

　　所有的人都是措手不及，甚至是不可置信。

　　网络再炸。

　　是的，这是第三炸还是第四炸了。

　　可是这最猛的一炸。

　　差一点把微博的网都瘫痪了。

　　远古巨神都出来了啊。

　　简直就是日了哈士奇了。


第530章 再破记录

　　开播前，《歌王争霸》的话题度、讨论度那都是第一位的，各大门户网站都是《歌王争霸》的天下。

　　但是开播后，《蒙面歌王》揭面的歌手们也都是悉数的登录了热搜。

　　而且一个比一个猛。

　　但是这也并没有让网络真的瘫痪。

　　就是丁琳也没有。

　　毕竟渣浪的服务器其实并不弱。

　　可是啊。

　　谁也没有想到依兰竟然也参加了《蒙面歌王》的比赛。

　　尤其是依兰揭面后的那种状态，那种不老女神的气质还有笑容，真的是瞬间戳中了很多人的怀旧。

　　或许90后的未和00后并不知道依兰。

　　但是对于70、80来说那真的是两代人的梦中女神，甚至是依兰的歌声陪伴着他们长大的。

　　不仅仅他们。

　　依兰是出了名的老大姐，而且一直都是提携后辈，你想啊，当年的三大天后并名，但是姚彤和关双都是受到过依兰的照顾。

　　更不用说其它人了。

　　不仅仅在歌坛，和关双与姚彤单独唱歌不同，依兰也影坛也是老大姐呢。

　　她拿过大满贯。

　　这么说吧，当年依兰的突然退出简直就是歌坛、影坛的双损失。

　　而且在影坛，依兰也是提拔了一批人，关心照顾了不少的人，这些人，如今很多都已经成为了一线，还有不少人成了影帝。

　　这么说吧，在现在的流量天下中，依兰或许是真正的已经过气了，也没有多少人知道他了。

　　但是在业内。

　　她依旧是老大姐。

　　业内是论资排辈的。

　　哪怕依兰早已经退出了，但是你就是面子上也得过去吧。

　　娱乐圈是最忌讳那种白眼狼的。

　　为此，几乎刹那间，歌坛、影坛很多人都是纷纷发声。

　　“我的天，依兰大姐竟然出来唱歌了，支持。”

　　“给力，支持依兰大姐，您是我永远的大姐，再一次听到您的歌声，真好。”

　　“支持依兰大姐，真的太棒了。”

　　“哭了！”

　　……

　　这些艺人啊，有的是真受过依兰的帮助，有的就是单纯的来蹭个热搜。

　　当然，不管怎么样，这依兰一揭面瞬间把渣浪给弄瘫痪了。

　　这就是腕。

　　哪怕这么多年了，但是依旧有着举足轻重的影响力。

　　这才是真正的艺人。

　　而不是那种天天买热搜、一个转发就破十万，结果一看全是僵尸粉的流量艺人。

　　这依兰能够获得这样的尊敬，这样的支持，那真的是她的实力来决定的。

　　可是很多人也是略显不满。

　　“这个至尊宝到底是谁？先胜丁琳，再胜依兰，这他妈的是天王吗？”

　　“没错，我倒不是觉得有内幕，因为这个至尊宝的唱功确实挺强，我就是好奇这号人到底是哪里来的？”

　　“是的，我也好奇啊。”

　　“我想了一下，至尊宝不可能是香江的四大天王，这四位不是小看魔都卫视或者林尘，就是央视恐怕都请不来，人家都挽拒央视好几次了，但是哪是谁呢？”

　　“宝岛的三小天王也不可能，那三位的唱功其实就是那么一回事。”

　　“这么说来，歌坛没这号人了？”

　　“总不能是石头缝里蹦出来的吧。”

　　……

　　很多人都是在讨论着。

　　一时之间，在《蒙面歌王》落下帷幕之后，直接就是把各个网络都给炸开了。

　　简直就是恐怖极了。

　　魔都卫视。

　　办公室里的夏东海抽了一根烟，狠狠的吸了一口，然后哈哈大笑了起来，笑个不停，仿佛是傻子一般。

　　而在外边，同样如此。

　　“哈哈，从今天以后咱们魔都卫视终于可以狠狠的告诉其它人我们是最牛的。”

　　“奖金，我现在最想要的奖金。”

　　“奖金不重要，我更想要给我妈打一个电话。”

　　“别的不说，我这个时候除了想笑之外还想哭。”

　　“不容易，不容易。”

　　……

　　整个魔都卫视沸腾了起来。

　　是真正的沸腾，虽然已经10点多了，但是很多人都还没有离开。

　　同一时间，观看着《蒙面歌王》的魔都卫视的台长并没有休息。

　　坐在沙发上的他神情也是略显凝重。

　　至于他的爱人也是有点不解：“怎么还不睡？”

　　“我在等。”

　　台长淡淡地说道。

　　“等什么？”

　　“等一个电话。”

　　台长看了一眼时间，他知道马上台里就会给自己打电话了。

　　果然。

　　两分钟后，夏东海的电话打来了，同时夏东海的声音虽然淡定，但是难淹激动之情：“台长。”

　　“说，收视率是否破2？”

　　台长说这话的时候手稍稍也是握紧了一下，显然台长也远非其外表看起来那么淡然。

　　“破了，不止破2，而且破3了。”

　　听得夏东海这压抑的激动的话，台长也是猛得站了起来：“你说多少？？？”

　　“破3！！台长，《蒙面歌王》收视率破3！！！”

　　夏东海大声地说道：“我们做到了，做到了。”

　　“好，这样，马上吩咐台里的宣传部先动起来，这个时候辛苦一下，不用等了。”

　　台长连忙说道：“直接把这个消息给我公布出去。”

　　“好。”

　　夏东海说着挂断了电话，然后他又开始给其它人打电话。

　　此时，台长家里。

　　他发起了呆。

　　仿佛是个雕塑一样一动不动。

　　“怎么了？你别吓我啊。”

　　这倒是把台长爱人给吓了一跳，连忙说道。

　　“没事，哈哈，我没事。”

　　台长哈哈大笑了起来。

　　一档综艺破2本来就不容易了，而且魔都卫视不比芒果台和央视，本来在综艺这一块就没有什么优势，其实在台长看来只要第二期保住2就可以了。

　　甚至就是超不过《歌王争霸》也无妨，只要保住破2就行。

　　但是，真的没有想到啊。

　　破2和破3这虽然中间只差一个点，但是可以说太难了。

　　比九九八一难都难。

　　否则为什么综艺节目这几年破2的偶尔有，但是破3的从来没有出现呢？

　　《歌王争霸》第一季那么火爆都没有达到，他们芒果卫视也是盼着可以凭借着第二季可以破3的。

　　“现在就是不知道芒果台的收视率如何了。”

　　台长喃喃自语：“要是真的可以超过他们，那么我也就没有遗憾了。”

　　……

　　“再唰新记录！《蒙面歌王》第二期收视率破3！”

　　“《蒙面歌王》称王，第二期收视率破3！！”

　　“不可思议！！《蒙面歌王》收视率破3！！！”

　　……

　　当魔都卫视迫不及待的把收视率给公布出来的时候，这已经不是一颗卫星了。

　　简直就有点像那原子X了。

　　一开始，业内对于《蒙面歌王》并不怎么在意，甚至很多人觉得这档栏目就是一炮灰，最终还是《歌王争霸》笑到最后。

　　但是。

　　谁能想到啊。

　　真的是始料未及啊。

　　第一期就给大家放了一颗卫星。

　　收视率直接破2，这虽然没有超过《歌王争霸》，但是你要知道《歌王争霸》是因为第一季的积累，但是《蒙面歌王》有什么呢？

　　说实话，就几个歌手，甚至是过气的歌手戴上面具唱个歌？

　　就这收视率能破2？

　　说实话，谁也不信啊。

　　结果竟然真的达到了。

　　这让很多业内人士都是啪啪打脸。

　　至于电视台更不用说了，浙省卫视、燕京卫视、苏省卫视等都是启动了。

　　尤其是浙省卫视更是改名弄了一档叫《唱将猜猜看》的节目。

　　为的就是要蹭这一波热度。

　　之前很多人预期的是《蒙面歌王》第二期或许收视率会依旧强势的保住2不败。

　　这已经就很牛逼了。

　　但是。

　　苍天啊。

　　大地啊。

　　正在家里写着《唱将猜猜看》具体策划的总导演杜博也是差一点咬到了自己的舌头。

　　“这，这，这怎么可能？？？”

　　杜博猛得站了起来，望着魔都卫视公布出来的收视率真的是目瞪口呆。

　　完全的不可能啊。

　　缓缓坐下来的杜博却是逐渐的冷静了下来。

　　他相信魔都卫视不可能在这个时候说谎。

　　所以，问题来了。

　　那也就是说这个是真的。

　　《蒙面歌王》的第二期收视率是再次的破纪录。

　　这真的是让人羡慕嫉妒恨啊。

　　想到这里，杜博直接给台里的总监打了电话：“叶总监，还没有睡吧，是的，您也看到了，我觉得我们必须抓紧了，如果实在不行可以先让第一期先开播，这个时候其它电视台肯定都会抢热度的，我们必须要快。”

　　“好，好，我今天晚上就把第一期给写好，同时我会和其它歌手打电话。”

　　杜博轻轻点头：“我懂。”

　　不得不说，英雄有时所见略同。

　　不止浙省卫视，其它人这个时候也是等不及了。

　　有道是跟风要趁道。

　　否则等着别人都做了的话，那个时候黄花菜都要凉了呢。

　　一夜的时间，《蒙面歌王》收视率、王蓉、丁琳、依兰等关键词全都上了热搜。

　　而且经过这一夜的发酵，这讨论的热度更是呈现了病毒式的传播。

　　热度，肯定就是完全的刹车不住。

　　同时，其它几家媒体在报道完之后则是有一点期待。

　　芒果台第二期的收视率还没有公布出来？

　　这收视率是继续破3？

　　还是没有破呢？

　　想想，别管破不破，这只要收视率一公布。

　　那就是一个大热点啊。


第531章 直接封王

　　人有时候岁数大了，若是熬夜的话第二天往往会精神不振，但是昨天一夜无眠的夏东海今天却是神清气爽。

　　他整个人都感觉精神了很多。

　　来到台里，面对着很多人的问好也是微笑面对。

　　他是真真正正的由里到外的透心爽啊。

　　收视率破3。

　　这是一个什么成绩？

　　这已经是近几年在电视台势弱的情况下前无古人了好不好？

　　哪怕接下来几期收视率跌落，他夏东海也完全的不担心了。

　　当初是夏东海孤注一掷的进行了赌博，他把《蒙面歌王》给拿下了。

　　很多人说他傻，说《蒙面歌王》必扑街。

　　事实证明，这一切都是不存在的。

　　《蒙面歌王》第一期和第二期的收视率真真正正的证明了一件事。

　　那就是牛逼。

　　接下来，夏东海也用不了再小心翼翼了，他只需要老老实实的做好工作就行。

　　因为这两期证明了《蒙面歌王》的策略并没有任何问题。

　　如此一来，第三期没有任何担心的。

　　“台长。”

　　夏东海来到台长的办公室，准备好好的聊一下接下来的工作。

　　……

　　昨天晚上一夜未眠的并不仅仅只有夏东海，还有田亮，还有芒果台的总监王海峰。

　　芒果台昨天晚上的收视率已经出来了。

　　如大家所料的那般，若是没有这《蒙面歌王》的对比，那么这收视率并不算低。

　　但是有《蒙面歌王》的对比，这收视率就不够看了。

　　不能说《歌王争霸》失败了。

　　但是在这一次打擂中，《歌王争霸》确实是败了。

　　田亮想着自己做了那么多的改变，做了那么多的动作，专门找了一些争议性的歌手。

　　结果谁能想到道高一尺，魔高一丈。

　　这《蒙面歌王》邀请丁琳就算了，竟然把王蓉、张晓凡、吕晓都邀请到了，甚至最让人不可思议的是还邀请到了依兰。

　　这他娘的到底是怎么做到的？

　　田亮想了一晚上都没有想出是怎么做到的。

　　但是如此一来，这他妈的《歌王争霸》是只能够排在第二了。

　　今天一来台里，大家就开始商议一下。

　　田亮倒是还有自信：“《蒙面歌王》我认为已经把王炸扔出去了，他们为了在首期和第二期获胜，结果连丁琳和依兰都邀请来了，如此一来后边几期他们怎么搞？我认为我们后续完全可以打败他们。”

　　是的。

　　这就是想了一晚上田亮的想法。

　　有道是田忌赛马。

　　虽然目前看来《蒙面歌王》是第二期败了。

　　可是哪又如何？

　　我的自信依旧满满。

　　咱们下一期见。

　　不得不说，田亮的自信还是感染了众人的，这不，其它人也都是开始分析了起来。

　　虽然大家说的都比较多，但是基本上就一个观点。

　　稳住。

　　下期，我们能赢。

　　……

　　业内，对于《蒙面歌王》为什么能够获得收视率讨论的还是比较猛的。

　　有说是因为蒙面有期待性的，有说猜评团的，还竟然有说是因为丁琳、依兰参加的。

　　在这个时候，连十三在自己的《华夏音乐报》上写道：“其实《蒙面歌王》之所以成功是因为在这里一切皆有可能，第一期的丁磊谁能想到是他呢？所以我觉得这才是重点。

　　当然，第二期收视率大爆很多人都归功于丁琳，归功于依兰，但是我想问一下你们，你们是不是把那个至尊宝给忘记了？

　　我觉得这一期收视率大爆和至尊宝有着极大的关系。

　　你们不要忘记了啊。

　　至尊宝是唱了四首原唱歌曲呢。

　　《九九八十一》、《同学会》、《向天再借五百年》、《新贵妃醉酒》这四首歌曲大家应该从前都未听过吧，但是大家凭良心说这四首歌曲怎么样？

　　是不是好听？

　　是不是算是精彩呢？

　　可是这至尊宝一口气拿出来这四首。

　　所以我认为他才是一个变数。

　　若说《蒙面歌王》成功的原因，我倒是觉得就是一切皆有可能。

　　在别处，有人敢相信一个歌手PK掉这丁琳吗？

　　好，咱就说你敢。

　　但是你敢和依兰PK吗？

　　说实话，不管是因为资历，还是因为尊老，我相信很多人都是不敢的。

　　就是真的PK，那也肯定是点到为止。

　　结果呢？

　　结果至尊宝把丁琳PK掉了，把依兰也PK掉了。

　　最关键的是什么呢？

　　最关键的是我们到现在都不知道至尊宝是谁。

　　所以，我认为这才是《蒙面歌王》获得成功的原因所在。

　　……

　　一时之间，这篇文章终于让大家把焦点放在了至尊宝的身上。

　　这位到底是谁？

　　这位竟然一口气四首原创歌曲不说，竟然还是可以PK掉天后们。

　　到底是谁？

　　大家猜是猜不出来的。

　　外界是吵的比较喧嚣。

　　可是却是根本不知道至尊宝是谁。

　　而且，大家也是想着从魔都卫视那边得到一点机会，结果依旧然并卵。

　　因为工作人员大部分都不知道。

　　太隐秘了。

　　可以说基本上所有的人都不知道。

　　而11点35的时候，华夏数据网也是更新了芒果台的收视率。

　　2.97。

　　是的。

　　《歌王争霸》收视率止步于3。

　　差那么一点点。

　　但正是这么一点点让真正的王者拱手送人。

　　这时，媒体开始报道了起来。

　　“《蒙面歌王》成为综艺之王，收视率破3力压《歌王争霸》！”

　　“输了，《歌王争霸》第二期收视率2.97不敌《蒙面歌王》”

　　“《蒙面歌王》VS《歌王争霸》第二期最终《蒙面歌王》笑到了最后。”

　　……

　　在这个时候，很多人都是讨论着另一件事。

　　那就是杨楠。

　　想一下，芒果台又是弄炒作，又是弄舆论，结果呢？

　　结果却是被《蒙面歌王》给啪啪的把脸都抽仲了。

　　除此之外，杨楠也是上了热搜榜。

　　可是另外一个事主林尘却是对此并没有任何回应。

　　还是那句话。

　　林尘是真的没空。

　　是的。

　　他是真没空。

　　杨楠愿意成为小天后也罢，愿意将来有资格成为天后也罢。

　　都跟他林尘没有任何关系。

　　当年在毕业颁奖典礼上，两人就结束了。

　　从此，你走你的路，我走我的路。

　　至于把手言和？

　　还是算了吧。

　　这倒并不是所谓的记仇，林尘一直以来都不记仇。

　　他只是认为所谓的分手之后还是好朋友那绝对不可能的，更不要提其中还要掺杂着原主的私人感情。

　　所以林尘只想说，请你离开，千里之外。

　　甚至面对着热搜上芒果台的刻意炒作，林尘也是让施二争不要动用资源去回复。

　　一件事，除非你想要炒作，否则就不要去回应，因为言多必失，你越回应，越会给人留以口舌。

　　这一点，林尘还是懂的。

　　同时，林尘也是接到了夏东海的电话。

　　第三期的录制将于三日后进行。

　　关于歌手的人选问题早就选择好了，其实网上的那种担忧完全的就不是问题，歌坛的有实力但是却欠缺机会的艺人太多了。

　　这些艺人不提，大家可能都想不起来，但是只要一提，很多人都会露出恍然的神色：“原来是他啊。”

　　当然，林尘也是需要进行考虑第三期唱什么歌曲。

　　他可不想刚刚当上歌王，就给PK下去。

　　此时，在微博上，论坛里，贴吧里都是在讨论着《蒙面歌王》收视率的问题。

　　收视率破3已经让《蒙面歌王》可以封神了。

　　和《歌王争霸》的打擂已经是见分晓了。

　　至于门户网站上也都是《蒙面歌王》的消息。

　　“至尊宝以四首原创歌曲一路过五关斩六将成为新一代的歌王，此人到底是谁？”

　　“王蓉、张晓凡、吕晓等参加《蒙面歌王》第二期后名气大涨，身价狂飙。”

　　“不老天后依兰参加《蒙面歌王》依旧雍容大方，气质非凡，同时各路明星也都是鼎力相助。”

　　“至尊宝到底是谁？据传百分之九十是于天。”

　　……

　　一天的时间，《蒙面歌王》还有第二期的歌手就没有任何的停歇。

　　仿佛是薅羊毛一样，大家知道《蒙面歌王》刚刚破3，而且近几年来综艺节目都没有破3的，那么大家说这怎么吹应该都不为过吧。

　　正常操作。

　　“京城娱乐报想采访我？”

　　林尘一愣：“行，你让他们稍等一下，我大概半个小时就好了。”

　　客厅里。

　　这次前来采访林尘的不是别人，还是那个赵梓楚。

　　虽然如今的赵梓楚已经是总编了，采访的工作也根本用不着他，但是赵梓楚却还是来了，一方面他想活动一下，另一方面，毕竟这可是采访林尘呢。

　　对于这个人，很多人都是觉得林尘夸大其词了，还有说什么不就是运气好之类的。

　　休说以前了，这一次《蒙面歌王》已经取得了这样的效果了，还有人说林尘就是运气好，而且主要是蹭的《歌王争霸》的热度而已。

　　你听一下，这开啥国际玩笑呢？

　　林尘现在需要蹭任何人的热度吗？

　　完全的不需要，因为林尘自己就是热度。

　　“一会采访林尘的时候，你别多嘴。”

　　赵梓楚朝着自己的手下说道：“到时候我们按照正常流程来，因为这一次是想要弄成直播的形式，所以我们先万不能出任何的差错。”

　　这也是之前林尘要求的。

　　没别的意思。

　　就是给番茄视频带来点流量。

　　……

　　……


第532章 吹

　　目前的直播还未向原时空那么火爆。

　　什么一人我饮酒醉之类的爆款并没有。

　　别看有多少人厌恶这种喊麦的，但是原时空这首歌那真是火的不是一点半点，大家当时应该很多人都是被这首歌病毒式的骚扰了，别管你听不听，总是在你耳边回荡着。

　　直播界林尘是准备这块蛋糕要吃的，他准备先涉猎一下直播，慢慢的布局。

　　这一点并不着急。

　　因为《老男孩》的火爆让番茄视频的流量也是进一步的飙升，至于《父亲》的两部微电影暂时还没有开播，目前也是希望再次引进流量。

　　那么，借着今天的采访这流量肯定也能飙升一波。

　　因为这个采访是关于《琅琊榜》的，这个很多人肯定关注。

　　到底是否有原班人马？

　　我们的长苏哥哥，我们的江左盟盟主是否还在？

　　还有靖王。

　　还有我们的霓凰郡主。

　　其它呆萌的小飞流，憨厚的蒙大统领。

　　等等。

　　很多人都期待着，这到底《琅琊榜》的续集是怎么演？

　　若是原班人马，那么或许还能看一下。

　　但是若不是原班人马，那么还有必要看吗？

　　再说的直白一点。

　　不有原班人马的《琅琊榜》还是《琅琊榜》吗？

　　余林生也是守在电脑跟前，他也是想不明白到底林尘是咋想的。

　　按照套路来说，《琅琊榜》的IP肯定是最有价值的，若是原班人马齐聚的话，哪怕剧本是个渣渣，恐怕收视率也不会差。

　　这几年，每一次都能传出来《琅琊榜》续集要开拍的消息。

　　但是每一次都是不了了之了。

　　《爱情公寓》都拍了四个系列了，而且林尘说的大结局也没有结下。

　　但是《琅琊榜》还是就这么没有任何消息。

　　截止到目前为止，余林生最喜欢的一部古装剧还是要首推《琅琊榜》。

　　虽然《甄嬛传》的收视率是大爆了，但是相比较于后宫剧来说，余林生最喜欢的还是《琅琊榜》这种复仇权谋剧。

　　更不要说电视剧近乎变态的拍摄手法了。

　　那真的是古装剧的标杆了。

　　可惜的是后来这么多剧都是并未有一部古装剧达到《琅琊榜》的这种高度。

　　所以有时候余林生的这种心态还是挺矛盾的。

　　一方面，他觉得林尘现在再执导电视剧有点哪啥了，现在的林尘应该去拍电影，可另一方面又想林尘可以拍摄一部好的电视剧，古装剧。

　　于是，今天的直播就显得挺重要了。

　　真希望林尘可以说《琅琊榜》是由他执导啊。

　　既然是直播，自然就是先预热了。

　　目前番茄视频已经单独开播了一个栏目，名字叫‘番茄直播’。

　　现在直播间已经开通了，不过并没有人，但是却是有着各种活动。

　　什么第一千楼可以拿什么奖品啦。

　　什么可以提问问题啦，然后被抽中的问题也可以拿奖品啦。

　　总之就是最大限度的来调动众人的积极性。

　　其实不用调动。

　　番茄视频，总经理办公室里，叶静望着已经爆满的直播间也是有点苦笑。

　　她根本不用担心。

　　林尘是一直在幕后，所以他并不是什么巨星，或者说没有什么影响力，确切的说影响力肯定不如一些一线、二线的艺人呢。

　　导演不都是这样嘛。

　　但是有一点叶静忘记了，林尘是在观众这一块影响力不大，但是《琅琊榜》有啊。

　　甚至就是叶静不搞什么活动，这一次的直播也是人气爆棚。

　　“这下好了。”

　　叶静笑了起来：“可以安心看采访了。”

　　……

　　直播间。

　　“我去，怎么还不开始呢？”

　　“其它的不关心，我就关心《琅琊榜》续集的人选问题。”

　　“是的，只想关注《琅琊榜》的人选啊。”

　　“真的希望原班人马啊。”

　　“我也希望是原班人马，但是看样子可能性不大啊。”

　　……

　　直播间里无数的人都是讨论着。

　　10分钟后，直播正式开始。

　　“林导，您好，咱们先给直播间的观众打一个招呼吧。”

　　赵梓楚笑呵呵地说道：“很多观众可是相当想您啊。”

　　“大家好，我是林尘。”

　　林尘望着镜头说道：“谢谢大家，我也想你们。”

　　简单的一翻开场白，赵梓楚也是说道：“林导，大家最关心的是《琅琊榜2》的这部电视剧的筹备情况，现在能否稍稍透露一下，续集会是一个什么样的故事吗？”

　　“其实这续集是属于第一部的延续，第一部梅长苏带病上阵最终战死梅岭，已登大位的萧景琰为新军提名——长林军，而这第二部就是讲的长林军的故事。”

　　林尘笑呵呵地说道：“这部剧是第一部的几十年以后，而且主要讲的萧景琰的儿子做了皇帝，萧庭生已近花甲，被封为长林王，同时，主要故事就是长林王一脉的风骨与故事。”

　　点到为止。

　　林尘总不可能告诉所有的人《琅琊榜之风起长林》的人物怎么样，剧情怎么样吧。

　　那样的话后续可就没有期待感了。

　　直播间的众人听得这个消息是不喜反怒啊。

　　“我操，萧景琰的儿子当了皇帝？当初的萧庭生年近花甲，这岂不是说人物全换了吗？”

　　“是啊，靠一个，这就是说大换血了。”

　　“想要看原班人马的要哭了啊。”

　　……

　　直播间刷屏无数，至于林尘也是望着直播间的问题说道：“是的，和第一部有关系线的除了萧庭生外也就寥寥数人了。”

　　一句话让等着原班人马的无数的扎心了。

　　“全新的故事。”

　　余林生反倒没有其它的意外，毕竟这个也符合他的猜测，毕竟这《琅琊榜》第一部主要人物都已经差不多了，该死的都死了，这第二部倒不如全新的故事来讲呢。

　　关键是能否讲的精彩？

　　不过余林生想了想却是笑了起来。

　　怎么可能不精彩呢？

　　这可是林尘编剧啊。

　　采访还在继续。

　　除了《琅琊榜》之外，林尘也是说了《蒙面歌王》这档综艺，他表示：“我对于《蒙面歌王》取得的成绩并不意外，因为这是一档真正的歌唱类栏目，至于大家所担心的前两期太过于精彩后期会乏力的事情完全不存在的，这个歌坛有太多的人被埋没了，我们就是要让真正有实力的人来到这样的舞台。”

　　这也是实情。

　　很多歌手都是实力唱将，但是不少的人却都是没有什么机会。

　　在歌坛，有时候光有唱功也是不行的。

　　你看吧，在演艺圈，最火的那些永远不是演技最棒的，在歌坛，走在前列的永远也不是唱功最棒的。

　　运气。

　　有时候是要靠运气的。

　　林尘就是要打破这样的一个潜规则。

　　在《蒙面歌王》的舞台上，大家根本不会看你什么身份，地位，因为大家不知道你是谁，只知道你是一个歌手。

　　而你要做的就是把歌声带给观众。

　　用歌声征肥观众。

　　说到这里，林尘停顿了一下说道：“所以请大家继续看下去，接下来的《蒙面歌王》肯定不会让大家失望的。”

　　赵梓楚这时继续说道：“我这是替所有喜欢《蒙面歌王》的观众问一句，这个至尊宝到底是谁？他一路过五关斩六将不说，最关键的是他唱的都是原创歌曲。”

　　林尘笑呵呵地说道：“如果有业内人士想知道至尊宝是谁，那么很简单，只要你们来参加《蒙面歌王》然后打败至尊宝就行了，《蒙面歌王》不可能事选透露歌手的名字，我只能告诉大家至尊宝是一位实力非常强的唱将，而且为了邀请他我们可是做了很多的工作的，同时他也是我最尊敬的一位歌坛前辈，算是德艺双馨的艺人了……”

　　反正是夸自己，林尘夸起来是一点负担都不有的。

　　因为他本来就是这样的一个人。

　　但是外界不知道啊。

　　观看着采访的还有一些业内人士。

　　这个时候不少的业内人士也都是开始分析了起来。

　　“听林尘的意思是歌坛前辈，而且还是德艺双馨，那么怎么也得50岁左右了吧。”

　　“不会真的是四大天王吧。”

　　“这个还真的说不准啊。”

　　“对，我也觉得说不准，要真的是四大天王中的一位就有意思了。”

　　“不知道，完全的猜不出来啊。”

　　……

　　直播采访还没有结束呢，网上的讨论就已经炸裂了。

　　《蒙面歌王》里的至尊宝是谁，这是很多人都关注想要猜的。

　　《琅琊榜》续集阵容都有谁，是否原班人马，这也是大众期待的。

　　两件事都是采访出来了。

　　那么这网上怎么可能不炸呢？

　　30分钟的采访可以说干货满满。

　　最后采访结束的时候，赵梓楚也是问起了很多人关心的林尘的动向。

　　“不会执导的。”

　　林尘微微摆手说道：“我接下来应该会再学校学习一下表演，我感觉自己的演技还欠缺一些。”

　　“那您的意思是准备当演员了？”

　　赵梓楚望着林尘问道：“是自导自演？”

　　“是的，当演员是我的梦想。”

　　林尘认真地说道：“曾经，我是一个喜剧演员！”

　　这翻认真的话落在很多人的眼里就一个字。

　　吹。


第533章 发现至尊宝了？

　　林尘确实是想当演员的。

　　前世，他一直有一个执念，那就是自己没有拿到一个影帝，当初他看了星爷执导的那部《喜剧之王》对演戏有了热爱，然后也买了那本《演员自我修养》。

　　这本由俄国的斯坦尼斯拉夫斯基写的，结果林尘拿起来看的时候瞬间懵逼了。

　　他以为自己看的是一本武林秘笈。

　　结果却发现像是天书。

　　完全的看不进去。

　　后来林尘算是明白了，纸上得来终觉浅啊，于是他的龙套生涯开始了，虽然最终磨练了演技，但是却也并没有学过专业的一些东西。

　　所以林尘觉得趁着有时间，自己去学一下演技。

　　毕竟当演员也是可以的。

　　自己还是年轻。

　　等差不多演完自己喜欢的角色，那就安心的退居幕后，现在嘛。

　　还早呢。

　　“林导，那我稍后就按照今天我们采访的发文了。”

　　赵梓楚也是让助理把机器收了起来，然后笑道：“其实《琅琊榜》网上呼声最高的是希望您来执导。”

　　“这个我知道。”

　　林尘也是无奈道：“不过我觉得我并不是最适合的，而且我觉得我的时间也并不多。”

　　说着，林尘朝着自己的经纪人说道：“小月，你帮我送一下老赵，老赵，我还有事，就不送你了。”

　　“没事，没事，您留步。”

　　赵梓楚哈哈一笑：“您忙就行，不用送我。”

　　待得赵梓楚离开之后，林尘这才将目光望向了网上，直播的时候他并没有多少时间观看大家的想法。

　　果不其然。

　　很多人是并不爽的。

　　大家觉得《琅琊榜》续集必须原班人马。

　　这很正常。

　　当初《琅琊榜》第二部风起长林开播的低迷除了教主之外，也是因为很多人的潜意识觉得不是原班不愿意看。

　　可是后来却觉得还不错。

　　就像不少的人觉得媳妇都是原配的好，但是却还有那么多小找三的。

　　如果网上没有吐槽反倒不正常了。

　　现在这些人吐槽的越猛，到时候他们就越会去看的。

　　想一下，当初《琅琊榜之风起长林》也是一路逆袭的，最终评分可是达到了8分以上的。

　　这部剧林尘有自信。

　　他相信《琅琊榜之风起长林》开播收视率最起码不会差。

　　至于多好，那么就不敢说了。

　　稍后关于林尘采访的报道也是出来了。

　　这是时隔许久林尘的第一篇专访。

　　从当初林尘宣布暂时不执导电影后，林尘仿佛出现在新闻头条的都是无关紧要的新闻，或者就是不务正业了。

　　什么酒吧唱歌了。

　　什么咖啡厅唱歌啦。

　　什么参加婚礼啦。

　　总之这么说吧，正事上你是根本看不到林尘的，但是周边新闻是可以看到的。

　　就仿佛林尘是完全的消失在了主流的媒体之中一般。

　　当然，娱乐圈这么火爆，一个导演退了就退了，很多人偶尔想不起来，等想起来的时候才发现已经过去几个月了。

　　今天这次正式采访，大家自然关注了。

　　《琅琊榜》和《蒙面歌王》两个IP就足以让很多人注意到了。

　　当然，关注最多的还是至尊宝这个人。

　　“大家觉得至尊宝到底是谁？”

　　“不知道呢，我也想不出来啊。”

　　“汗一个，我认为至尊宝介绍的三流的网络写手再加上什么前辈，德艺双馨之类的，很好猜。”

　　“你说很好猜？”

　　“没错，一开始我觉得是于天，后来看着林尘说的这些情况，那么于天肯定不行了，他和德艺双馨是不沾边的，所以我认为是何峰。”

　　“何峰？？？”

　　“对的，一开始我觉得何峰唱功不怎么样，但是现在看来不一样了，若是按照林尘所说，用排除法来说，只有何峰了。”

　　……

　　众人讨论个不停。

　　排除来排除去，仿佛只有何峰就是至尊宝。

　　大家再想起来何峰曾经当过演员，而且还饰演过孙悟空。

　　尼玛。

　　我的天啊。

　　破案了。

　　就是何峰。

　　微博上，一个昵称为‘亓家宫主’的用户仔细的分析了一下，然后简直就是有理有据，看的很多人都相信了。

　　而且又多了一个铁证的原因在于这条微博被何峰的经纪人点赞了。

　　实锤了。

　　媒体这边走了一波报道。

　　何峰成功上了热搜榜。

　　同时，在帝星音乐公司。

　　何峰朝着自己的经纪人说道：“你这是干什么？”

　　“峰哥，你现在就是缺少曝光度，如今你已经45岁了，属于你的时代已经过去了，几乎00后还有90后并不喜欢你的歌曲，相反，有一些年轻的歌手靠着翻唱你的歌曲却爆红了。”

　　经纪人苦笑道：“之前《歌王争霸》我和芒果台那边商量了好久，人家根本不搭理咱，因为觉得咱们就是过气的艺人而已，这个时候《蒙面歌王》火了，我也联系了，但是依旧没有得到机会。”

　　这番话经纪人说的已经很委婉了。

　　当初，何峰成名的时候开演唱会是场场爆满不说，出场费更是贵到吓人，但是后来因为何峰的脾气太过于火爆，因为一次打架把人给捅成重伤，为此何峰也是坐了牢。

　　如此一来，何峰再出来的时候已经物是人非。

　　说实话，芒果台不邀请何峰也是觉得他是劣迹艺人。

　　至于《蒙面歌王》张强其实还在斟酌到底用不用何峰。

　　但是这个落在经纪人的眼里就不一样了，他觉得这是何峰真真正正的被大家无视了。

　　那么，总得生活吧。

　　或者说身为经纪人总得让何峰有话题度吧。

　　所以他已经一想好了，自己只是点一个赞，又没有证明自己是何峰，如此一来新闻热度也是起来了。

　　看着何峰并不情愿的样子，经纪人忙说道：“峰哥，这个你就交给我吧，等过一天发酵后我们就澄清。”

　　何峰却是摇头说道：“但是你想过没有真正的至尊宝会不会澄清？这样到时候打的就是我们的脸了啊。”

　　“峰哥，那又有什么？我们只要热度上来了就行。”

　　经纪人却并不以为然：“现在不比以往了啊，脸皮其实并不重要，我们只要占了热搜了就行了。”

　　何峰确实无言以对。

　　如今的他是急需要钱的，想要挣钱，那么这个时代已经不是你好好唱歌就行了，至于参加综艺更不用说了，没有名气谁会邀请他呢？

　　何峰就是属于典型的过气艺人。

　　有时候，一场商演可能仅仅只有几千块，但是何峰也参加。

　　这就是无奈的过气艺人。

　　他当然想回到曾经了，回到纸醉金迷的日子。

　　既然这样，那么就只能这样了。

　　……

　　除了林尘之外，知道至尊宝身份的就剩下经纪人李月和丁琳了。

　　今天丁琳是来邀请林尘一起来唱歌的。

　　明天就是她的演唱会了，之前林尘毕竟一直忙，所以就约在了今天，而且见识了林尘唱功的丁琳倒是根本不担心林尘会掉链子。

　　能把自己给PK掉的主，还用担心呢？

　　和林尘定的是下午2点。

　　现场，丁琳简单的试了一下音箱，然后就唱了几首歌，简单的走一下场。

　　在间隙丁琳一看网上的情况也是一愣。

　　何峰竟然承认自己是至尊宝了？

　　之前咱说过，这个一般吹捧的文章你看一眼就知道是不是通稿了。

　　就像何峰这个，清一色的吹捧何峰唱功多棒，人品多好，甚至还说他这属于王者归来。

　　要不要脸啊？

　　何峰丁琳还是熟悉的，这个人唱功不错，但是人品真的是不敢恭维。

　　本来丁琳想直接替林尘怼回去的，但是想想毕竟这不是自己的事，于是丁琳赶紧给林尘打了一个电话。

　　“不用管。”

　　林尘摇头笑道：“我看了，既然他们愿意蹭，那么就蹭呗，只要不太过分就行了，我再有半个小时就到了，见面谈。”

　　“呃。”

　　挂断电话后，丁琳有点不解，她说道：“这不对啊，林尘的性格什么时候这么佛系了？”

　　经纪人却是笑道：“你想多了，就林尘这记仇的性子，我觉得何峰要惨了。”

　　……

　　昨天林尘就看了网络新闻了，这种低级的炒作太小儿科了，而且何峰真以为自己装个大傻就能忽悠过去吗？

　　林尘先给张强打了电话：“第四期不用安排何峰了。”

　　“好的。”

　　张强轻轻点头。

　　至尊宝是谁张强不知道，但不可能是何峰，因为何峰的经纪人可是和自己打过几次电话了。

　　所以听着老板有点生气，张强也是问道：“那么我们需要不需要回应一下？”

　　“不需要，他想炒作就让他炒呗。”

　　林尘无所谓地说道。

　　半个小时，林尘来到了演唱会现场。

　　丁琳说道：“林导，您看是准备唱什么歌呢？”

　　“客随主便。”

　　林尘却不在乎地说道：“所以听你们这边的安排吧。”

　　这次演唱会，丁琳就请了两个嘉宾，一个是林尘，一个就是高月。

　　由此也可以看得出来丁琳和高月的关系那是相当不错。

　　对于邀请林尘来当嘉宾丁琳也说不定是为了什么，她这时听得林尘的话也说道：“这个，林导，还是您自己选吧，毕竟接下来您还要比赛，所以唱一首抒情版的稍好一点吧。”

　　“那就民谣吧。”

　　林尘想了想说道。

　　……

　　……


第534章 玩火

　　民谣。

　　对于民谣，林尘手里的歌曲并不少，而且也可以唱很多。

　　其实丁琳说的也正是林尘所想的。

　　马上就要录制《蒙面歌王》第三期了，林尘属于守擂的一方，他必须得给自己留一个大杀器。

　　那么问题来了，林尘唱什么民谣歌曲？

　　最终，林尘也是选择了一首歌曲。

　　但是在彩排的时候，丁琳听着林尘唱的有点无语。

　　林导唱这样的歌简直就是有那么一点无病呻吟了。

　　但是不得不说这首歌到还算不错。

　　一个小时后，基本上就搞定了。

　　“就这首歌吧。”

　　林尘觉得唱的还算可以，也是朝着丁琳说道。

　　丁琳则是笑道：“林导，我觉得您唱这首歌届时肯定会拉一波仇恨的。”

　　“哈哈，没事。”

　　林尘哈哈一笑。

　　……

　　网上，关于《蒙面歌王》第三期的歌手到底邀请谁来参赛也是越来越多了，很多人都是很期待。

　　相应的《歌王争霸》在这方面的热度略降一些，因为这踢馆的两个都失败了，那么肯定是要继续邀请两人来踢馆，但除此之外，姚彤、罗尔等歌手都并没有变。

　　如此一来，期待性也是大大的降低。

　　于是，芒果台也是决定必须要淘汰了。

　　同时，芒果台也是准备要有话题来撕逼了。

　　不撕，那么自然就不会有什么热度了。

　　有时候一档节目很大程度上剪辑决定了一切。

　　原时空，那档《戏精的诞生》的栏目就是如此，他们为了话题度有时候剪辑的会让演员本人都懵逼，我操，我怎么会是这样？

　　当初，袁公知手撕这档栏目的时候，几乎是生生的凭一已之力把《戏精的诞生》的底裤都扒掉了，那个时候大家也都明白了原来一切都是生意。

　　你所看到的什么真实情感啊，什么演技啊，什么震惊啊等等都是节目让你看的而已。

　　恰恰如此，很多艺人也都是崩溃，明明他们是本着来想唰声望的来获得关注度的，结果有的就被电视台给当了枪了。

　　但是你又能咋地？

　　普通的艺人敢和节目组叫板吗？

　　完全不敢。

　　可能连当初《戏精的诞生》都没有想到会碰到已经脑子有毛病的袁公知嘛，那撕的叫一个酣畅淋漓。

　　重新说回芒果台。

　　芒果台也是经常这么干过，本来在《歌王争霸》这档栏目上他们是已经决定不弄那些手段了，毕竟第一季口碑不错，而且收视率爆棚了。

　　但是谁能想到半路杀出来个《蒙面歌王》啊。

　　为此，决定制造一下冲突。

　　这其中，罗尔最适合了。

　　一来，这货情商不高，二来，人气正旺，简直就是最适合不过的人选了。

　　同一时间，在酒店里，刚刚结束运动的罗尔点了一根烟。

　　他很生气。

　　一般生气的时候罗尔都会发泄，最好的发泄莫过于和粉丝一起做游戏了，看着身边一脸满足的粉丝，罗尔也是微微摇头。

　　虽然这样的粉丝长相不错，玩游戏的时候也是非常的配合，但是没有挑战性。

　　鲁迅说过，得不到的才是最好的。

　　在罗尔看来，他追的女人里还没有拒绝他的。

　　如果单单拒绝还不算什么，最让罗尔不能容忍的是丁琳对自己的态度。

　　这一次丁琳的演唱会罗尔是想要参加的，他甚至和丁琳说了一翻，最好来一首合唱，然后一起把这演唱会给推到高潮。

　　结果丁琳拒绝了。

　　就在刚刚，罗尔得到了消息，竟然丁琳演唱会邀请了林尘。

　　那个导演林尘。

　　当然，罗尔是没有勇气找林尘去撕的，虽然他是一个小天王，但是他仅仅只是在歌坛有成就而已，若是罗尔成为四大天王那样全线通杀的，或许还有点资格。

　　现在罗尔还想着进军影坛的，这个时候得罪新生代的导演？

　　脑子被驴踢了吗？

　　罗尔是情商低，但是并不代表他傻。

　　好气啊。

　　想来想去，罗尔都感觉自己想不出来一个什么好的办法，于是一个电话叫来了最近的一个粉丝，玩会游戏放松一下。

　　“我一定要想一个办法。”

　　罗尔咬牙切齿地说道：“我一定要让你丁琳臣服在我的脚下。”

　　……

　　星火影视。

　　袁野并不知道至尊宝是谁，但是他也明白这个何峰不是，不过何峰那边仿佛宣传的有点太夸张了。

　　就是夸张了。

　　一开始，何峰这边只是经纪人点了一个赞，然后他们发现这个赞点的简直就是效果棒棒的，无数的节目都向何峰的经纪人打来了邀约的电话，简直就是让何峰的经纪人瞬间懵逼。

　　是，他是想要蹭至尊宝的热度。

　　但是苍天在上啊，何峰经纪人真没有想到至尊宝的热度竟然这么高，仅仅一个赞就让他们上了热搜榜。

　　并不仅仅如此。

　　这不，商演、通告、访谈等等全都来了。

　　骑虎难下啊。

　　这个时候何峰经纪人若说不是，他不甘心，但是说是，那么到时揭穿可就更尴尬了。

　　于是，他们最终决定遵循渣男原则。

　　不主动，不拒绝，不否认，不负责。

　　反正就是打太极原则。

　　于是这一天何峰就接了两个商演，身价也是飙升了一翻。

　　在接受采访的时候，何峰也是玩笑地说道：“我并不是至尊，这一点大家都一定要清楚啊。”

　　这番话也是让旁白已经拿钱了的记者表示：“我们懂，我们懂，毕竟签了保密协议呢。”

　　这个解释补的那真的是恰到好处啊。

　　瞬间，媒体们的又一波报道把何峰推向了热搜榜。

　　“何峰参加活动当众承认自己就是至尊宝！”

　　“何峰亲承自己是至尊宝！”

　　“期待何峰王者归来，历经九九八十一难的何峰终将成为王者。”

　　……

　　这些访谈下，无数的何峰粉丝却是相当高兴的，因为自己的峰哥牛逼了呢。

　　但是何峰本人是一点高兴不起来。

　　“现在这样如何收场？？”

　　何峰有点头疼：“谎话越说越大了，说的我都差一点就认为自己真的是至尊宝了，我们应该如何做？”

　　“先不着急。”

　　经纪人想了想说道：“我先弄几篇通稿，最起码我们要抢一个时间差，一定要抢在头里把我们的名气给打出来。”

　　望着经纪人，何峰不再说什么。

　　但是不知为何，他总是感觉这事恐怕有那么一点玩火的性质。

　　是的。

　　“何峰在玩火。”

　　林尘笑呵呵地说道：“看起来他这是过气太久了，所以仿佛抓住了一根稻草，目前也不管这根稻草是否有毒没毒了，先吃了再说。”

　　袁野说道：“那么我们回应吗？”

　　“再等等。”

　　林尘想了想说道：“这件事让我来说就行了，何峰想要炒作，我们不也是为了《蒙面歌王》的收视率。”

　　袁野轻轻点头：“这倒是，不过总感觉让何峰这样沾便宜有点不爽。”

　　“不用不爽。”

　　林尘冷笑道：“我们的羊毛是那么好薅的吗？”

　　紧接着，林尘想起另一件事：“对了，艺人经纪这一块谈的如何了？”

　　“倒是有两个人，不过他们还拿捏不定注意，我再谈一下。”

　　袁野说道：“等差不多定了的时候，你再和他们聊。”

　　“可以。”

　　林尘轻轻点头，然后朝着李月说道：“你去安排一下，稍后去机场接下我妹。”

　　丁琳的演唱会呢。

　　林晓身为头号脑残粉自然是想要参加的，本来丁琳的意思是也可以让林晓在舞台上表演一下，毕竟可是千指大人呢。

　　但是林尘却拒绝了。

　　名气适可而止就行，接下来林晓就低低调调的把大学上完，然后就开始她的演艺生涯了。

　　这方面，林尘对于林晓也是有着规划的。

　　更何况上学就是高高兴兴的完成学业，没有必要太匆匆。

　　次日，在帝都的体育场前，可谓是人山人海。

　　时隔一年半，丁琳再一次的开始了演唱会的巡演，而且第一站就从帝都开始，从开票到售票仅仅只用了1分钟不到，由此也可以看得出来丁琳的号召力。

　　衡量一个歌手是否有号召力最直接的办法就是开一场演唱会，其它的都是虚的。

　　原时空，劳模华仔虽然很久不怎么出专辑了，但是只要演唱会一开那绝对是黄牛价最高的。

　　同时，有个叫什么来着的艺人，自以为参加过综艺就有名气了，于是想开演唱会了，结果赔的特惨。

　　这不服不行。

　　真的不是说你有自信就可以的。

　　无数的人都是排着队在进会场。

　　“听说今天的嘉宾有高月啊。”

　　“是啊，想一下高月和丁琳合体，真是时光叉叉啊。”

　　“丁琳一年半才开演唱会，这第一站无论如何也不能错过。”

　　“那必须的。”

　　……

　　大家都是排着队进入，在这其中，余林生也是带着自己的老婆美玲排着队。

　　一直以来，美玲都是丁琳的粉丝，所以余林生也是费了很大的劲才弄到了两张门票。

　　毕竟明年就要备孕了，对于余林生来说等老婆怀孕后那就不适合来看演唱会了。

　　既然这样，那么倒不如今天来看一场。

　　更何况丁琳下一次开演唱会不知道到什么时候呢。

　　……

　　……


第535章 演唱会上的求婚

　　7点30分，帝都体育场里响起了沸腾的声音。

　　“丁琳！！丁琳！！！”

　　无数的人纷纷尖叫了起来。

　　丁琳的巡回演唱会第一站帝都体育场，正式开始了。

　　从天而降的丁琳稳稳的落在了舞台上，一身惊艳的装扮的丁琳仿佛是雕塑一般，这一刻再次引得粉丝的尖叫与欢呼。

　　开唱的第一首歌曲都是暖唱歌，所以丁琳唱的是一首快歌，她的经典歌曲《我是个坏女孩》。

　　一句女孩坏坏有人爱也是引得现场的合唱。

　　唱完之后，丁琳并未开口，再次唱了12分钟，这12分钟是一个歌曲串烧，都是丁琳早期的经典歌曲，若是单独唱并没有什么效果，所以全部拿出来唱则是更好一些。

　　因为唱的都是经典的那几句。

　　开演唱会是一个体力活，一个歌手有没有影响力，可以靠着门票来展示，但是一个歌手有没有实力就要看敢不敢开演唱会了。

　　毕竟现场和录音棚完全不一样。

　　有多少歌手不信邪的去开演唱会，结果唱功那真的是一言难尽。

　　但是在舞台上的丁琳却是不亏是中生代里的领军人物。

　　火力全开。

　　气场全开。

　　真真正正的就是完全的掌控全场，气场稳的一比。

　　串烧完毕，丁琳也是说道：“谢谢大家，好久不见！”

　　一句话现场再一次的掌声响了起来。

　　“真的是久违了，这一年半的时间我并没有闲着，因为我感觉自己的唱功还可以更进一步，但是却总是摸不到门道，于是我就做了一个决定，放下音乐，去旅行，但是去旅行一个人总是无趣的，刚好我找了一个好朋友，她比我还惨，她都已经抑郁了。”

　　丁琳呵呵的笑了起来：“所以我们两个在这一年的时间完全的消息在大家的视线之内，但是我们却是无比的开心，原来世界是这么广阔，原来还有很多有趣的事情，原来唱歌并不是人生的全部……”

　　舞台下，林尘也是望着丁琳的诉说略赞同。

　　他为什么放下了导演，一方面是为了休息，一方面其实也是为了去体验一下人生。

　　有时候，你若是一直拍戏，一直导戏，完全的没有生活，那么就真的会越过越虚，过的就像机器人一样。

　　没有生活的人是拍摄不出来好的电影的。

　　哪怕林尘背着文娱巨富，但是并不是简单的复制粘贴就可以一模一样的弄出来的。

　　完全不存在的。

　　或者说是不可能的。

　　要真的是这样的话，那么有多少人可以肆无忌惮的成功了呢？

　　所以，林尘休息也是为了去体验生活，如今的他已经完全的适应了这个世界，毕竟几年多了，林尘觉得自己也可以有点感情了。

　　总是一个人过着，就连家里人都在觉得林尘是不是个GAY了。

　　这时，林尘是在想着丁琳的这番话，感同身受，但是其它观众却是已经激动了起来。

　　高月！！！

　　高月！！！！

　　在这些人看来，能够跟丁琳一起旅行的那么只有一个人，那就是高月。

　　而这时，丁琳也是开始了唱歌，这首歌叫做《幸好还有你》。

　　这首歌并不是一首爱情歌，而是一首闺蜜的情谊歌。

　　歌曲大致讲的是一个女孩子失恋了，然后觉得生无所恋了，天天的在家里也不见人，这个时候女孩子的闺蜜出现了。

　　故事很俗，不过但凡是有闺蜜的女孩其实都能够理解歌词。

　　那种在你觉得天塌下来的时候，却有一帮陪着你的闺蜜。

　　真的是很不错哟。

　　在丁琳唱到一半的时候，另一束灯光照耀在角落，高月出现了：“幸好还有你，陪我度过那段日子……”

　　现场可以说是声音炸裂开来。

　　无数的人开始尖叫了起来。

　　高月和丁琳两人合体了。

　　很多粉丝的戏最多的已经开始激动的哭了起来。

　　“真好，她们两人一定要好一辈子啊。”

　　“有一种友情叫高月和丁琳。”

　　“真很羡慕他们。”

　　……

　　很多粉丝都是已经哭了起来，仿佛是看到了多么感人的画面一般。

　　“呜呜呜。”

　　美玲也是哭的妆都化了：“太感动了，太感动了，为什么我就没有这样的友情，为什么我就没有这样的闺蜜呢，我的闺蜜全是坑我的。”

　　“行了，别哭了。”

　　余林生有点无语：“这都干什么呢，不就是两人说了些感人的话，你至于不？”

　　“我以前怎么没有发现，你这个人怎么这么冷血呢？”

　　美玲边哭边望着自己的老公说道：“你难道不觉得这样的友情很感人吗？”

　　余林生：“……”

　　娱乐圈里余林生好呆也算半个圈里人，平常写影评的时候也见过不少的人，他自然明白这所谓的娱乐圈啊根本就没有什么友情之类的存在的。

　　一切都是表面兄弟，表面姐妹罢了。

　　否则不信你看看，但凡要是出事的，有几个人跳出来说这样是不对的呢？

　　所以，舞台上丁琳和高月两人的友情余林生是不以为然的。

　　或许真的有友情，但这也是基于两人利益关系小的。

　　所以美玲说余林生无情之类的，余林生却并不以为然的。

　　娱乐圈里的事谁又说的准呢？

　　这时，高月在舞台上除了和丁琳合唱一首之外，她自己又独唱了一曲，然后这才在掌声中下去了。

　　演唱会在进行了1个小时之后，全场就只有高月一个嘉宾，其它的都是丁琳自己独唱。

　　于是粉丝们虽然看的过瘾，但也是有点疑惑。

　　“这，这果然是丁琳的风格啊，竟然嘉宾只有一个。”

　　“没错，是啊，真的是没有想到啊，不过这也说明了丁琳和高月姐妹情深啊。”

　　“我觉得多好啊，反正我们就是来看丁琳演唱会的。”

　　“屁，你懂什么啊，这他妈的不就代表着丁琳唱完全场啊，这得多累啊。”

　　“对啊，要唱三个小时啊，简直就是不敢相信啊。”

　　……

　　丁琳又唱了半个小时，这半个小时丁琳依旧嗓子嘹亮，完全看不出来累。

　　紧接着，又到了观人合唱的环节了。

　　现场沸腾了起来。

　　很多人来看演唱会自然都是喜欢丁琳的，如果可以和丁琳合唱那么对于大家来说，这怎么也能够吹几年了。

　　于是乎呢，这叫一个沸腾啊。

　　被选中的是一位萌妹纸，她激动的大叫了起来：“是我，是我，真的是我，啊啊啊啊。”

　　妹纸大叫个不停，然后因为按照惯例，基本上唱的歌都是由观众来选，然后幸运观众和丁琳一起唱歌。

　　“你想唱什么歌呢？”

　　丁琳朝着妹纸问道。

　　妹纸大声说道：“我想唱那首《我要嫁给你》！”

　　这首歌也是让现场响起了掌声与讨论声。

　　丁琳更是笑呵呵地问道：“怎么突然要选这首歌？”

　　“因为我男朋友一直都不向我求婚，所以我这首歌送给我的男朋友，不需要他向我求婚，我想向他求婚。”

　　妹纸有点激动地说道。

　　一番话让现场的很多人也都是激动了起来。

　　“我靠，这他妈的从哪里来的妹纸啊。”

　　“好猛啊，妈的，她男朋友是不是眼瞎啊。”

　　“厉害啊，就喜欢这样敢作敢为的妹纸啊。”

　　“这属于逼婚吗？”

　　“你直男癌啊，这怎么能算是逼婚啊，这是大胆求婚好不好？”

　　……

　　在讨论的浪潮之下，舞台上丁琳和萌妹纸也是开始唱了这首歌。

　　唱完后，按照正常来说萌妹纸就该下场了，结果她突然说道：“琳琳，我能否占用三分钟的时间，两分钟也行。”

　　“哦？”

　　丁琳一愣，这萌妹纸却是从包里拿出来了戒指：“我刚刚也说了，我向我男朋友求婚的，他一直都向我求婚，所以就向他求婚了，今天他也来到了现场，张星星，我喜欢你，我不要求你有房，有车，有存款，我愿意做你的童佳倩，你想做我的刘易阳吗？？？”

　　这一波操作也是让丁琳目瞪口呆，若不是现场抽中的，她觉得这都是事先安排好的。

　　你想一下，先丁琳都这么想了，其它人更不用提了。

　　不过现场很多人都是大声地说道：“答应她，答应她。”

　　一时之间，现场好不热闹。

　　最终呢，在呼声中，一个戴着眼镜的男的上台了，看起来有那么一点羞涩，整个人也有点懵，然后就这样，萌妹纸单膝跪地给这眼镜男戴上了戒指，并且说道：“张星星，你愿意娶我吗？？？”

　　“我，我，我愿意。”

　　张星星说的话倒是软绵绵的。

　　在舞台上的丁琳总觉得这个眼镜男看起来并不怎么乐意，不过这毕竟是粉丝的事情，丁琳也是不可能去给人说这扫兴的话。

　　最终，萌妹纸和张星星两人看起来高高兴兴的下了舞台。

　　丁琳在台上说道：“那么让我们大家再一次的把掌声送给这对情侣，祝他们幸福。”

　　掌声如雷。

　　“接下来我将邀请一位嘉宾上台，他也是我的好朋友，虽然他不是专业歌手，但是他的唱功在我看来是非常不错的。”

　　丁琳介绍着说道：“有请林尘！！”

　　“什么？？？”

　　正悠闲的坐在下方的余林生猛得一震：“林尘？？？”

　　下方，观众席上，有一部分人也是惊讶了起来。

　　另外还有一部分并不关注地问道：“林尘是谁？”

　　这时，有人解释一翻，然后纷纷恍然：“原来是他啊，这是个牛人啊。”


第536章 像我这样的人

　　余林生本来并不怎么喜欢丁琳，或者说他并不怎么喜欢唱歌。

　　天生五音不全。

　　曾经小时候，余林生觉得自己唱的歌不错，他一直觉得自己哼唱的挺好的，小时候又没有录音的东西，也心里没有一点逼数。

　　后来初中、高中的时候，余林生都是积极的参加晚会，报名唱歌。

　　一开始，大家看得他这么自信也是非常高兴，认为肯定会相当不错。

　　结果简直就是车祸现场。

　　关键那个时候略显二逼的余林生也根本就没有一点逼数，他把其它人的不以为然与嘲讽都当成了鼓励了。

　　最终，还是余林生的数学老师不忍他再这么下去了，专门把他自己唱的歌录下来，然后让余林生听一下。

　　我的天呐。

　　在那一天，余林生才知道原来自己唱歌竟然是如此的难听。

　　真真正正的伤着了。

　　从此以后，余下要生就对歌曲不感兴趣了。

　　这属于是典型的童年阴影了。

　　后来他也听歌，但是都没有那种狂热了。

　　如今来看丁琳的演唱会，余林生的想法也挺简单的，就是陪陪自己的老婆。

　　仅此而已。

　　不管是丁琳和高月所谓的姐妹情，还是这个萌妹纸的表白，这对于余林生来说都是没有什么意思。

　　如果非要说的话，那就一句话。

　　很无趣。

　　真真正正的无趣啊。

　　结果啊，关键时刻没有料到竟然林尘来了。

　　这还真真的是让人意料不到啊。

　　舞台上，林尘上台也是朝着大家打了一个招呼，然后丁琳已经下台了，这时林尘则是自弹自唱了起来。

　　像我这样优秀的人

　　本该灿烂过一生

　　怎么二十多年到头来

　　还在人海里浮沉

　　……

　　像我这样聪明的人

　　早就告别了单纯

　　怎么还是用了一段情

　　去换一身伤痕

　　……

　　林尘的声音略显沙哑磁性，同时也是略有感慨，整个演唱会现场突然的安静了下来。

　　至于大屏幕的则是打上了歌词，同时仿佛也是有着不少的人在忙忙碌碌的走着。

　　很安静。

　　听着这首歌，很多人的心中想法不一。

　　很多人确实一直觉得自己是相当的优秀的，认为自己是天之娇子，就是那闪闪开挂了的主角一般，结果到头三十岁了，才发现自己一无是处。

　　要房，没有。

　　要车，没有。

　　要女朋友，也没有。

　　三无成员只能寄希望于娱乐，娱乐至死。

　　在当今的生活成本越来越高的今天，很多人是不敢结，不敢生，不敢病。

　　没生的时候大家都是中产，一出事有可能就是一夜脱贫。

　　舞台上，林尘继续唱着……

　　像我这样迷茫的人

　　像我这样寻找的人

　　像我这样碌碌无为的人

　　你还见过多少人

　　……

　　唱到这里的时候，林尘突然吹起了口哨。

　　见过多少人？

　　舞台下，很多人都是不知为何想起了自己的一生。

　　曾经那个时代，很多人都是说的挺好的。

　　我们都是为了生活努力生活的人。

　　但是如今却是硬生生的把大家给改成了三六九等。

　　大家忙忙碌碌到头来却最终发现，其实我们终究就是一个普通人。

　　余林生感触归感触，但是他觉得林尘唱就有点欺负人了。

　　你压根就是一个开了挂的主角啊。

　　毕业之后就是一路开挂了。

　　你这样的人竟然说自己是他妈的碌碌无为。

　　这欺负人了啊。

　　但是其它人却是被这首歌给打动了。

　　歌声还在飘荡着。

　　往往歌词越是平淡，越是力量巨大。

　　不信你在大街上采访一下30到40的人，看看这些中年人们是否每一个累不累？

　　大家忙忙碌碌，也不知道怎么突然之间就变成了现在。

　　很多时候，夜深人静的时候，大家觉得自己还是一个少年呢。

　　结果一眨眼就成了中年。

　　30而立，但是最终却是发现30也没有立起来。

　　就这还要被网上一些人嘲讽，什么中年秃啊，什么中年人油腻啊，什么中年人保温杯啦之类的。

　　所以中年人苦啊。

　　今天来看丁琳的演唱会的在现场并不是没有中年人，其中，一个戴着眼镜的中年人也是坐在中间，他叫傅进，今年已经35岁了，他也是一路粉着丁琳到了现在。

　　这些年，傅进一件事都没有为自己做过。

　　25岁的时候，懵懵懂懂的就和女友步进了婚姻殿堂，然后还不明白婚姻责任是什么呢，结果孩子就出来了。

　　这一个还不算，因为头胎是闺女，所以这第二胎必须要一个儿子，家里的意思是三年抱俩，然后孩子父母帮忙看着。

　　这个想想好像也没毛病。

　　父母说的也挺不错的。

　　趁着你们年轻，你们赶紧生完孩子，然后呢就该干什么就干什么了。

　　于是就这样，三年抱了两个，但是傅进却是发现养孩子不困难，真正因难的是精力。

　　从幼儿园开始就是各种的忐忑不安，别的不说，幼儿园的虐童事件是层出不穷，关键是交着一个月两千块的学费，结果吃的也并不怎么样。

　　当初，傅进旁边的幼儿园就出了一件大事，大米都已经过期了，而且都有虫子了，这还不算，各种调料也都全都是过期的，油是地沟油，甚至连鸡蛋都是臭的，火腿也是臭的。

　　总之，全是他妈的是坑爹的，甚至有几个幼儿都直接感染了。

　　这事闹的挺大，然后最终却是不了了之。

　　幼儿愁啊，但是上了小学、初中也是差不多。

　　毒跑道就算了，他儿子上的小学里的食堂也是各种的垃圾。

　　想想都是无奈。

　　鲁迅说过，愤怒来源于自己的无能为力。

　　这就是傅进心中的想法。

　　有时候他也确实没有办法。

　　这就是大环境，他又能做什么呢？

　　所以最近傅进已经开始沉溺于娱乐中无法自拔了，现实又改变不了，既然这样还不如及时行乐呢。

　　一直以来都是为别人生活的傅进这次也是买了丁琳的一张演唱会门票，就是想来看场自己一直喜欢的歌手的唱歌。

　　结果没有想到。

　　打动自己的竟然是林尘。

　　……

　　像我这样庸俗的人

　　从不喜欢装深沉

　　怎么偶尔听到老歌时

　　忽然也晃了神

　　……

　　像我这样懦弱的人

　　凡事都要留几分

　　怎么曾经也会为了谁

　　想过奋不顾身

　　……

　　歌词越来越扎心，唱的也是越来越感触，有些人总是想着远方，结果却是只能默默的一辈子在一个小城里。

　　这一辈子也就这样了。

　　尤其是唱到最后一句。

　　那一句：“像我这样莫名其妙的人，会不会也有人心疼！”

　　这一句话林尘也是有点感触。

　　这首《像我这样的人》也是毛不易所唱的，但是相比较于《消愁》这首歌来说，林尘对这首歌也是略喜欢。

　　因为原时空，这就是林尘一生的心态。

　　一直以来林尘都没有认过命，但是他一直都是觉得自己肯定可以成为一个巨星，最终却是一个笑话。

　　这个时候，现场已经响起了掌声。

　　当然，也有部分人觉得林尘唱这样的歌有点操蛋。

　　“尼玛，我觉得这个林尘就是无病呻吟啊，我去。”

　　“我也是醉了，这首歌确实挺感触的，可是一想林尘唱的就是有点好笑。”

　　“没错，林尘可是一直以来都是主角开了外挂呢。”

　　……

　　总之现场是轰动了。

　　丁琳也是上台说道：“林导，感谢，感谢林导。”

　　林尘也是和丁琳一起拥抱了一下，然后笑道：“大家好。”

　　“大家说林导唱的好不好？？”

　　丁琳大声地说道。

　　“好听。”

　　“再来一首。”

　　“再来一首。”

　　……

　　现场也是无数的人都是开始尖叫了起来。

　　其中，傅进更是喊的更猛。

　　不过见好就收。

　　林尘觉得自己在丁琳的主唱就没有必要装逼了，所以又简单的聊了几句就下场了。

　　后台，林尘也是见到了高月。

　　“林导，您好。”

　　高月急忙客气地说道：“您唱的真棒，比专业歌手还要厉害。”

　　“呵呵，夸张了。”

　　林尘呵呵一笑，然后就准备离开了。

　　“林导。”

　　高月看着林尘想走也是有点着急，然后突然喊住了。

　　“恩？”

　　林尘微微皱眉，然后看着高月这欲言又止的样子也是摇头说道：“有什么事就直说。”

　　“嗨，其实就是我最近想出专辑呢，想求您一首歌。”

　　高月想了想认真地说道：“我知道您一般不给别人写歌，也知道您不差钱，但是林导，只要您帮我写一首歌，您说的任何条件我都答应。”

　　如今的高月已经三年没有发行专辑了，丁琳刚刚在台上也没有说过，高月确实有点抑郁，但不过是轻微的，如今已经走出来的她自然是想要更进一步。

　　可是新歌她不知道唱什么，也并没有什么好的适合自己的歌曲。

　　这让高月也是想起了林尘。

　　当然，高月也知道想求林尘的歌曲很难，毕竟林尘的地位那是肯定不一样的。

　　林尘想了想说道：“成，回头你等我电话吧。”

　　而这个时候，林尘故意在离开的时候脚步略显缓慢，然后被其它媒体记者给围堵住了。

　　“林导，您好，我们想问一下……”

　　“林导……”

　　面对着众多记者的采访，林尘却是脸上露出了笑容。

　　这就是他想要达到的。


第537章 直接怼了

　　林尘一直最钦佩的是那些真正有实力的人。

　　哪怕有些人有天赋，甚至是那人生来就是马爸爸或者王首富的儿子，林尘也并没有多少羡慕嫉妒恨。

　　人家爹当初拼起来的，咱有什么可厌恶的。

　　但是林尘真正厌恶的是本来没有多少实力，却是靠着包装成功的人。

　　在娱乐圈里，林尘最佩服的是那些真正的艺人，他们一步一步靠着自己的作品来给观众见面，至于私下你们永远看不到他们的消息。

　　这才是演员。

　　但是对于一些艺人来说，他们却是天天没皮没脸的参加各种综艺，或者是接受访谈，一个劲的卖着各种的人设，同时不要脸的进行捞金。

　　这样的艺人，林尘是无论如何也不会合作的。

　　不仅仅如此，年轻一代里，一些踏踏实实拍戏的小演员林尘愿意去拉一把，恰恰如此，《琅琊榜之风起长林》胡娇带着齐天来面戏的时候，林尘也答应了下来。

　　因为齐天是真正的演员。

　　可是如果齐天就是一个天天的蹭热搜的人，那么就算了。

　　原时空，林尘本来很看好两个小演员，结果后来却是完全的跑偏了。

　　不说也罢。

　　《蒙面歌王》里关于歌手的选择问题，林尘也是跟张强说完，那就是有劣迹的艺人或者是并不踏实唱歌的艺人，一个都不用。

　　这其中所谓的劣迹不是那种犯错就永不录用的，只是要看犯的什么错。

　　不论怎么说，在林尘这一块儿，只要不是那种吸毒劣迹艺人，就是打架进监狱也无妨。

　　于是，一开始对于何峰来说林尘觉得可以让他上。

　　结果倒好，这何峰倒他妈的会捡漏，竟然直接凑不要脸的认了自己就是至尊宝。

　　如今《蒙面歌王》第三期就要录了，林尘觉得也可以把这个事给打一个结了。

　　“大家慢慢说。”

　　林尘望着众人笑道：“我来参加丁琳的演唱会是当嘉宾的，如今唱完了自然就开溜了，而且这场演唱会丁琳才是主角，所以建议大家去采访丁琳。”

　　“呵呵，林导真幽默。”

　　有记者则是笑着说道。

　　其它他是附和道确实挺幽默的。

　　这让林尘有点蛋疼。

　　自己哪里幽默了？

　　稍后采访的问题无非就是林尘接下来要干什么，林尘回的也是略显干脆：“我一直觉得挺亏欠父母和我爷爷的，所以我接下来应该会回家陪着他们了。”

　　众人倒并不意外。

　　毕竟林尘一直说家庭才是最重要的，而且他的息影时间还没有到呢。

　　有媒体则是问道：“林导，关于《蒙面歌王》的制作第三期能否透露一下？”

　　“除了第一期的选手是我选的之外，后边的我都是交给导演组了，因为我相信导演组的能力。”

　　林尘摇头说道：“但是我能告诉大家的一点就是《蒙面歌王》从来没有邀请过何峰来参赛。”

　　“什么？？？”

　　“我去？？？”

　　“这这这？？”

　　……

　　在场的几家媒体记者一个个懵逼了，同时则是每一个人涌出了巨大的喜色。

　　这他妈的简直就是真真正正的巨大新闻啊。

　　另外，何峰也是前辈了，怎么会这么的犯二呢？

　　“是的，我再声明一下，我们并没有邀请何峰参赛，同时鉴于何峰的一系列并无艺德的行为，从此以后我们公司旗下的任何节目都不会和何峰进行合作。”

　　林尘轻轻点头又加了一句。

　　稍后，本来网上都是丁琳演唱会的新闻的，但是突然就被何峰这个新闻给再一次的爆炸了。

　　“林尘辟谣，至尊宝并不是何峰！”

　　“林尘单方面宣布封杀何峰，炮轰何峰无艺德。”

　　“《蒙面歌王》至尊宝并不是何峰！”

　　……

　　几家媒体都是进行了一个报道，在这其中就有京城娱乐报，因为林尘是专门找了赵梓楚，这件事还是让赵梓楚来做比较放心。

　　于是乎，赵梓楚主笔的文章也是发布出来了。

　　这篇文章有理有据的表示何峰及其经纪人的无耻行径，同时文章里说的也比较狠，什么像这样的无耻之人不配为艺人。

　　若是几年前，何峰还有人气的时候，京城娱乐报肯定不敢这么说的。

　　但是现在不同了啊。

　　何峰早过气了。

　　大家想一下，闻章这位当初出轨之前对记者多么的厉害，结果后来被记者给操摆成什么样了。

　　这就是娱记。

　　你没出事的时候捧你高高的，你一出事，肯定第一个狠狠的把你摔下来。

　　太正常了。

　　10点的时候，关于何峰的这篇文章发布出来了，然后其它媒体报道也都是进行了传播，毕竟现场采访林尘的有四五家媒体呢。

　　大家为了抢第一手资料，自然也是抢着发布了。

　　30分钟，也就是10点30分的时候，网上的热搜直接爆炸了。

　　何峰、蒙面歌王、无耻艺人、林尘炮轰等等都是上了热搜榜。

　　这么说吧。

　　热搜前10，基本上前八都是这件事。

　　而此时，丁琳演唱会也是刚刚结束。

　　后台，丁琳喝了一大口水，太累了，她感觉嗓子是在冒烟，不过却是非常的爽。

　　她享受这种万人膜拜的场面，丁琳站在舞台上就感觉自己是绝对的王。

　　“咦？林导已经走了吗？”

　　丁琳这个时候一愣地问道：“我刚刚还注意到他妹妹还在呢。”

　　高月笑道：“林导先走了。”

　　“哦。”

　　丁琳轻轻点头。

　　这时，经纪人黄哥走了过来说道：“我说什么来着，林尘怎么可能放过何峰，但是这种一般都是私下解决的事林尘却如此干，真的是刚啊。”

　　“恩？黄哥，怎么了？”

　　丁琳望着经纪人微微皱眉。

　　“哦，你自己看吧。”

　　黄哥笑着递给了丁琳了手机：“虽然和我们没啥关系，但是如此一来我们演唱会想要上热搜就难了，白白浪费了我的一次安排。”

　　“你的安排？？”

　　丁琳不解的望着黄哥。

　　“当然了，否则怎么可能这么巧你点哥点到那个萌妹纸，然后她还刚刚求婚。”

　　黄哥笑呵呵的解释道：“现在演唱会不都这么玩吧，不过可惜了我们安排好的。”

　　丁琳：“……”

　　……

　　今天晚上何峰是睡不着了，他早担心这样的最不好的一种情况发生。

　　这是之前想的一种最坏的打算。

　　若是按照何峰和经纪人的想法，那就是林尘可能会顾忌一下，或者说《蒙面歌王》顾忌一下，然后私下进行解决。

　　毕竟都是抬头不见低头见嘛。

　　如果再差一点，那就是《蒙面歌王》可以发一个声明，声明里肯定不指名道姓，比如说一下何姓艺人就算很狠了。

　　结果倒好。

　　林尘则是直接点名道姓了，不单单指名道姓，甚至还专门说了要封杀何峰的话。

　　笑死了。

　　你以为你林尘可以一手遮天吗？

　　你以为星火影视是八大吗？

　　但是，气归气，可是这事该怎么做？

　　何峰朝着经纪人说道：“得赶紧拿一个章程出来。”

　　“我先给林尘经纪人联系一下。”

　　何峰的经纪人大葛想了想说道：“先向他们私下道歉一下，看看能否先把这个形像降到最低，我们一开始也没有打算怎么做啊。”

　　于是，李月接到了大葛的电话，她只是淡淡地说道：“这是原则问题，你们首先要做的是删除自己发的通稿，然后就是公开道歉，错了没事，承认错了就可以了。”

　　大葛想也不想地说道：“我们可以删除自己发的微博，但是公开道歉不可能，另外，你们何必要赶紧杀绝呢？”

　　“不，我们没有赶紧杀绝，是你们自己走了绝路。”

　　李月却是摇头说道：“其实忘记告诉你了，我们林总说了，他一开始看好何峰的，也是准备第四期让何峰上的，是你们自己错过了机会，好了，该说的都说了，就这样吧。”

　　说完，李月就挂了电话。

　　至于大葛则是仿佛石化了一般。

　　他是真的没有想到竟然是这么一个结果。

　　这下，他算是把何峰给坑惨了。

　　于是，大葛把事情朝何峰说了一翻，然后认真地说道：“峰哥，这事都是我的错，由我来做吧，我也向公司请辞，不管怎么说，我……”

　　“大葛，我们这么多年的交情了，你这样干嘛？”

　　何峰却是摇头笑了起来：“不就是道歉嘛，我道歉。”

　　“恩？”

　　大葛一愣。

　　何峰说道：“林尘说的对，错了不可怕，可怕的是不承认错误，既然这样，那么我们就公开道歉，大葛，你先别急，我也想了很多，有时候确实是忘记了初心了，为了钱什么都要干，但是我都这个岁数了，总得有那么一点底线吧，这件事也算是给我一个教训，还有，你就别说再辞职之类的了，我可不舍得你。”

　　大葛望着何峰略显感动。

　　稍后，凌晨2点的时候何峰发了道歉声明。

　　而且是手写的。

　　差不多2000字的道歉，何峰写的算是真的很认真了。

　　他把自己大致的困境说了一翻，然后是非常认真的道歉一翻。

　　这2000字何峰算是写的很情真意切了，同时也为自己蹭《蒙面歌王》的事郑重道歉，造成的任何后果都愿意承担。


第538章 分手样本

　　“垃圾，不是至尊宝竟然自己承认了，什么玩意。”

　　“以后再太他妈的也不支持你了，只为挣钱的傻狗。”

　　“要不要脸？白白浪费了我的感情了。”

　　“我也是醉了，你他妈的是真的不要脸啊。”

　　……

　　在何峰写完这条微博之后，不出意料很多人都是涌入了进来大骂何峰不是玩意。

　　气炸了。

　　尼玛。

　　你不是至尊宝，你说个什么呢？

　　很多人觉得自己是被欺骗了，但是有一些何峰的老粉却是替何峰感觉到委屈。

　　“峰哥真的太实在了，你们先别骂，他想挣点钱错了吗？当年他因为打架进了监狱，然后出来的时候已经是过气了，后来峰哥的媳妇得了病，他只是想要替媳妇挣钱。”

　　“没错，峰哥就是要面子，这一点我们粉丝曾经想要进行众筹，不过峰哥却是说不用，他说自己怎么可能用粉丝的钱。”

　　“就是，想想那些动不动就要粉丝进行后援众筹的人，何峰一直都是这么一个汉子啊。”

　　……

　　何峰粉丝不少的人都是替何峰辩驳。

　　当然，更多的人却是躺平任潮。

　　毕竟错了就是错了，既然这样，那么就任由大家嘲讽吧。

　　没有什么可说的。

　　……

　　终于，次日，丁琳演唱会求婚的视频也是一下子上了热搜。

　　萌妹纸叫王双，男的叫张星星。

　　不得不说网友还是很猛的，他们直接找到了王双的微博，一个看起来乐观、向上的博主，但是在这条微博里，关于张星星的照片是一张都没有，大部分都是表白的。

　　都是不露脸的。

　　视频还是引得很多人的讨论。

　　“我怎么觉得这个张星星并不喜欢王双呢，一个男的竟然让女的求婚，这不靠谱。”

　　“以我多年渣男的经验来看呢，这个张星星肯定是个渣男。”

　　“对的，我也觉得是渣男呢。”

　　“反正我认为妹纸有点小心翼翼的，看起来张星星不是好东西啊。”

　　……

　　在这里，再一次的佩服网友的强大。

　　就在此时，突然微博上一个ID名为‘渣男不得不好死’的用户发了一堆照片，在这些照片里竟然都是这个张星星的照片。

　　然后呢。

　　这不是重点。

　　重点是张星星搂的另一个女人并不是王双。

　　是的。

　　这张星星确实是个渣男，这并不是最重要的，最重要提张星星已经结过婚了。

　　这一出狗血瞬间的引爆了网上。

　　我的天呐。

　　这事就连丁琳都没有想到，她朝着黄哥皱眉道：“黄哥，这不会也是你做的吧。”

　　“怎么可能呢？？”

　　黄哥苦笑道：“当时是粉丝群里的一个群主联系上了我，我觉得这是好事，而且可以互相的进行宣传一二，但是谁能想到是这么一个鬼样子，若是知道，打死我都不会宣传。”

　　“那现在怎么办？”

　　丁琳无奈地问道：“若是没有我们，恐怕……”

　　“这个王双应该感谢我们，若没有我们，她可能继续的被骗下去呢。”

　　黄哥认真地说道：“况且这事关我们什么事呢，接下来就没有我们的事了啊。”

　　是的。

　　这个关他们什么事？

　　至于网上，这时已经炸锅了。

　　“尼玛，这已经不止是渣男了啊，简直就是他妈的畜生呢。”

　　“没错，真的是太过分了吧，靠。”

　　“狗日的，什么玩意，这再一次的证明在恋情里女孩纸一定不要太过于柔弱。”

　　“不止柔弱，而是不要盲目的付出。”

　　“妈蛋，这个男的长的也不怎么样啊，这怎么就能够左拥右抱呢，这若不是在丁琳的演唱会上恐怕还发现不了呢。”

　　“楼上，你这就不懂了吧，一般出轨的都是丑男。”

　　……

　　一场闹剧，对于局外人来说可能只是看一个笑话，但是对于局内人来说就是犹如晴天霹雳。

　　王双今年已经29岁了，她之前没有谈过恋爱，可以说张星星是她的初恋，她把一切都是给了张星星，一直以来王双都想去见张星星的父亲，毕竟自己岁数也不低了，但是张星星总是说什么自己没房，没车，不想结婚，因为他不想给王双一个不确定的未来。

　　话是这么说的，但是王双等不及了，所以今年八月十五的时候王双一定要张星星带着自己去他家，见见他的父母。

　　然后见了，虽然当时感觉怪怪的，但是王双没有多想。

　　可是今天一切都真相大白后，王双终于明白是怎么回事了。

　　原来当初这个张星星带自己见的不是他的父母，而是他花的二百块钱雇的人。

　　呵呵。

　　三年的恋情全他妈的喂了狗。

　　“双双，你听我解释，我是爱你的，我和她根本就没有爱情了，一直以来都是她拖着不和我离婚的。”

　　张星星语带真诚的解释道：“我喜欢你，我不能没有你，双双，你不要走。”

　　望着面前的男人，以前听他说那些肉麻的话王双觉得是挺感动的，但是现在她有的只是恶心。

　　喜欢自己？

　　不能没有自己？

　　停下脚步，王双望着张星星说道：“我不傻，每个月你总会消失几天说去上班，但是你干什么了你难道不知道吗？呵呵，谢谢你，张星星，你让我知道什么叫做下限。”

　　说完这句话，王双也是来到了张星星的面前，这让张星星脸上露出笑容，他觉得自己的女友应该还是会回来的。

　　结果他没有想到的是王双狠狠的用膝盖顶了下张星星的下体。

　　“啊。”

　　张星星发出了惨烈的叫声，痛苦的捂着倒在了地上。

　　要知道，男人最脆弱的地方就是这里了。

　　这个时候，张星星痛的说不上话来。

　　至于王双则是淡淡地说道：“希望你以后做个人吧。”

　　潇洒的走了。

　　是的。

　　王双直接用了一个小时把东西收拾完了，然后痛快的离去了。

　　在出租车上，王双终究是忍不住哭了起来。

　　从压抑的哭，到最后的嚎啕大哭。

　　别看她表现的那么决绝，但是依旧是不舍，她不舍的不是那个渣男，她不舍的是自己的青春。

　　全都喂了狗。

　　自己这三年的恋情，真的是最终失败了。

　　昨天王双认为自己幸福的日子到了，她甚至想过虽然张星星没有房，但是哪又如何？

　　只要两人一起努力，那么一定可以将来有一套房子的。

　　结果没有想到张星星竟然结过婚。

　　一时之间，王双感觉到天塌地陷了。

　　她给自己的一个闺蜜打了电话，准备先住闺蜜那里。

　　来到闺蜜家的时候，王双的眼睛还是有点通红，一下子控制不住抱住了闺蜜嚎啕大哭。

　　“不值得为那样的渣男去哭。”

　　闺蜜抱着王双说道：“一会我们就去购物，去潇洒，彻底忘记那个渣男，男人多的是，何必为了一颗歪草而放弃整个森林呢。”

　　王双也是轻轻点头。

　　至于网上，王双也是发了一条长微博，把大致的意思说了一下，同时也向张星星的妻子道歉，她表示自己并不知道张星星之前结婚了，同时也表示已经干净利落的跟张星星分手了。

　　另一边，这条微博张星星的妻子也转发说道：“我知道，你也是受害者，我已经起诉张星星准备离婚了。”

　　这两条微博瞬间再次上了热搜。

　　大家都知道，在现在这么一个舆论之下，一般往往都是男人出轨之后，原配就找小三的麻烦。

　　基本上男人是一点事都没有，躲在后面。

　　倒是原配和小三闹的你死我活。

　　有的原配被闹的跳楼，然后男的和小三快快乐乐的生活在了一起。

　　有的是小三被逼的跳楼，然后男的和原配继续生活在一起。

　　还有的是原配和男的一起骗小三的钱的。

　　总之这样的新闻每年都有。

　　而且相当之多。

　　但是像王双和张星星妻子这样的却是并不多见。

　　“厉害，就应该这样，女人何苦为难女人呢？”

　　“让渣男死去吧，支持妹纸。”

　　“哈哈，太痛苦了，这才是真正的新时代的女性。”

　　“没错，支持一下。”

　　……

　　一时之间，很多人都是转发那几条微博，紧接着就有媒体想要采访王双了，这时王双当然不愿意出面了，倒是她的闺蜜出面了。

　　然后得知王双从得到消息然后搬家竟然只用了一个小时，业内更是佩服了。

　　营销号也是使劲吹起了王双。

　　立刻搬家王双。

　　这简直就是太酷了有木有？

　　当然，王双竟然凭但其着这样的新闻她的微博粉丝量狂飙，竟然还有一些营销公司想要签下王双。

　　不过这都是后话了。

　　谁也没有想到大家看了一场闹剧，不过这场闹剧却也是让很多人见识到了什么叫做新时代的女性。

　　敢爱，敢恨，同时没有那种离开男人就过不下去的情况。

　　林尘倒是看着网上的新闻也是有点错愕。

　　这丁琳的演唱会有意思了。

　　不过这无形中也算是把丁琳演唱会热度给推广了吧。

　　可是接下来林尘就蛋疼了。

　　这帮人到底是什么意思？

　　林尘竟然发现竟然有人开始吹起了自己。

　　这尼玛。

　　可不是什么好兆头啊。

　　……

　　……


第539章 整整齐齐

　　有一说一，但凡媒体们使劲吹嘘的艺人，往往基本上都会扩大化。

　　不信，你看一下，媒体们吹的艺人有一说一，有一个没出事的吗？

　　论毒奶的功力来说，基本上没有谁能够强过媒体的。

　　之前呢，林尘明确的DISS了一波何峰，希望他可以好好的做一个艺人，别总是想着歪门邪道。

　　于是，媒体把枪口对准了何峰。

　　稍后呢，演唱会的事爆料了出来，媒体们又对准了张星星。

　　紧接着，张星星这一出闹剧也是引得了大家关于渣男的讨论。

　　总之呢，一个个的讨论的那叫一个猛烈。

　　热点全爆。

　　短时间内，集中起来的也就这么几点了。

　　大家想一下，就这么两天爆这么多点也够可以了。

　　不过呢。

　　热度总是一个接一个，前赴后继呢那是。

　　这不，丁琳演唱会的视频出来之后呢，有人就开始吹棒林尘了。

　　导演中最会唱歌的。

　　尤其是林尘原创的这首《像我这样的人》真真正正的是不错呢。

　　而且歌词也有点扎心。

　　最起码戳中了很多人的心。

　　对于这样的宣传林尘觉得不是啥好事。

　　他把施二争叫了过来。

　　“呵呵，林总，您也发现了？”

　　施二争笑着说道：“您参加了丁琳演唱会，结果大家讨论的焦点都是那个王双和张星星，这怎么行啊，您可是主角啊，所以我让公司的人使劲的宣传了一翻。”

　　林尘望着施二争认真地说道：“所以说这翻营销是你做的了？”

　　“没错，是我的做的。”

　　施二争哈哈一笑地说道：“是不是挺惊喜？？”

　　林尘此时不想跟施二争说话了。

　　结果施二争更是表示：“林总，我知道您最近是不想在导演这一块了，想要跨行，既然这样，我们就完全可以借着这个为转机，不止如此，我们还准备挖一下您在各个酒吧、咖啡厅还有一些其它场合的歌曲，把您塑造成歌王，然后我们还可以宣传一下，诸如您可以参加《蒙面歌王》啦，或者参加《歌王争霸》啦等等……”

　　越听，林尘越想抽施二争。

　　自古网上多人才啊。

　　如果真的按照施二争这样的来宣传，那么林尘相信肯定会有人猜出来至尊宝就是他。

　　大家又都不是傻子。

　　有些人或许不相信林尘能够唱功这么好，但是有一部分人或许真的能够猜得出来呢。

　　恰恰如此，林尘觉得自己若不是顾忌身份，那么肯定要抽一下施二争了。

　　但是施二争这也是为了自己好，虽然看起来是要给自己挖一个坑，然后又要亲自给自己埋一点土。

　　于是，林尘朝着施二争说道：“二争啊，我问你，我现在最想做的是什么事啊？”

　　“最想做的事？”

　　施二争想了想说道：“难道是《琅琊榜》的宣传？”

　　“对的，说对了，目前《琅琊榜》续集已经启动了，我们接下来也要进行开机发布会了，在这个时候我们是不是应该把重点放在这方面？”

　　林尘轻轻点头，然后朝着施二争问道：“那么，我一直以来的宗旨是什么呢？”

　　“低调做人，闷声发大财。”

　　“是啊，既然你都知道，你把我给弄的人尽皆知，你觉得合适吗？”

　　林尘这个时候朝着施二争依旧是非常心平气和地说道。

　　就仿佛是《夜店》里的何三水跟自己的侄子轮胎说的那样。

　　但是其实已经仿佛要忍不住爆炸了一般。

　　就是这样。

　　可是论坛傻，他施二争又不傻。

　　一时之间，望着林尘施二争就明白自己好像玩岔了。

　　“林导，您的意思是撤掉宣传？？？”

　　施二争不确定地说道：“然后我们重点宣传《琅琊榜》？”

　　“也不用重点宣传《琅琊榜》，马上就是《蒙面歌王》第三期的录制，同样可以宣传《蒙面歌王》。”

　　林尘笑呵呵地说道：“别的不说，很多人可都觉得《蒙面歌王》第三期要收视率不行了，因为毕竟前两期的艺人都太吊了，这就是一个宣传炒作的点，同时，《琅琊榜》的演员阵容问题同样可以宣传，而且官微可以启动了。”

　　听得林尘说完，施二争也是一切明了。

　　这自己以为老板是来夸奖自己的，说不定可以升职加薪赢娶白富美呢，结果万万没有料啊，这是敲打自己的。

　　于是施二争连忙保证道：“林总，您放心，我马上就去干。”

　　这里就能够看得出来营销的作用了。

　　在丁琳演唱会林尘唱的歌这个新闻热度瞬间就是消失了下去，取而代之的是《琅琊榜》官微的开通。

　　截止到目前为止，演员一直都是处于保密的状态。

　　这条官微的转发量还是很恐怖的。

　　先是乔庚、于雷、万丽等《琅琊榜》的原班演员都是转发了一翻。

　　然后粉丝们再一次的集体稿朝了（此处故意错别字）。

　　“我去，尼玛，太感动了，希望有生之间能够看到《琅琊榜》的原班人马集结啊。”

　　“是啊，真的好想看一下原班人马集结啊。”

　　“别的不说，我就希望宗主、景琰、郡主三人同框。”

　　“还有我的小侯爷啊。”

　　“是小侯爷还是谢侯爷啊？”

　　“妈蛋，虽然不能原班人马，但是看着他们集体转发还是挺高兴的。”

　　……

　　这念头啊，大家都喜欢用一个情怀。

　　不知不觉，《琅琊榜》第一部已经距离现在5年的时间了。

　　这5年，当初《琅琊榜》的主演们混的都挺不错的。

　　若论感激，乔庚是最感激林尘的一位。

　　本来已经过气都沦落到无片可拍的地步了，甚至只能够要替一些不如自己的人做配角，这样的一个际遇对于大起大落的乔庚来说很难接受。

　　但也不得不妥协。

　　娱乐圈不就是这样啊。

　　你能起高楼。

　　但是瞬间也有可能楼塌了。

　　瞬间蹿红，万众举目，但紧接着就有可能万夫所指。

　　这就是娱乐圈。

　　经历了一翻生死的乔庚看的也淡了，只要人还活着，一切都有机会。

　　可是万万没有想到啊。

　　在这个时候林尘拉了他一把，先是《伪装者》，再然后就是《琅琊榜》。

　　当时林尘是以力捧乔庚的架势出现的，甚至业内还有一个传言，说是林尘这是包养了乔庚，否则为什么用不沾亲不带故的乔庚当男一号呢。

　　不管怎么说，如今稳稳是一线演员的乔庚对于自己的伯乐林尘那真是发自内心的感激。

　　因此，在《琅琊榜》这刚刚第二部的官微一启动，乔庚就第一个进行了宣传。

　　后续于雷、万丽等人也都是跟了上来。

　　林尘是大家的伯乐啊。

　　于是，喜欢《琅琊榜》的观众们是真真正正的高兴了。

　　他们看见了《琅琊榜》全体主演集体转发了，大到主演梅长苏，小到配角谢弼，全都是出来冒泡了。

　　这一下子仿佛让一些天天喜欢情怀的观众哭了。

　　虽然有生之年不能够看到这些原班人马再拍戏了。

　　但是有生之年看到原班人马转发一下也是可以的。

　　老话不是说了嘛。

　　一家人最重要的就是整整齐齐的。

　　……

　　魔都卫视，第三期也是准备开录了。

　　这一期的8位歌手都是张强精心细选的，因为首期收视率的爆炸，有一些艺人是迫不及等的要来参加，但也有部分艺人却是需要再考虑一二，其中人气正旺、实力很强、又是前辈的歌手考虑最多。

　　对此，张强并不担心。

　　他信林尘，更信自己。

　　这不，当第二期收视率一举破3炸锅了之后，所有自荐信就仿佛是大雨顷盆一样的射入了自己的手里。

　　太多了，完全看不完。

　　所以，张强专门挑了两个副导演领着人进行拆封选拨。

　　其中，唯一的一点就是口缝必须要严。

　　这是行规。

　　你干哪一行，你就必须守哪一行的规矩。

　　就是小偷很多还信奉的原则是贼不走空呢。

　　第四期的歌手选拔也是一个关键。

　　同时也是头疼。

　　是的，很头疼。

　　歌手不足的时候头疼，歌手足的时候同样头疼。

　　因为来参加《蒙面歌王》自荐信的很多人都是来头太大了，那都是一代或者两代人的记忆，而且这些人和邹静、王蓉等曾经退出歌坛的不同，他们现在依旧活跃在歌坛，而且是一线。

　　不过张强决定还是要慎重，同时把最大的难题交给林尘来解决就行。

　　“林导，是的，歌手邀请的挺多，您看，您是不是这第三期录制来一下魔都？我们正好趁着这个机会想向您讨论一下后续的录制？”

　　张强想了想还是给林尘打了一个电话。

　　正准备动身前往魔都的林尘摇头笑道：“不需要，我这两天要进行《琅琊榜》的选角工作，等过了这两天吧，而且我还是那句话，咱们《蒙面歌王》前两期的收视率已经证明了一切，很多时候一动不如一静。”

　　本来有点浮躁的张强听着林尘的话也是放下心来。

　　挂断电话，想着林尘小小年纪就如此的胸有乾坤。

　　这除了用天才来解释外真的没有什么可说的了。

　　“好了，大家打起精神来。”

　　张强一拍手说道：“马上就要录制《蒙面歌王》了，我们这第三期一定要再创佳绩。”

　　一番话，众人也是仿佛打了鸡血一般。

　　若第三期可以再创佳绩。

　　那么。

　　嘿嘿。

　　……

　　……


第540章 摇滚不死

　　《蒙面歌王》的第三期录制依旧吸引了很多人。

　　不少的媒体记者们也都过来了。

　　魔都卫视对于第三期的录制也是再次升级。

　　这里的升级不是赛制，而是红地毯。

　　总之炫酷了三分。

　　对此，魔都卫视的回应也挺霸气：“家里突然有矿了，咋地吧！”

　　前边，众多记者采访着8位出场的歌手，而且这一期的8位歌手那穿着打扮也不用说了，依旧是一个比一个拉风，总之那样子就是你想猜出来他们的名字是不可能的。

　　因为林尘是上任歌王，所以他并不需要再走红地毯之类的，这个时候他正悠哉的坐在休息室里，同时壁挂电视里正播放着外边的情况。

　　第三期歌手林尘并未过问，若是张强连这点判断力都没有，那么林尘就承认自己和袁野眼都瞎了。

　　看着8位歌手，有的在主持人采访的时候高冷，有的卖萌，有的则是淡定，林尘倒觉得有趣。

　　很多人，戴上面具和不戴面具往往都是截然不同的。

　　如今，摄影机其实已经开着呢，于是身为林尘，也就是至尊宝的经纪人的聂小倩问道：“至尊宝老师，您对于这一期的选手怎么看？”

　　“不怎么看。”

　　林尘摆手说道：“现在这些人还都没有开唱，我能怎么看？”

　　“呃。”

　　聂小倩一愣，然后心中明白这位至尊宝老师应该现实里情商极低，但是没办法，谁让人家有才呢。

　　于是，聂小倩再一次问道：“那您对有信心吗？”

　　“当然有。”

　　林尘轻笑道：“我来这个舞台不是来玩的，也不是平常大家所说的什么友谊第一，我是来战斗的，我是来告诉所有的人，我至尊宝，脚踏七色祥云而来，俺老孙是要大闹天宫的。”

　　前边还很严肃，后边则是突然耍起了怪。

　　可惜这个梗聂小倩听着一脸懵逼。

　　到了现在，聂小倩还是无法理解这个至尊宝老师到底咋想的？

　　孙悟空什么时候叫做至尊宝了呢？

　　总感觉怪怪的有木有？

　　林尘也是暗叹一声，这就是影响力啊。

　　原时空，那一句话感动了万千少男少女，那一句话回头再看却又觉得伤感万分。

　　所以，几乎就是经典台词中的经典了。

　　40分钟后，歌手也都是走完了红地毯，然后来到了自己的休息室里闭目休息了。

　　同时，演播厅里，评审团和猜评团也都落认，在这其中，连十三和朱平安等人都在。

　　他们几个朋友也都通过关系来了，基本上都是业内不错的乐评人了。

　　朱平安皱眉道：“老连，你觉得这第三期会如何？”

　　“不清楚。”

　　连十三摇头：“但我相信第三期的收视率不会差，至于是进是退，就看一会歌手的表现了。”

　　另外一位秃顶的男子则是问道：“以我看来，第一期、第二期的歌手话题度太大了，这样一来对于第三期我是不看好了。”

　　“呵呵，你这就错了。”

　　连十三呵呵一笑：“歌坛可挖出来的料太多了，而且你要知道香江、宝岛、内地的歌手很多都是有很多大拿的，而且他们的话题度也并不低，就看《蒙面歌王》敢不敢用了。”

　　“是啊，这些歌手有一部分是老炮，那个脾气是没说的，还有一部分其实曾经的口碑并不好。”

　　“当年那些歌手从一开始就不会做什么人设，他们可以说是非常的特立自行，打架，斗殴，甚至还曾经在饭桌上调戏过女性，什么人设？在他们的心目中是完全不存在的。”

　　……

　　几人也是聊起了天，然后也是怀念起了曾经的娱乐圈，那个时候即没有什么狗仔满天飞，也没有什么摄像机满地跑，基本上就是歌手有点什么事也不会闹的全天皆知。

　　最关键的是这帮歌手压根也不在意，有才，任性。

　　哪管什么人设的经营啊。

　　可是你再看看现在的这帮歌手？

　　发微博是专门的人进行发的，而且还要公关部看一翻，绝对不能够出事。

　　至于每个人的图片都是要经过修图放出来。

　　粉丝们看到他们的也都是躲在屏幕后的他们。

　　他们仿佛没有喜怒哀乐。

　　甚至是没有三情六欲。

　　也难怪很多人在说，其实现在的偶像就是一种物品，一种给粉丝的物品。

　　闲聊间，节目也是开始了。

　　黄兴也是上台进行了一翻开场白。

　　经常两期了，如今的黄兴已经是非常的熟练了，也不那么刻板了，偶尔还会和猜评团的人开个玩笑。

　　一如即往的猜评团成员。

　　然后录制开始。

　　林尘现在还在休息里做着呢。

　　第一轮依旧是两两PK。

　　林尘关注的是那个无脸面具的男子，这位唱的歌曲都是摇滚歌曲，而且嗓子属于是沙哑嗓，爆发力极强，在唱歌的时候很多人都在替他担心，觉得他这是不是要把嗓子唱破音呢？

　　除了这位之外，就是一位女子了，这位女子唱的歌曲都是中性的歌曲，偏偏却是唱出了男子的豪迈，而且让大家听着也都是觉得异常的舒服。

　　关键这位女歌手起的名子叫‘摇摆不定’。

　　这个名字很容易给人浮想翩翩的机会啊。

　　什么叫‘摇摆不定’？

　　莫非是双性恋？

　　可男可女？

　　显然，这两位也都是顺利晋级下一轮，除了这两外，另外两位分别是‘小老鼠’、‘海底小纵队’。

　　四位都是顺利的晋级，至于揭面的四位却也都是再次引得场内的欢呼。

　　因为失败的四人也并不是什么无名之辈，都是如今名气正高的中生代、新生代歌手。

　　“这尼玛，我怎么感觉《蒙面歌王》在升级呢？”

　　“你才发现啊，我靠，这失败的四人我觉得其中的郑秋到《歌王争霸》也可以啊。”

　　“不明白他们，为什么非要屈尊来《蒙面歌王》呢？”

　　“你这就不懂了吧，这怎么能说是屈尊呢？你想想《蒙面歌王》的收视率。”

　　……

　　现场的讨论声还是并不大的，大家都懂，来参加录制还是要注意一点影响的，所以他们基本上都是低声讨论，然后就是一片惊呼声了。

　　比赛还在继续。

　　林尘也是坐直了身子，他猜测自己要面对的歌手应该是‘无脸’或者是‘摇摆不定’了。

　　相比较而言，林尘战胜摇摆不定还是有一定的机会的，但是要战胜‘无脸’那就有一点难了。

　　毕竟这位的唱功确实挺强的。

　　最重要的是那种舞台的震撼力与爆发力。

　　尼玛。

　　张强这到底是把哪位歌手请来了呢？

　　林尘也有点好奇。

　　接下来的比赛也确实是照着林尘的路子来走的。

　　无脸PK小老鼠。

　　摇摆不定PK海底小纵队。

　　最终，无脸以一首摇滚歌曲《莫回头》获胜，至于摇摆不定则以一首《何惜身死》获胜。

　　这首《莫回头》是当年内地的摇滚歌曲榜首，是由摇滚老炮莫问唱的，可惜的是莫问是英年早逝，正处于创造的巅峰期的时候，却因为在酒吧与人打架被人捅死了。

　　这件事可以说是引爆了舆论，后来更是出现了一大批小混混被抓，整顿了酒吧的乱像，很多业内前辈都在说，若是让莫问再成长几年，那么他有可能会带动国内的摇滚更进一步。

　　可惜的是莫问去世，与他并立的另外三位摇滚老炮则是隐退的隐退，疯的疯。

　　于是乎，摇滚就仿佛也是彻底沉寂了下去。

　　不过很多人都知道摇滚不会死，也不可能死的。

　　于是，当这无脸唱这首歌的时候，很多人都是被触动了。

　　“莫回头。”

　　“难道因为困难就止步不前。”

　　“莫回头。”

　　“谁让我生来就注定孤独？”

　　“前路也不一定是黑暗的。”

　　“我始终要找寻那一点光明。”

　　“哦。”

　　“来吧，来吧。”

　　“哦。”

　　“冲吧，冲吧。”

　　……

　　这是一首摇滚，在当初国内摇滚止步不前的时候，是莫问横空一首，这一首《莫回头》仿佛就是代表着莫问的性格与心声。

　　摇滚不死。

　　前路是黑暗的那又如何？

　　我就去找光明。

　　当初一曲《莫回头》几乎是大街小巷全都传唱，很多业内人士都是以‘摇滚新星冉冉升起’、‘摇滚天才莫问’等等。

　　可惜的是流星总是短暂的。

　　那时是摇滚四杰，莫问、姚默、田浪、高壮四人组建乐队所向披靡，同时个唱也是非常的厉害。

　　总之，他们就是国内摇滚的新希望。

　　可谁想到莫问却是突然因为意外去世，在葬礼上，姚默更是嚎啕大哭，从此退出了摇滚歌坛。

　　摇滚四杰，两人不再，从那之后无人再知姚默的下落。

　　至于田浪和高壮也不复从前了，三年后，田浪疯了，没有人知道为什么，突然之间田浪烧了自己的车和家，幸好报警及时，没有造成损害，从那之后，田浪也是消失了。

　　有人说田浪住进了精神病院，有人说田浪这是在跟过去告别，还有人说田浪就是单纯的失恋发泄一下。

　　但不管怎么样，田浪消失了。

　　唯一留下的摇滚四杰之一的高壮则是也在一年后远走日本，从此定居在了日本。

　　如今，听着这首《莫回头》，现场的90后、00后或许并无多大触动。

　　但是70、80后却是深有感触。

　　因为那是一个时代的烙印啊。

　　……

　　……


第541章 摇滚四杰，关键时刻

　　每一个时代总是有那么几个先驱的。

　　相信很多人都忘记了当年的魔岩三杰了吧。

　　或许说很多人并没有听说过。

　　1994年春天，“中国火音乐制作”同步推出了三张专辑，包括窦唯的《黑梦》、何勇的《垃圾场》和张楚的《孤独的人是可耻的》。这三位摇滚歌手同属于滚石公司的下属机构——魔岩唱片，因此被称为“魔岩三杰”。

　　1994年12月17日，史称“魔岩三杰”的窦唯、张楚、何勇，加上唐朝乐队，一齐在香港的红体育馆登台演出。

　　这些乐手都是第一次离开内地，香港的乐迷更是从来没有见识过帝都摇滚的现场模样。

　　在张培仁的“香江演出后记”里，他这样写到：“现场坐满了来自世界各地的媒体和近万名香港观众。在此之前，他们很少有机会目睹来自帝都的新音乐风采……在没有人能预料到的状况下，这场长达三个半小时的演唱会，几乎全程陷入了不可思议的状态。观众用双手和喉咙舞动、嘶吼，连向来见惯演出场面的媒体和保安人员也陷入了激动的情绪中。在香江，几年来几乎没有一场演唱会像这样疯狂……”

　　不过可惜，这三位最终却是快速的消失在了大家的印象里。

　　用何勇受采访时所说的，那就是我们是魔岩三病人，张楚死了，我疯了，窦唯成仙了。

　　这个时空，摇滚四杰其实创造的效果也是差不多。

　　曾经的莫问是一人单枪匹马的前往香江开的演唱会，那场演唱会直接载入了史册了，更是让香江看见了什么是摇滚，什么是帝都摇滚。

　　舞台上，‘无脸’也是把这首《莫回头》唱完了。

　　猜评团，张养浩突然说道：“我想我知道这位是谁了。”

　　“啊？是谁？”

　　周军也是关心的问道。

　　李池更是说道：“张老师，您别卖关子啊，赶紧的说，到底是谁。”

　　“先容我卖一个关子吧。”

　　张养浩的眼里露出一丝追忆之色，但是却是依旧有点不敢相信。

　　难道，他真的走出来了不成？

　　因为无脸的获胜，所以小老鼠也是揭面了，然后业内再次惊呼，这位小老鼠竟然也是一个实力歌手，不过她心情倒是挺好的：“我很开心能够败在无脸老师的手下。”

　　“咦？莫非你知道无脸老师是谁？”

　　主持人黄兴问道。

　　“嘻嘻，我知道，不过我是不可能说的。”

　　女歌手大声说道：“我相信无脸老师是这一期的歌王，是最终歌王。”

　　得。

　　现场的观众也是响起了掌声。

　　合着这也是一个追星粉啊。

　　当然，更多的人是不解啊。

　　“我去，能够让夏漫喜欢的歌手是谁啊？”

　　“不知道，而且看情况这可并不是单纯的喜欢啊。”

　　“对啊，简直就是脑残粉有木有？”

　　……

　　一时之间，更多的人都是纷纷的表示不理解，而此时，比赛在继续。

　　摇摆不定唱了一首中性的歌曲，是一首草原的歌曲，轻松的获胜。

　　那么，最关键的时刻来了。

　　休息室里，聂小倩也是朝着林尘问道：“至尊宝老师，您觉得摇摆不定和无脸两位老师谁会获胜？”

　　“无脸。”

　　林尘说完望着聂小倩不解的样子说道：“其实无脸一直都在收着唱，如果我没有猜错的话他的调还能再高一个，但是他是想留在杀手锏上。”

　　“什么？？”

　　聂小倩目瞪口呆。

　　这怎么可能？

　　“确实如此。”

　　同一时间，舞台上，张养浩也是轻笑道：“没错，我认为无脸将会轻松获胜。”

　　一番话让其它人都是不可置认。

　　怎么可能？

　　还轻松获胜？

　　看样子，这个摇摆不定女歌手也并不弱呢。

　　想要轻松获胜这怎么可能呢？

　　可是后来众人是信服了。

　　这位‘无脸’又唱了一首摇滚歌曲，这首歌依旧是莫问的，叫做《人依旧》，这是一首民乐与摇滚的结合，对于唱腔的要求更高。

　　很多歌手都是翻唱过这首歌曲，不过都是并不怎么理想。

　　还是莫问唱的最呆劲。

　　当知道‘无脸’唱这首歌的时候，不少的人都觉得这是太托大了。

　　你他妈以为你是莫问呢？

　　结果万万没有料到啊。

　　这位‘无脸’唱起《人依旧》虽然没有莫问的那种爆发力，可是却是更有感染力。

　　“很多人常说物是人非。”

　　“但我却盼着人依旧。”

　　“而你依然是那个少年。”

　　……

　　唱到这里的时候，无脸的情绪有了一点波动，这对于歌手来说是极为不利的，尤其是在比赛的环节，有可能因为这个失误就直接丢了分。

　　但是哽咽的无脸却是突然把调提到了最高。

　　如此一来，本来是波动却是恰恰形成了独有的颤音，无脸那似哭追忆的歌声反倒是带给了很多人的触动。

　　现场这一次掌声是经久不息。

　　至于唱完的无脸却是突然跪倒在地，然后做了一个很多人都看不懂的手势。

　　“是他，真的是他，是他。”

　　张养浩大声地说道，甚至整个人都有一丝丝激动：“如果真的是他，那么歌坛之幸啊。”

　　其它人这个时候也是无语了。

　　尼玛。

　　我们来就是猜评团啊。

　　为的就是猜出来歌手。

　　结果你这卖关子是干球呢？

　　朱紫也是忍不住说道：“张老师，您能说一下到底是谁吗？”

　　“是啊，张老师，这到底是谁呢？”

　　“没错，是谁啊，张老师，你要愁死我们嘛。”

　　……

　　望着众人，张养浩这个时候说道：“一开始我只是不能确定，因为无论怎么样我都不觉得他竟然会出来唱歌了，但是听着这首《人依旧》，我知道了，就是他。”

　　急死个人了。

　　到底是谁啊？

　　很多人已经想要催促张养浩了。

　　然后张养浩也是公布了名字：“姚默！”

　　这个人名，现场观众很多人都是一脸懵逼。

　　“歌手里有这号人吗？？？”

　　“姚默，这是谁呢？”

　　“不清楚啊，没听说过啊。”

　　“莫非是哪个小鲜肉？？？”

　　很多人听着这个名字都是一脸的懵逼，对于年轻人来说，大多数人根本就没有听过这个名字。

　　想想也正常呢。

　　毕竟那已经很遥远了，而且差不多24年了呢。

　　但是连十三、朱平安等人都是差一点跳了起来。

　　“我靠，竟然是姚默？？？”

　　连十三大叫了一声：“没错，确实错不了，这姚默就是经常喜欢做这么一个标志性的手势。”

　　“显然是他想起了莫问，所以情不自禁做起了这么一个手势。”

　　“当年姚默突然的消失不明白为何，很多人也都对此并不解释。”

　　“不过如果真的是姚默的话，那么倒真的有意思了。”

　　“差不多52岁的姚默爆发力还这么猛？”

　　……

　　很多知道姚默的人也都是觉得好像并不怎么能信服。

　　毕竟这个无脸的唱功突然太棒了，简直就是姚默巅峰时的状态，如今已经52岁的姚默还能够有当年的巅峰吗？

　　这个好像很多人都有点不相信。

　　另一边，摇摆不定也是上场了。

　　虽然摇摆不定的发挥非常不错，但是最终还是败了。

　　于是，最终这一期的歌王由无脸获得。

　　戴上王冠的无脸则是弯腰鞠躬表示了感谢，对于猜评团和他的闲聊则是淡淡的应对，无悲无喜。

　　仿佛只有在唱歌的时候，这位无脸才能够找到那种状态。

　　那么最激烈的时刻也就到来了。

　　黄兴站在舞台上说道：“让我们用掌声热情欢迎上期歌王至尊宝登场。”

　　话音一落。

　　现场也是响起了掌声。

　　同时还夹杂着‘至尊宝’的大声呼喊的声音。

　　于是，至尊宝从天而降。

　　“俺老孙来也。”

　　就在这个时候，突然响起了配乐。

　　天可怜见。

　　林尘是真不知道还有这么一出。

　　“尼玛，张强还挺会搞啊。”

　　坐在宝椅之上，林尘也是哭笑不得。

　　此时，现场也是笑喷了。

　　“哈哈，这个配乐可以啊。”

　　“没错，确实可以啊。”

　　“笑死我了，多少人是从这个至尊宝这知道原来孙悟空还有这么一个名字的？”

　　……

　　在议论声中，林尘是闪亮登场。

　　“至尊宝，你觉得‘无脸’的唱功怎么样？”

　　黄兴也是拿着话筒问道。

　　“我认为非常不错。”

　　林尘认真地说道：“这位无脸老师的唱功相当的棒，在高低音的转换中也是轻松自容，甚至……”

　　这一番话分析的倒是滴水不露。

　　最重要的是分析的非常正常。

　　黄兴问道：“那么，你现在有压力吗？”

　　“有。”

　　“你觉得你能继续赢吗？”

　　“能。”

　　……

　　黄兴也是有点晕，这不按套路出牌啊。

　　按照正常的套路不应该是互相谦虚几句吗？

　　现场的不少的人也是有点哭笑不得。

　　这也是更让大家觉得至尊宝的年纪肯定不会大。

　　毕竟相当膨胀有木有？

　　“看来至尊宝信心十足嘛。”

　　黄兴也是笑道：“那么按照规则，挑战者先上，无脸老师，您先休息片刻，稍后就要登场了，趁着这个间隙，我们应该怎么办呢？”

　　“没错，大家猜对了，加广告。”

　　……

　　……


第542章 我是一个王者

　　休息完毕。

　　众人也都是落座了。

　　这时，大家讨论最多的还是至尊宝。

　　“大家觉得至尊宝会不会还是原创呢？”

　　“我觉得原创的可能性并不低。”

　　“是吗？”

　　“没错，这位可是一直原创呢，而且我认为原创应该也是他的看家本事了。”

　　……

　　众人这个时候讨论个不停，而舞台上，一片契合，然后音乐响了起来。

　　“这伴乐？”

　　突然，张养浩微微一愣：“民乐？难道是唱华夏风的歌曲？”

　　“京剧吗？？？”

　　周军也是听着一愣：“不对，不是京剧，这前奏，好像有点改变了。”

　　本来众人还有点疑惑，但是当曲调猛得一变的时候，大家明白了过来。

　　摇滚。

　　竟然他妈的是摇滚。

　　李池有点佩服地说道：“至尊宝是准备用别人擅长的打败别人吗？”

　　这个点可是有话题度的。

　　“没错，应该是这样的，你们想一下，第二期他打败依兰的时候用的是京剧，因为依兰唱的京剧，但是现在呢？现在是‘无脸’唱摇滚，所以这个林尘也用起了摇滚。”

　　董晶也是有点佩服：“这个至尊宝，厉害炸了啊。”

　　“至尊宝这次托大了。”

　　张养浩却是认真地说道：“我没有听过他唱摇滚，但是我知道想要靠着摇滚歌曲打败姚默不可能的，能够打败他的只有莫问，你们不要以为姚默20来几年没有出来就不行了，告诉你们，若是当年姚默继续在歌坛，那么摇滚界的一哥就是姚默了。”

　　其它人或许没有见识过那个疯狂的时代，疯狂的摇滚四杰，但是张养浩可是见过的。

　　那种现场的掌控力，那种唱歌的爆发力，那种为音乐生、为音乐死的癫狂，在当今的歌坛真的太少见了。

　　因此，想要靠着摇滚打败姚默。

　　不可能。

　　就是四大天王也不可能。

　　要知道当年的摇滚四杰可是比四大天王还要声望大呢，莫问前往香江开演唱会的时候，四大天王还都现身捧场当粉丝了呢。

　　“所以，至尊宝败了。”

　　张养浩淡淡地说道。

　　他不是对至尊宝没信心，相反，他是知道姚默有多强。

　　舞台下。

　　“真的是有意思了。”

　　连十三突然说道：“这首歌的配乐简直就是民乐加摇滚，这和曾经莫问的创作《人依旧》的配乐差不多，还有《莫回头》的配乐也相似。”

　　“抄袭？不是，应该是至尊宝喜欢这个风格吧。”

　　朱平安想了想说道：“不过真的有意思，若不是知道莫问去世了，我甚至觉得这个至尊宝是不是莫问了。”

　　“有点像年轻时的莫问。”

　　连十三想起当年那个天才歌手也是叹息一声：“唱功强，而且创作能力也强。”

　　此时，在讨论声中，林尘也是开唱了。

　　我要从南走到北，我还要从白走到黑。

　　我要人们都看到我，但不知道我是谁。

　　假如你看我有点累，就请你给我倒碗水。

　　假如你已经爱上我，就请你吻我的嘴。

　　……

　　果然是摇滚。

　　至于猜评团的庞燃已经是露出了迷恋的神色了：“这个至尊宝到底是谁？”

　　“是的？是谁啊？？？”

　　“一首首原创，他妈的到底是从哪里捡来的呢？”

　　“我也醉了，这首歌单单听前奏就不错，再加上前边几首歌，这尼玛。”

　　“要上天了有木有？”

　　……

　　猜评团都这个样子了，更何况观主了，很多人这个时候竟然已经不由自主的唱了起来。

　　震撼。

　　真真正正的震撼。

　　大家都知道原创歌曲并不好唱，尤其是真正的原创，真正的实力原创。

　　可是看看这个至尊宝。

　　上期一首一首原创仿佛是大白菜的拿了出来。

　　有民谣，有京剧。

　　结果今天又唱起了摇滚。

　　你丫是不是开挂了呢？

　　尤其是张养浩，他毕竟是业内的实力词曲作者，他当年最佩服的就是莫问了，后来这两年虽然不创作歌曲了，但是一首歌曲好与坏他能够一眼就听出来的。

　　刚刚本来还觉得至尊宝要完犊子了。

　　结果人家又拿出来一首原创。

　　而且这首歌的档次可是并不一般。

　　整个现场突然沉默了下来。

　　至于舞台上林尘的声音却是仿佛敲打着每一个人的心灵。

　　我有这双脚，我有这双腿，我有这千山和万水。

　　我要这所有的所有，但不要恨和悔。

　　要爱上我你就别怕后悔，总有一天我要远走高飞。

　　我不想留在一个地方，也不愿有人跟随。

　　……

　　唱到这里的时候，现场已经炸锅了。

　　“我操，这，这他妈的至尊宝到底是谁啊？？？”

　　连十三已经记不清自己第几次这个反应了：“尼玛，这首歌也太他妈的棒了吧。”

　　第一期至尊宝唱了四首歌，分别是《九九八十一》、《同学会》、《向天再借五百年》、《新贵妃醉酒》，但是这四首歌给连十三的感觉都是属于尚可，而且是至尊宝的唱功不错。

　　但是这首《假行僧》却不同了。

　　听着这歌词，听着这节奏，连十三仿佛想起了年轻时候听摇滚四杰的歌曲的时候了。

　　那个摇滚。

　　那个放荡的时候了。

　　不止连十三，身边的朱平安等上了岁数的人都是略受感触。

　　摇滚。

　　一首歌好与不好那真的是骗不了人的。

　　而此时，猜评团的众多成员也都是有点震惊。

　　是的。

　　至尊宝简直带给了他们更多的惊喜。

　　张养浩喃喃自语道：“我他妈的有预感，这首歌一出，恐怕至尊宝想输难了。”

　　打脸啪啪的。

　　……

　　我要从南走到北，我还要从白走到黑。

　　我要人们都看到我，但不知道我是谁。

　　我只想看到你长得美，但不想知道你在受罪。

　　我想要得到天上的水，但不是你的泪。

　　我不愿相信真的有魔鬼，也不愿与任何人作对。

　　你别想知道我到底是谁，也别想看到我的虚伪

　　……

　　歌词简直就是完全的契合了此时的舞台。

　　人们看见了至尊宝，但是仅仅只知道他是至尊宝。

　　那么谁是至尊宝？

　　无人知道。

　　同时，至尊宝用这最后的歌词表示了自己的自信。

　　别想知道我是谁。

　　因为。

　　我是一个王者。

　　尖叫了起来。

　　这时，舞台上的观众尖叫了起来，林尘重复着歌词却仿佛是给现场注入了摇滚的血液一般。

　　无数的人的血液在爆发。

　　此时，舞台上，董晶突然说道：“为什么我觉得这个至尊宝不是一个年轻人呢？”

　　一句话也是让众人恍然。

　　是啊。

　　大家好像一直都是猜着至尊宝是个年轻人，因为他的言行举止都是一个年轻人的架势，于是大家都并未想太多，都在想年轻一代的人。

　　但是他戴着一个面具。

　　你能猜出来是谁吗？

　　你知道面具背后下的岁数到底多大吗？

　　为此，董晶的一句话也是让大家突然回过回来。

　　夏满天也是急忙说道：“没错，我认为这应该是哪一个歌坛前辈。”

　　“歌坛前辈？”

　　这四个字让张养浩也是猛得精神一振：“是的，我们陷入了一个误区，而这个误区是至尊宝主动给我们的，从他第二期唱的四首歌来看，有二次元的歌曲，有校园民谣，这都给我们一个错觉，他是30岁左右的男子，因为这个年龄的歌手都喜欢唱这些歌曲，可是我们忘记了最重要的一点……”

　　此时，张养浩仿佛是化身侦探一般，一一的分析了起来，同时猜评团的成员也是觉得这个至尊宝恐怕说不定是50岁上下的歌手。

　　那么，在这里边找就很容易找了。

　　“不，不，不会是张天王吧。”

　　周军傻傻地说道。

　　张养浩摇头笑道：“那不可能，张天王本来就不喜欢这样的综艺，尤其是比赛的综艺，所以没可能的，况且他现在正在全国巡演呢，至于另外三位则已经开始演戏了，所以我认为也没可能，我倒是觉得有一个人挺有可能的。”

　　“谁？”

　　众人问道。

　　这时，舞台上林尘也是唱完了歌曲，他弯腰鞠躬。

　　现场掌声如雷。

　　这一次是经久不息的。

　　“太他妈棒了。”

　　“尼玛，绝对的王者啊。”

　　“我一开始觉得那个‘无脸’就够厉害了，结果没有想到啊，这至尊宝厉害。”

　　“突然想起一句话，看我七十二变，这至尊宝不亏是孙悟空啊。”

　　……

　　太猛了。

　　确实太猛了。

　　这时，仿佛这场比赛已经结束了一般，于是黄兴朝着无脸问道：“无脸老师是否有压力？”

　　“没有。”

　　无脸自信地说道。

　　他登上舞台，现场是一片安静。

　　是的。

　　这就是真正的歌手。

　　遇强则强。

　　摇滚怎么可能会退缩呢？

　　于是，他开始唱歌了。

　　这依旧是莫问的。

　　是那首传唱度不高但是在莫问死后的第五年被翻唱火的歌曲。

　　名字叫《我想当神仙》。

　　这首歌曲没有那么压抑，那么爆发，相反，配乐是轻松的，唱的时候也是相当的轻松搞怪的。

　　于是现场的气氛也是带动了起来。

　　但是，在猜评团和评审团的心中。

　　他们都知道。

　　这无脸唱的再好也没有用了。

　　因为刚刚那首《假行僧》太强了。

　　一曲唱罢，无脸也是弯腰感谢。

　　黄兴上台。

　　投票开始。

　　最终，开始宣布歌王是谁。

　　……

　　……


第543章 我是一个王者

　　“恭喜至尊宝。”

　　黄兴的话音落下，众人虽然觉得并不意外，还是惊叹了下来。

　　“两期歌王啊，这是真真正正的两期歌王啊。”

　　“没错，实力，绝对的实力啊。”

　　“尼玛，我只想说至尊宝今天过后恐怕地位要更进一步的。”

　　“何止更进一步啊，要爆啊。”

　　……

　　观众们讨论不已，连十三已经准备写一篇文章了。

　　名字叫做：“真正的唱将——至尊宝。”

　　舞台上猜评团等人也是惊叹不已，就是事先知道这个结果了，但是在这样的结果出来之后还是要进行一翻诧异的。

　　毕竟也是要懂一点表演呢。

　　除此之外呢，张养浩则是在惊叹过后把目光望向了舞台之上。

　　他想亲眼看着舞台上揭面的男子到底是不是姚默。

　　只看得舞台上的男子则是揭下了自己的面具，然后露出了一张略显沧桑的脸，同时是发型也不是长头发，相反是短头发，看起来倒是非常的精神。

　　“大家好，我是歌手姚默。”

　　这一句话说出口的时候，现场部分人则是响起了掌声，尤其是连十三眼里都仿佛有泪水闪动：“姚默，真的是姚默，姚默竟然真的出来唱歌了，这是复出了啊。”

　　当年的摇滚四杰中，莫问排第一，至于姚默则排第二，但是他并不是样样不如莫问，相反姚默也是相当的优秀，是一个唱作型的人才，在高音这一块，他比莫问要更强一些。

　　但有道是文无第一，武无第二，所以在媒体们报道着莫问的时候，基本上就用莫问代替了。

　　对此，姚默其实也并没有说什么，可是正处于得意的年龄，总是心有不满的，总觉得凭什么都让你一个人装了呢？

　　于是，莫问、姚默还是吵过架的，后来一次采访的时候，莫问专门对记者说：“我的成功离不开姚默，其实我特烦你们媒体的一点就是动不动说我们吵架，说我们之间有矛盾，然后再挑事，今天我向你们说清吧，是的，我们确实吵架了，但我们是兄弟，是兄弟懂吗？是那种肝胆相照的兄弟，你们懂吗？”

　　这一翻虽然事后被媒体进行了一些炮轰之类的，但不得不说，莫问和姚默两个人关系也缓和了，再加上中间有田浪和高壮的互相说和，终于算是没啥矛盾了。

　　接下来四人则是时而单飞，时而组建团体进行演出，那两年的时间对于四人来说是最酣畅淋漓的四年。

　　不管是颁奖典礼还是其它活动，几乎都是摇滚四杰的天下。

　　但是这一切随着那场冲突彻底改变了四人的命运。

　　不过当年到底咋回事？

　　无人知道。

　　仿佛一切都是随着莫问的离世不复存在了。

　　舞台上，张养浩大声地说道：“姚默，你终于回来了啊。”

　　说着，张养浩已经率先进行了鼓掌。

　　“是的，我回来了。”

　　说这话的时候姚默的眼里闪烁着光芒，那是自信的光芒。

　　从今天开始，他，姚默，复出了。

　　……

　　录制结束。

　　夏东海已经被这一期的阵容给惊掉了。

　　本来他还担心这一期会不会稍稍的话题度有那么一点的低潮，再或者说就是歌手阵容不强让观众失望？

　　因为这也是业内对于《蒙面歌王》的讨论呢。

　　结果真的是万万没有想到啊。

　　这一期的阵容真的是毫不比前两期弱，至于话题度？

　　当年的摇滚四杰之一的姚默回来了。

　　就这么一个话题度就足够可以点爆网络了。

　　更不要提还有一些其它艺人，全都是一线二线当红艺人，这样的人来《蒙面歌王》无型中就一下子把档次可是调高了很多呢。

　　“你说的对，老夏，这样，把第三期的宣传再加一倍。”

　　台长想了想说道：“一定要让第三期继续保持不败。”

　　……

　　同一时间，芒果台。

　　总监王海峰朝着田亮说道：“这样可以吗？”

　　“我认为可行，毕竟有炒作才有热度。”

　　田亮说道：“这一期让罗尔淘汰，然后再点爆舆论。”

　　“好，就照你这说的办。”

　　王海峰想了想说道。

　　反正对于芒果台来说，他们办这样的事也不是一次两次了，简直就是轻车熟路啊。

　　今天是《蒙面歌王》的录制，明天才是《歌王争霸》的录制呢，而且芒果台也学聪明了。

　　暂时低调一下，等录制结束再点燃真正的热度。

　　与此同时，一切都静悄悄的进行，网上关于《歌王争霸》还是那么的风平浪静。

　　……

　　林尘在参加完了《蒙面歌王》的录制之后就悄悄的溜走了。

　　回去的路上林尘也是暗暗的思考着关于这期《蒙面歌王》的得与失。

　　得是他没有想到当年的摇滚四杰之一的姚默竟然来参加，而且唱功依旧这么霸气，在回帝都的路上林尘也是查了一下当年的资料。

　　咋说呢？

　　这话题度不是一般的大。

　　但是林尘发现了一点不对，那就是猜评团有那么一点僵化了。

　　或者说目前的猜评团并不适合接下来的比赛了。

　　首先，歌手腕越来越大，你再请这些过气的人来进行猜评团的点评，怎么讲，换你是一线歌手，你痛快吗？

　　你就是痛快了，观众肯定不喜欢啊。

　　想到这里，林尘给高月打了一个电话。

　　“林导，您好。”

　　接到林尘的电话后，高月显得非常的尊敬。

　　“高月，你现在还在帝都吗？”

　　“呃，在帝都呢，我在燕京卫视要参加一档访谈节目。”

　　“那好，一个小时后有空吗？我们见一个面。”

　　“有空，有空，林导，您说地址。”

　　“那就在公司吧。”

　　林尘说着挂断了电话。

　　另一边，高月还有点不可思议。

　　之前丁琳演唱会的时候，高月是并没有抱多大希望，她只是想替自己争取一下，虽然高月跟丁琳关系不错，还是闺蜜。

　　可就是再好的闺蜜也有点嫉妒啊。

　　丁琳凭借着林尘那是一路飙升有木有？

　　这几年，她高月可是并没有代作呢。

　　怎么可能不慌呢？

　　一个小时后，林尘到达了帝都，公孙东方刚好找林尘说《琅琊榜之风起长林》的事，林尘示意他先不用着急。

　　星火影视，高月和自己的经纪人一块来的。

　　“月月，一会一定要好好的跟林导说一下。”

　　经纪人这时低声说道：“歌曲如果没有也无妨，若是我们能参加《蒙面歌王》那么会更好一点。”

　　现在《蒙面歌王》对于无数的歌手来说真真正正的是一个香饽饽。

　　想一下，那些参加《蒙面歌王》虽然失败的歌手一个个出场费可是飙升呢。

　　在这个时候，高月怎么可能不想上呢？

　　不过之前高月倒是和《蒙面歌王》的导演聊过，对方也是非常的感兴趣，但是具体能否上去还得看情况。

　　主要还是高月这两年的人气下滑的厉害了，若是丁琳……

　　这么想着，高月内心的嫉妒心思就更强烈了。

　　所以啊，娱乐圈里哪有真闺蜜呢。

　　“不好意思。”

　　林尘这时推门而进道歉道：“来的路上堵车，所以晚了一点。”

　　“不挨事，不挨事。”

　　高月的经纪人吴朋忙站起来说道：“林总，您好，我是高月的经纪人吴朋。”

　　“你好。”

　　林尘也笑道：“行坐下吧，是这样的，刚刚电话里没有说清，我这边《琅琊榜之风起长林》的主题曲已经写好了，看你有意唱不？”

　　“当然有意思。”

　　高月直接说道：“林导，我能先看下歌词吗？”

　　“先不着急。”

　　林尘则是问道：“你最近有时间吗？”

　　“啊？”

　　高月一愣：“有时间，我目前没有开演唱会的计划，而且专辑是要明年发布的，所以最近一段时间是有的。”

　　吴朋在一旁也说道：“是的，我最近没有替月月接通告，所以她有档期的。”

　　“那就好。”

　　林尘轻轻点头。

　　对于高月和吴朋两人来说，他们觉得林尘是不是让他们参加《蒙面歌王》呢？

　　要真是这样的话。

　　两人对望一眼则是露出激动之色。

　　以高月的唱功，想要打败那个至尊宝未尝不是没有可能的。

　　歌手对于自己的唱功都有绝对的自信。

　　可惜两人猜对了一半。

　　林尘是想邀请高月来《蒙面歌王》。

　　不过并不是参赛。

　　而是当嘉宾。

　　也就是来当猜评团。

　　“这？？”

　　高月微微迟疑，然后望向了吴朋。

　　吴朋出声说道：“那林总，您的意思是让高月从第四期一直长驻还就是当一期？”

　　“这个再谈。”

　　林尘摇头笑道：“我知道你们的担心，但是请相信我，高月的性格适合当嘉宾，而且当嘉宾也不一定不会出彩，甚至会圈粉的，况且第四期会让高月率先唱歌，我会先让她唱一首新歌，这首歌我也可以帮她写。”

　　“那就谢谢林总了。”

　　吴朋直接答应了下来。

　　两个小时后，吴朋和高月从星火影视心满意足的离开了。

　　“月月，林尘说的没错，别的不说，但凭这首歌就说不定能给你加很大的分，不比赛怎么了？”

　　吴朋笑道：“往往宣传都是在场外，这一次是你的机会，既然林尘给了我们，那么我们就一定要接着，而且要把宣传做好。”

　　高月点头：“我懂。”

　　……

　　……


第544章 罗尔被坑，收视率要爆

　　虽然要保密，但是网上关于《蒙面歌王》第三期的录制讨论的却是大有人在。

　　不过因为保密的措施得当，关于《蒙面歌王》这一期的歌手和歌王的归属依旧是处于未知。

　　未知的，才是期待的。

　　林尘看着录制结束网上的讨论也是长舒一口气。

　　本来观众看《蒙面歌王》就是为了期待，若是早早的猜出来的话，那么就没有什么意思了。

　　“林导，剩下的演员我这边已经全部安排妥当了。”

　　公孙东方说着把名单递给了林尘说道：“您先看一下。”

　　“这个叫郭蓉的是谁？”

　　林尘望着蒙浅雪的饰演者问道：“怎么没有听说过呢？”

　　“林导，这个郭蓉是一个实力派的演员，不过早几年她因为结婚后就不怎么拍片了。”

　　公孙东方笑道：“她是导演柳青的老婆，去年，柳青因为偷吃被她发现了，不过郭蓉即没有闹，也没有在网上炮轰，就直接离婚了，这事因为是私下干的，所以网上很多人都还不知道。”

　　“倒是有个性。”

　　听着公孙东方说完，林尘也是轻轻点头。

　　原时空，可是有不少独立自强的女艺人在老公偷吃之后都是展示了所谓的大度，回头就继续发稿秀恩爱了。

　　当然，这其中恐怕也有利益关系在内。

　　很多品牌商签下的是夫妻间的名气，若是其中一方因为出事离婚的话，另一方恐怕也得赔惨的。

　　“但是郭蓉已经几年没有演戏了，你觉得她可以吗？”

　　林尘微微皱眉：“这许久不演戏的话，恐怕会生疏的。”

　　“我已经试过她的戏了，而且郭蓉本身就会一点打戏，也会骑马，我觉得让她来饰演这个人物倒是不错。”

　　公孙东方解释了一翻。

　　“成，这些人你看着弄吧。”

　　林尘轻轻点头：“关于制作成本这一块你去和袁总恰谈就行了，我已经和他说好了，这两天，你先把定妆照拍摄一下，配合着宣传一下，等开机的时候我也会出席。”

　　“好的，没问题。”

　　公孙东方轻轻点头。

　　如此一来，可以说《琅琊榜之风起长林》全部主演都是妥当了，接下来让几位演员拍摄一下定妆照了。

　　毕竟有定妆照之后，才好宣传不是？

　　不过晚上的时候，芒果台的《歌王争霸》却是爆料出一个不愉快。

　　这一期是淘汰赛。

　　两位前来踢馆的是香江的一个叫做赵沁的实力唱将，在香江比较有名，才21岁，不过内地知道的不多，可是她的一首《飞》则是直接点爆了全场，于是顺利的拿到了前四。

　　除了她之外，还有一位就是宝岛的唐霜，她也是一位女歌手，但是在宝岛比较有名，而且她唱的都是闽南语的歌曲。

　　于是，一曲闽南语歌曲《人生奈我何》也是相当的新颖，自然也是顺利的拿到了前四。

　　赵沁第三，唐霜第四。

　　如此一来，罗尔被淘汰了。

　　说实话，这对于自诩为实力唱将又好面子的罗尔根本就不能忍，尤其是罗尔竟然输给了两个90后的小屁孩。

　　但是，罗尔还是保持着风度，可是难免有黑脸的镜头。

　　更有就是他接受采访的时候认为自己不应该淘汰之类的新闻。

　　总之，芒果台把这都是剪辑了一下。

　　同时，芒果台更是悄悄的找人曝光了出来，什么罗尔输给了两个妹纸，但是本人却是背后漫骂女歌手。

　　这个料一下子把正在进行活塞运动的罗尔给打断了。

　　经纪人问起了罗尔：“你在哪呢？”

　　“我在外边呢，怎么了？”

　　罗尔边接电话边啪啪的打着。

　　经纪人听着对面的奢靡之声也是有点气炸了，都他妈的这个时候，你还搞这个？

　　于是强压着怒火，经纪人问道：“你今天在录制节目的时候是不是骂唐霜和赵沁了？”

　　“没有，怎么可能？”

　　罗尔停下了手里的动作微微皱眉：“怎么回事？我虽然输了心情不爽，但是我就是再蠢也不可能去骂对手啊。”

　　“你现在赶紧回来，我在酒店等着你，事情可能有点麻烦了。”

　　经纪人有点无奈：“这事应该是有人拱火，如果再按照芒果台的尿性，说不定我们要被坑了，你赶紧的过来吧。”

　　事情说大不大，说小不小。

　　很多事情其实就是一件小事点爆的。

　　这一点，在娱乐圈这么多年的罗尔他是清楚的，这时他顾不处欣赏身边的佳人了，快速的穿好衣服就溜走了。

　　40分钟后，罗尔来到了自己的酒店。

　　在路上，罗尔也是看到了视频。

　　真的是扯他妈的蛋。

　　他怎么可能骂人呢？

　　当初那段视频是问罗尔对这两位歌手的看法，罗尔是简单的夸了几句。

　　但是芒果台却是故意的剪切掉了那几句夸的，只是留了几句并不太好的，同时还消了几句话的音。

　　这他妈的一看就是骂人的呢。

　　罗尔都要骂娘了：“我这是被坑了啊。”

　　经纪人无奈道：“确实被坑了，但是关键这样被坑我们还没有一点办法，这时我们只能保持着沉默，配合着芒果台炒作。”

　　“凭什么啊？”

　　罗尔怒了起来：“淘汰我就算了，如今还这样埋汰我，他是真当我罗尔好欺负呢？”

　　“芒果台一直都是喜欢这么玩，虽然最后会有反转，但是这个亏我们只能吃了。”

　　经纪人这时说道：“刚刚我已经给芒果台那边打了电话，他们表示会尽快的进行解释的，不过我想以他们的尿性肯定要等到开播了，我叫你来是让你最近别多说话，也别再找你的那些女粉丝了。”

　　罗尔想说点什么，但是想着经纪人的性格也是不耐烦地说道：“行了，我知道了，我先回房间了。”

　　经纪人想说一点什么，但是最终什么都没有说。

　　谁让芒果台是庞然大物呢？

　　得罪了芒果台不可怕，但是若把芒果台的资源都得罪了，那么罗尔以后想要更进一步就太难了。

　　虽然这一次可能被芒果台坑一下，不过想着开播就会反转了，届时好好的运用一下倒也可以。

　　刚刚那么火急火燎把罗尔叫来也是有点乱了方寸，还有就是担心罗尔瞎鸡儿的乱说。

　　毕竟罗尔的情商，实在是……

　　同一时间，房间里，罗尔正在和刚刚未进行完运动的妹纸聊着天。

　　“是的，我这有点事，过两天再去找你。”

　　罗尔挂断电话后也是大骂了一声‘操。’

　　从一开始罗尔就不爽，他觉得自己应该是歌王的，最起码也应该是前三吧，姚彤他是服气的，毕竟人家地位在这摆着呢。

　　但是其它人算个球啊。

　　竟然也他妈的超过了自己。

　　越想越气。

　　有人说过，忍一时风平浪劲，退一步海阔天空。

　　但是对于罗尔来说，他更喜欢那两句话。

　　忍一时越想越气，退一步越想越亏。

　　但是罗尔没有傻到去用本尊撕芒果台，毕竟自己经纪人说的对，这个时候不适合撕。

　　于是他开了一个小号骂起了芒果台。

　　不过可能因为罗尔太激动的原因。

　　他竟然忘记切换了。

　　……

　　爆了。

　　一下子爆了。

　　虽然罗尔发现的早及时删除了，但是网上最不缺的就是手快的歌手。

　　于是这就直接转变成了舆论热度第一了。

　　“罗尔秒删漫骂芒果台的微博。”

　　“罗尔回应骂人事件信息量略大。”

　　“震惊！罗尔竟然亲自下身漫骂《歌王争霸》”

　　“细思致恐，《歌王争霸》牵扯出潜规则。”

　　……

　　事情乱成了一锅粥了。

　　就连芒果台都没有想到罗尔竟然这么蠢，不过他们倒是强硬，于是发表了声明，表示这《歌王争霸》是一档非常透明公开的综艺，并不存在什么黑幕之说，他们同时也感谢罗尔的付出等等。

　　噼里啪啦的一番话的大致意思是啥呢？

　　就是这锅我们芒果台不背。

　　于是，罗尔一方也不得不赶紧声明。

　　声明的方法很简单，那就是被盗号了。

　　同时，罗尔方把锅推给了渣浪。

　　什么渣浪总是被盗号啊。

　　什么渣浪总是被点赞啦。

　　等等吧。

　　按理来说，如果仅仅这样的话那也算是皆大欢喜了。

　　罗尔把锅推了。

　　芒果台本来就是为的热度，如今热度也有了。

　　岂不美哉？

　　但是有人不干啊。

　　凭什么让我背锅？

　　渣浪表示不服。

　　况且对于渣浪来说，他们才是真真正正的向来看热闹不嫌事大呢。

　　渣浪的技术人员直接发表了一个声明，证明这个登录的设备没有变，就是罗尔的官方号登录的。

　　得。

　　这下罗尔更是躺平任潮吧。

　　反正对于罗尔一方来说，他们就是咬定了自己被盗号了，反正别管你们怎么说，我们就是被盗号了。

　　星火影视。

　　林尘望着这一出闹剧也是服气了。

　　芒果台真他妈的是不出意料啊。

　　简直就是不撕不炒作就不痛快有木有？

　　不过再怎么炒作，真正决定性的因素还是收视率。

　　在《琅琊榜风起长林》准备发布定妆照的时候，《蒙面歌王》和《歌王争霸》也是终于第三期要开播了。

　　这一次，业内对于两档栏目的关注就完全不一样了。

　　第一期《蒙面歌王》开播后，对于第二期很多人还是并不怎么看好的。

　　可是结果大家也看到了。

　　那么，第三期来了。

　　你们说。

　　还能不能爆？

　　大声的说。

　　爆不爆？


第545章 真爆

　　爆了。

　　《蒙面歌王》虽然第三期的猜评团略让观众有点疲劳，比如周军太吵吵啦，不怎么专业，比如董晶说不到点上啦已经，再比如朱紫就卖个脸啦，再比如夏满天凭什么来点评一些巨星。

　　咋说呢？

　　大家就是觉得猜评团不够格。

　　就像如果原时空，如果周董去参加比赛，然后几个没名气的歌手去点评周董你唱的不好之类的，说实话，你觉得尴尬不？

　　曾经的学友哥和医生也都是说过为什么不愿意参加比赛。

　　因为他们觉得自己就是王者。

　　当然，这里那必须说一句，也确实是王者。

　　毕竟国泰民安张学友啊。

　　扯远了，继续说回《蒙面歌王》。

　　开播的时候论坛就已经不少的人搬着马扎在等待着了。

　　‘无脸’出场的时候，不少的年轻人都表示没有听说过，有一部分人连莫问是谁都不知道。

　　然后有一些人开始解释了起来。

　　特别是曾经跟随过摇滚四杰的诸多粉丝们，当年他们也是少年，如今大部分也都是步入了中年，很多人也早没有了当初的热血，当年摇滚四杰的时候，那个时候说叛逆或者不如说是引领潮。

　　他们留着长发，他们打着耳钉，他们纹身，他们抽烟，他们更是穿着破破洞洞的裤子……

　　这些是不是在当今看来挺正常的？

　　但是，那个时候却是叛逆的。

　　咋说呢？

　　人都有从群心理，当你身边所有的人说一加一等于三的时候，你恐怕怎么也不敢说出等二2的。

　　就像唐朝的时候，那个时候都是以肥胖为美的。

　　朱亮曾经就是这么一个人，他当初非常的喜欢莫问，一句《莫回头》让他成为了莫问的铁杆粉丝，那个时候朱亮也是学校的风云人物。

　　他同样是追随着偶像，甚至是特立独行，一次又一次的与学校战斗，现在回头想想，那个时候的朱亮是叛逆，有些是对的，有些也是错的。

　　不过青春不就是这样吗？

　　若是老老实实的过完青春，回头发现自己的青春其实就是日复一日的重复，又有什么意思呢？

　　后来莫问突然的去世让朱亮也是仿佛成长了很多。

　　那一天，他把莫问的磁带、海报等全都收藏了起来，然后把自己一个人关在了屋子里整整一天没有出来。

　　因为在朱亮看来，自己的青春仿佛在那一天也结束了。

　　从那之后，他再也没有像喜欢莫问那样喜欢过一个人，也从来没有像喜欢莫问那样疯狂。

　　当年的朱亮也是一头长发，染的不行，不仅仅如此，也打着耳钉，总之就是一个叛逆的少年。

　　现在的朱亮却是板寸头，每天笑呵呵的操持着自己的香辣虾的店，大闺女已经高中毕业了，小儿子刚上幼儿园，平常上下接送小儿子上下学。

　　总之很多人见到现在仿佛慈父一般的朱亮，很少有人把他跟当初那个叛逆放浪不羁的少年联系在一起。

　　今天本来朱亮是在家里陪着儿子玩呢，突然接到了高中小伙伴的电话。

　　“亮子，快看《蒙面歌王》”

　　“《蒙面歌王》？你知道我对这些综艺不感兴趣。”

　　“那个‘无脸’的歌手有可能是姚默，他唱的是莫问的歌曲。”

　　“什么？”

　　一句话让朱亮神情一变，然后快速的打开了电话。

　　这个时候，电视里无脸正唱着那首《人依旧》。

　　……

　　“很多人常说物是人非。”

　　“但我却盼着人依旧。”

　　“而你依然是那个少年。”

　　……

　　这三句歌词也是一下子触动了朱亮的内心。

　　听着莫问原唱的这首歌，再想着当年莫问的英年早逝。

　　真的是盼着人依旧。

　　不知不觉，朱亮突然有点感伤，尤其是当最后无脸揭面的时候。

　　姚默。

　　真的是姚默。

　　岁月终于把姚默也变成了一年中年大叔了，尤其是那一头长发也是没有了。

　　“爸爸，你怎么哭了？”

　　朱亮的儿子望着自己的爸爸奶声奶气地说道。

　　“爸爸没哭，爸爸只是想到了自己曾经的青春。”

　　朱亮哈哈一笑说道，不过心中却是苦涩。

　　是的。

　　在看到姚默之后朱亮突然有些叹息，姚默老了，当年的摇滚四杰剩下的两人也早已经不复从前模样。

　　如此一来，莫问的死未尝不是一件好事，因为他永远活在了巅峰。

　　“但是，我真希望他长命百岁啊。”

　　朱亮喃喃自语道。

　　……

　　爆了。

　　再一次的告诉大家。

　　《蒙面歌王》虽然猜评团的表现不甚理想，但是却是生生的靠着歌手引起了极大的热度。

　　用网文的话来说，这姚默就是远古巨神。

　　关键这位远古巨神的唱功丝毫没有减退，依旧巅峰，这就是吓人了。

　　但是，姚默这样都败了。

　　真真的是让人不可思议。

　　问题是《假行僧》这首歌曲打败了姚默大家又觉得毫不任何的毛病。

　　摇滚。

　　摇滚。

　　还是他妈的摇滚。

　　这几年，所有的人都是动不动的就说自己是摇滚，但是那在业内人看来算个狗屁的摇滚，完全就是披着摇滚的外衣无病呻吟罢了。

　　可是这首《假行僧》不同。

　　谁也没有想到这个至尊宝竟然会唱摇滚歌曲。

　　尤其是猜评团的不少成员对于这个至尊宝都是猜测他可能并不是年轻人，是老一辈的摇滚老炮。

　　可是从《九九八十一》再到这个《假行僧》，大家猜不出来了。

　　这一刻，真正的引爆的是网上香江的词曲作者毛尚的一条微博：“我刚好在帝都，而且也刚好看了《蒙面歌王》，然后我又搜索了一下至尊宝的资格，我怎么感觉这至尊宝是廖同呢？”

　　“我操，尚爷，您说的是真的？？？”

　　“尼玛，至尊宝是同哥？这怎么可能？？”

　　“我了个去，连尚爷都在看《蒙面歌王》啊。”

　　“不管怎么说，我只想说一件事，那就是这个至尊宝真的火了，但是廖同来参加比赛？我怎么觉得不可能有呢？”

　　“汗一个，我也觉得不可能。”

　　“没有什么不可能，你们忘记了吗？廖同一直都是喜欢各种的浪啊。”

　　……

　　毛尚，香江的知名词曲作者，他的地位差不多是十个张养浩都比不上的。

　　因为毛尚的创作能力太强了，香江的四大天王或者天后，还有宝岛的众人都是唱过他的歌。

　　有人曾经说过一句话。

　　火不火？

　　主要看唱没唱过毛尚的歌曲。

　　至于廖同更不用说了，这位目前是香江炙手可热的歌手，不止香江，在内地突然是一个王者。

　　曾经有人说过，廖同就是下一个张天王。

　　但是张天王在采访中却是表示：“廖同现在的唱功已经全面的超过我了。”

　　这两天，毛尚正在帝都参加一个访谈，晚上在酒店里竟然惊讶的发现《蒙面歌王》还真的是一档不错的节目。

　　他对于所谓的摇滚四杰并没有多少兴趣，或许是香江人独有的倨傲吧，在毛尚看来四大天王可以碾压摇滚四杰。

　　不过这至尊宝倒有点意思。

　　唱功不错，又简单的查了一翻第一期至尊宝唱歌的能力，毛尚觉得这至尊宝肯定是香江人。

　　而且很大概率是廖同。

　　因为毛尚在《假行僧》这首歌里听到了廖同的唱腔了。

　　这廖同如今的地位那是如日中天呢，去年的时候，芒果台的田亮可是在采访的时候说过他们想邀请廖同来都请不到。

　　而且据说出场费还是天价呢。

　　一下子，网友的八卦之心是冉冉而起啊。

　　“我了个去，尼玛，竟然他妈的是廖同？？？”

　　“这么一说绝对妥当了，毛尚和廖同都是二十年的交情了，不会错的。”

　　“汗一个，真的汗了啊，简直就是要炸毛呢。”

　　“哈哈，笑死了，恭喜廖同再打脸芒果台。”

　　“前有丁琳，后有廖同，所以现在看来还是他妈的《蒙面歌王》牛逼呢。”

　　“谁说不是呢，我了个大裤衩，我现在最期待的是接下来至尊宝唱什么呢？”

　　……

　　这样的热度让正在筹备香江演唱会的廖同和经纪人吓了一跳。

　　突然间，经纪人发现廖同上了热搜，第一反应是不是出什么事了？

　　对于经纪人来说，带的艺人腕越大越担心，如果一个不注意有可能就完犊子了。

　　不信，你看那些吸毒的、嫖娼的、出轨的等等基本上都是经纪人要占一半的责任。

　　至于对于艺人来说，就是出事忏悔来的，但是他们忏悔的大致意思就是：“下次我一定注意。”

　　于是，经纪人懵逼了。

　　我家同同竟然去参加《蒙面歌王》了？

　　你还别说，廖同真干得出来。

　　曾经这位偷偷的干了很多出格的事了，而且关键每一次都没有人发现。

　　很牛逼了。

　　“真不是我。”

　　廖同苦笑道：“最近我哪有时间去参加这个比赛？”

　　“同哥，真不是你？”

　　“真不是。”

　　……

　　和何峰需要蹭热度不一样，人家廖同就是热度。

　　所以，廖同方也是快速的进行了辟谣。

　　“我正在筹备演唱会，真不是我，我也想知道至尊宝是谁，我想邀请他来参加我的演唱会。”

　　得。

　　这下网上更热闹了。

　　至尊宝到底是谁呢？

　　……

　　……


第546章 确实爆了

　　一首《假行僧》让至尊宝到底是谁再一次推上了最高潮了。

　　不得不说，在这个时候，芒果台真的尴尬了。

　　因为他们营造的罗尔骂唐霜和赵沁两个人，他们费尽心机的想要炒作热度，结果在第三期结束之后却是直接再一次的被插刀了。

　　是真真正正的扎心了。

　　费尽了一切力气，结果《歌王争霸》并没有多少人去讨论，相反大家讨论的全都是《蒙面歌王》。

　　次日，收视率新鲜出炉了。

　　《歌王争霸》收视率倒是真正的出现了转机，破3了。

　　这证明芒果台田亮的策略是正确的，也确实是把收视率提了一下，最起码是没有稳步下降，而是稳步上升。

　　若是没有《蒙面歌王》这部栏目的话，那么《歌王争霸》恐怕就要被媒体吹上天了。

　　可是真的是即生喻，何生亮啊。

　　华夏音乐报。

　　连十三望着收视率也是摇头：“没有想到《蒙面歌王》的收视率竟然达到了3.4了，真的是恐怖如斯了呢。”

　　第三期在连十三看来其实已经疲惫了，猜评团的几位已经是不够格了，完全的没有所谓的有趣性了。

　　就是这样却依旧收视率达到了3.4。

　　恐怖如斯。

　　于是，连十三写的文章也是主要说了一下《蒙面歌王》第三期的成功关键点。

　　一是大家对于摇滚的追忆，摇滚四杰虽然已经成了历史，但是当年那段摇滚四杰的岁月是真真正正的开了挂的人生。

　　这些年，关于莫问的文章在摇滚圈里并不少，最主要的是很多人真的是惋惜莫问。

　　巅峰即因为意外去世。

　　这是很多人都无法承受的。

　　于是，当姚默以‘无脸’的面具来进行比赛的时候，其中引起的震撼也就可想而知了。

　　第二自然就是至尊宝了。

　　第二期的时候，很多人觉得至尊宝不过就是一个青铜，结果人家是一个王者，四首原创歌曲直接把依兰都PK了下去，然后真真正正的成为了王者。

　　第三期连十三也觉得至尊宝应该是必败无疑的，结果万万没有料到啊，至尊宝直接唱了一首原创《假行僧》，蝉联了歌王的宝座。

　　简直就是打了很多人的脸。

　　太他妈的霸气了。

　　如此一来，这《蒙面歌王》的成功也是顺理成章了是不是？

　　这篇文章还是让不少的观众是信服的。

　　“没错，连十三说的对，尼玛，我就是不服啊。”

　　“没错，我也不错，啊啊啊啊，姚默才应该是个王者，他应该拿歌王的。”

　　“《假行僧》确实唱功不错，这个至尊宝确实有两下子。”

　　“屁，何止有两下子呢，这他妈的不一定是业内哪个摇滚老炮呢。”

　　……

　　很多人对于至尊宝都是相当的期待。

　　观众是期待着下一期至尊宝是否还是冠军。

　　但是。

　　至尊宝这个歌手已经成功的引得了很多业内的注意。

　　某音乐公司总监在办公室里朝着星探说道：“务必给我想尽一切办法找到这个至尊宝，我们一定要签下他。”

　　还有其它业内同仁都是抱着同样的想法。

　　可惜这个想法没多大会就被放弃了。

　　如果至尊宝真的是业内老炮或者大拿，那么他怎么可能没有经纪公司呢？

　　……

　　“《蒙面歌王》第三期收视率再次力压《歌王争霸》！”

　　“《蒙面歌王》和《歌王争霸》两档歌唱类栏目双双收视率破3。”

　　“《蒙面歌王》再次成收视率冠军！”

　　……

　　媒体们同样进行了报道。

　　芒果台。

　　“现在呢？大家还有什么可说的吗？”

　　王海峰望着众人说道：“之前都说第三期《蒙面歌王》收视率会降，现在呢？还田忌赛马？现在呢？”

　　“我认为《蒙面歌王》第四期的收视率肯定会降的。”

　　宣传总监这个时候说道：“我们刚刚注意到网上对于《蒙面歌王》的评价，说实话他们的猜评团正在成为鸡肋，因此我们只要在第四期保证热度的情况下，一定可以打败《歌王争霸》”

　　“是的，我也是这么认为的。”

　　田亮轻轻点头：“我们现在没有必要去着急，因为《歌王争霸》收视率的增涨证明了我们是正确的，既然这样，我们只需要按照正确的思路来做就行了。”

　　“行，田亮，既然这样，你接下来一定要牢牢的抓紧这第四期的录制。”

　　王海峰轻轻点头说道。

　　……

　　这第三期，其它歌手都成了陪衬，至尊宝和姚默成了最大的赢家。

　　但是说实话，姚默对于这样的所谓蹿红并不感兴趣。

　　如果他真的想要出名，当年他也不会在参加完莫问的葬礼就彻底消失了。

　　这一次复出姚默真正的想法恐怕没有人知道。

　　只有他的那些兄弟们应该知道。

　　距离莫问离开马上就25年了。

　　这些年，很多人的文章都是说什么莫问当年是打架是斗殴是他妈的活该。

　　而他姚默一直也在逃避。

　　如今，也是时候解决了。

　　想到这里，姚默在微博上发了一个炸弹新闻。

　　十秒后，仅仅十秒后，微博热搜直接爆了。

　　“什么鬼？？？姚默竟然要招开新闻发布会？？？”

　　“当年莫问捅人另有隐情？？？”

　　“我靠，这他妈的是什么重磅新闻啊？？？”

　　“我去，必须要去啊。”

　　“我早就说过莫问不可能是那种直接就上来干架的人啊。”

　　……

　　网上这个时候真真正正的是炸了锅。

　　而下午2点的时候，帝都大酒店也是人满为患。

　　今天，姚默将新闻发布会放在了这里。

　　万众瞩目。

　　而且姚默并没有什么经纪人或者是助理之类的，他就一个人坐在发布会现场正中间。

　　整个会场的记者都挤满了。

　　很多人都想知道姚默到底想说什么。

　　前三排坐的都是业内一线的媒体。

　　这个时候大家还都是比较安静的。

　　因为姚默已经站了起来：“谢谢在场的诸位媒体的到场，接下来我要说的话希望大家可以原原本本的去报道，也不要再去断章取义了，谢谢大家。”

　　话音一落，有记者就站起来问道：“姚默，你发微博声明说是当年莫问真正的死恩？那么，当年到底发生了什么？”

　　“这一切都是我的错，我这些年一直在逃避，因为我没有勇气站起来，可是莫问已经离去马上25年了，我想在他25年忌辰的时候站出来，我想告诉所有的人……”

　　拿着话筒的姚默没有再让记者有机会提问，他直接说出来当年的事情。

　　原来，姚默和莫问后来合好之后其实也是小有摩擦，但都不是太主要的，结果在一次演唱会结束之后，姚默就稍稍有点不爽，因为歌迷仿佛只知道莫问根本不知道他姚默。

　　这让姚默不想再组团，想要直接的单飞了。

　　对此，莫问、田浪。高壮三人就想劝一下姚默，你单飞可以，但是我们毕竟是一起走过来的兄弟，所以大家的意思就是单飞不解散团。

　　可是那个时候姚默已经是不想再和大家一起玩了，于是就说分开吧还是。

　　结果在酒店的时候就吵了起来。

　　本来心情不好的姚默就在上洗手间的时候撞上了一个男子，结果就起了冲突，这男子人家也有同伙。

　　这打起来的时候，不知道谁拿起了一把刀子要捅姚默，关键时刻是莫问出来挡了这一刀。

　　可以这么说吧，莫问是替姚默去死的。

　　这在场的记者一个个的目瞪口呆，这简直就是颠覆了所有人的认知。

　　难怪。

　　难怪姚默在莫问的葬礼上嚎啕大哭，难怪田浪和高壮与姚默直接老死不相往来啊。

　　发布会上，姚默并没有一丝表情，甚至都没有哭，已经50来岁的姚默早已经不会把情绪过多的外放了，他在说完之后就弯腰离场了。

　　这时，媒体们一个个的迫不及待的开始报道了起来。

　　这是大新闻啊。

　　“姚默发布会上亲承当初莫问是替他挡刀而死！”

　　“当年的摇滚四杰为何落得这般下场？姚默今日道出真相！”

　　“不可置信，姚默竟然是这样的人！”

　　……

　　正在火锅店里帮忙的朱亮此时望着姚默的发布会新闻也是心态炸裂了。

　　这直接让他发现自己一直以来摇滚四杰的兄弟情原来就是塑料的不成？

　　朱亮都心态蹦了，更不要提其它莫问的粉丝了。

　　“垃圾姚默，你一个道歉就够了吗？？”

　　“气死我了，姚默，你要血债血偿。”

　　“整整快25年了，你欠莫问一句道歉。”

　　“想问一下姚默，你到底内心有没有一点良知？你对得起当年的兄弟吗？”

　　……

　　没有想到后续的发展会这样。

　　就连林尘也是一脸的懵逼。

　　摇滚四杰的真相竟然是这样式的？

　　不过这对于《蒙面歌王》的宣传反倒是有百利而无一害。

　　甚至莫问的很多粉丝来到了《蒙面歌王》的官微低下破口大骂姚默。

　　一时间，姚默上了热搜，然后蒙面歌王也上了热搜。

　　全都是漫骂的，仿佛要把姚默的十八辈祖宗都骂出来。

　　在参加《蒙面歌王》后很多人看见姚默还一个劲的兴奋怀念青春呢。

　　结果突然就因为姚默的新闻发布会就这样了。

　　这也从侧面证明了莫问虽然去世，但是人气依旧。

　　就在姚默千夫所指的时候，三条视频却是让这次的事情突然之间变得安静了起来。

　　戛然而止。


第547章 炮轰女主角

　　第一条视频远在日本的高壮发的，视频中的高壮也是看起来略显苍老，他表示若是莫问真的在世，他也不希望看到这么从人骂姚默，因为他们是兄弟。

　　第二条视频是已经消失的田浪发的，他说的更简单，那就是只有姚默的家人有资格骂姚默，其它人，你们凭什么？

　　这两条视频已经让很多的人默认了。

　　用业内一句比较通俗的话来说，我的兄弟我愿意怎么骂就怎么骂，那是我们兄弟间的事，但是你们骂就不成。

　　更何况当初莫问是为了救姚默死的，而且他在天之灵真的愿意看到姚默被成了千夫所指吗？

　　肯定不是的。

　　这个时候，另外一条视频则是相对来说比较感人了。

　　这条视频是莫问的妹妹莫听发的。

　　她表示一家从来没有恨过姚默，或者说曾经恨过，但是这20年来是姚默一直在替莫问尽孝，莫问死后姚默就来到了莫家磕了三个头，然后表示自己从此就是莫家的儿子，会替莫问养老送终。

　　三年前，莫问的父亲去世的时候说姚默不要再有什么心结了，他早把姚默当自己的亲生儿子了。

　　这条视频真的是感动了很多人。

　　三条视频一发，一切仿佛都不再是事了。

　　‘莫问粉丝后援会’的官方微博则是发了一张照片，这张照片是一张合影，莫问、姚默、田浪、高壮四人都是青涩的，但是每一个人笑的相当的灿烂，同时写道：“兄弟，有今生，有来世！”

　　“哭了，今天本来看见姚默说的这番话是心态炸裂的，可是再看得久久没有消息的田浪和高壮都出来了，还有莫问的妹妹出来说话，我也释然了。”

　　“是的，在我的心中莫问依旧是那个笑起来异常灿烂但是在舞台上非常有爆发力的少年。”

　　“人依物，物依然，我很高兴，因为见证了莫问的巅峰，但是我又很失落，因为我的所有激情与热血都随着莫问去世而丧失了。”

　　“25年了，摇滚真的死了，或者说摇滚没死，但是精气神已经死了。”

　　“25年了，摇滚终究没有再出一个莫问，反倒是像丁进之流的却是说什么自己是摇滚复兴的人物。”

　　“没错，若是莫问在，丁进连替莫问提鞋都不配。”

　　……

　　显然，对于这些摇滚圈的铁粉来说，他们就是觉得摇滚只有当年摇滚四杰在才算摇滚，再次一点的，或许还有几人，但这其中绝对不包括丁进等人在场。

　　于是这就使劲的嘲讽了一波。

　　但是不管怎么说，这事算是过去了。

　　连莫问的妹妹都出来替姚默解释了，你们还想怎么样？

　　难道真的把姚默杀了替莫问报仇？

　　别傻了。

　　或许在莫问看来，他一点都不后悔救姚默，而且姚默这25年的做法也是证明了他并没有救错姚默。

　　人生总是一切难预料。

　　林尘对此来不及感叹什么。

　　做人如饮水，冷暖自知。

　　这时，微博上，《琅琊榜之风起长林》也是发了一组定妆照。

　　这第一组定妆照是一个九宫格。

　　其中，陈天放是主演，毕竟他是饰演的萧平章。

　　稍后就是郭蓉了，饰演蒙浅雪。

　　然后就是齐天，饰演萧平旌。

　　……

　　一共九宫格，都是第一阶梯的。

　　这个定妆照也是第一次公布了《琅琊榜之风起长林》的阵容。

　　这9位演员业内可都并不是不熟悉啊，尤其是《士兵突击》的粉丝们那真是太熟悉了。

　　“尼玛，我了个去，这是《士兵突击》原班人马啊。”

　　“没错，就是原班人马啊，这成才，伍六一，史今，高连长全都他妈的来了。”

　　“太激动了，这部《琅琊榜》续集我准备追了，别的不说，有这些人在，这部电视剧肯定不会差。”

　　“是的，我也是这么认为的。”

　　……

　　至于另一边，有眼尖的人也是发现了郭蓉。

　　其中，刘艳已经快要喜极而泣了。

　　她是郭蓉的粉丝，确切的说是铁粉，铁杆中的铁杆，但是她是真的替郭蓉感觉到惋惜，因为觉得郭蓉真的是浪费了自己的天分了。

　　郭蓉的起步并不低，先是早早的就拿到了电视剧的最佳新人奖，次年就拿了最佳女主角奖，直接封后了。

　　在巅峰的时候，郭蓉却是嫁给了捧自己成为主角的柳青。

　　说一下，郭蓉成名的两部电视剧的导演都是柳青。

　　于是郭蓉这一歇就是四年，还生了一个宝宝。

　　也就是她怀孕期间，然后柳青开始偷吃了，不过郭蓉一直没有发现，去年，她抱着一岁半的宝宝把柳青给堵截在了酒店。

　　此事闹的挺大的。

　　但是不知为何，后来柳青和郭蓉就直接没有消息了。

　　虽然微博上，郭蓉已经取关了柳青，但是不少的人觉得这两人应该还在一块呢，准备等热度降下再说。

　　于是，刘艳也有点怒其不争。

　　妈的，你自己是一个王者啊。

　　干嘛非要委屈自己当个青铜？

　　还他妈的陪着渣男呢？

　　但是没有想到郭蓉今年竟然开始接戏了。

　　这个太好了。

　　刘艳赶紧转发微博并且写道：“终于等到了今天，盼着蓉蓉恢复巅峰。”

　　“是的，支持蓉蓉。”

　　“没错，真的是期待蓉蓉啊。”

　　“蓉蓉，我们永远支持你。”

　　“蓉蓉，你是最棒的。”

　　……

　　很多郭蓉的粉丝都是清一水的支持，但是其它人却并不喜欢。

　　其中，最开始是郭蓉粉丝的萧婷则是直接站出来炮轰道：“呵呵，还他妈的有脸来拍戏，垃圾郭蓉，去死吧。”

　　这萧婷的粉丝并不低，有着15万呢，她在微博上自诩是女权主义者，一直都是鼓励与支持女性自立自强，曾经萧婷也是郭蓉的铁杆粉丝，因为她觉得郭蓉是独立自强的女性。

　　可谁能想到郭蓉只是采访的时候说的棒，结果呢？

　　结果竟然悄悄的跟柳青又复合了。

　　对此，萧婷感觉自己被唰了。

　　有道是曾经爱有多深，如今恨就有多深，萧婷完全从蓉粉变成了蓉黑。

　　在萧婷看来，你郭蓉是一线艺人了，你有钱，你已经财务自由了，结果连你都选择息事宁人和柳青继续生活了。

　　那么以后其它女性怎么办？

　　等其它女性想离婚的时候，身边的人肯定会说：“你看连郭蓉都选择了家庭，你们折腾什么呢？”

　　就因为这个，萧婷是恨死郭蓉了，她从那个时候开始就是见一次郭蓉，她就骂一次。

　　垃圾。

　　这样的垃圾还想继续操人设来洗白，怎么可能？

　　谁他妈的给你的勇气呢？

　　所以，萧婷发表了一封文章来让很多遗忘的人看一下。

　　这篇文章截图了郭蓉说的很多话。

　　“我将来找对象一定会找一个可以过一生的。”

　　“若是我的老公出轨了，那么我会干脆的离婚。”

　　“做女人最重要的是要对自己好，女儿、妻子、母亲都是你的标签而已，最重要的是你是你自己。”

　　……

　　这些都是郭蓉说的，也都是她女强人的标志。

　　结果反倒好，如今全成了自己打脸的标志了。

　　萧婷最后更是说道：“我更欣赏的是王双这样的女性，发现是渣男后果断的离开，这才是新时代的女性，而不是像郭蓉这样的虽然挣了很多钱，但是骨子里依旧是个女奴。”

　　这条微博被很多大V转发。

　　“郭蓉的电影绝对不看。”

　　“楼上，不是电影，是电视剧啊。”

　　“哦，不好意思，对，是郭蓉的电视剧打死不看。”

　　“不看+1。”

　　“对，绝对不看。”

　　……

　　星火影视。

　　“这怎么回事？”

　　林尘微微皱眉：“舆论可是能杀人的。”

　　公孙东方苦笑道：“应该是我也低估了网上对于郭蓉的厌恶了，不过我觉得等大家看完《琅琊榜之风起长林》的时候恐怕就不一样了，那个时候……”

　　“不可能。”

　　林尘微微摆手：“永远不要小瞧舆论，你别以为舆论不当回事，觉得可以靠作品就能够获胜，要重视舆论。”

　　原时空的《琅琊榜之风起长林》就是有点过度自信了。

　　除此之外，还有几部电影也是败在了舆论的手里。

　　于是，林尘绝对不会让这样的事情发生在自己的身上。

　　“这样，你联系一下郭蓉，看看她那边到底是怎么想的。”

　　林尘想了想说道：“话不需要我说的太明了吧。”

　　“林总，我知道了。”

　　公孙东方也是无奈的点了点头。

　　他明白站在公司的立场上考虑没毛病，他只是想要拉一把自己这好友。

　　不过他已经尽力了。

　　同一时间，正在公司的郭蓉也是被经纪人劝着：“蓉蓉，再这样下去柳青是没有一点影响，你的事业真完了就。”

　　“我知道，我会接下来告诉大家一切。”

　　郭蓉也是有点苦涩地说道：“我总得为自己活一下。”

　　就在这时，郭蓉接到了公孙东方的电话，得知来意的郭蓉也是忙说道：“你放心，我肯定不会坑了剧组的，因为这也是我复出的一部戏，我会解释一下，行，那就开机发布会吧。”

　　挂断电话后，公孙东方也是朝着林尘说了一下情况，林尘想了想说道：“成，那就先让子弹飞一会儿吧。”


第548章 洗白

　　子弹飞的有点猛。

　　本是《琅琊榜之风起长林》的定妆照发布，这时热搜应该被《琅琊榜》给爆掉的。

　　结果始料未及。

　　目前热搜上讨论的都是郭蓉和柳青两人的八卦。

　　同时是一大批讨伐郭蓉的。

　　当然，不仅如此，网友都是喜欢八卦的，这个时候更多的则是关于八卦的讨论。

　　比如柳青偷吃的是哪一个演员啦。

　　比如柳青是不是曾经哪啥双过。

　　再比如。

　　……

　　这几乎是讨论的相当猛了，从郭蓉和柳青的婚姻撕逼再到娱乐圈里偷吃的男艺人都有谁。

　　躺枪了。

　　很多本来凭借着自己的一些宣传已经把自己出轨的事给揭过去了，可是现在再一次的提了起来。

　　直接躺枪了。

　　于是很多人也是大骂了起来。

　　你们说你们的。

　　干嘛拽我们啊。

　　但是面对着网上的炮轰，郭蓉是安静如鸡，《琅琊榜之风起长林》官微安静如鸡，星火影视安静如鸡。

　　都不回应。

　　对此，萧婷很愤怒。

　　但是她愤怒也没有什么卵用。

　　《琅琊榜之风起长林》剧组又不是她所能够搭上线的。

　　于是萧婷能够做的只剩下一点了。

　　那就是……骂。

　　次日，《琅琊榜之风起长林》在帝都举行开机发布会。

　　众媒体都是悉数到场。

　　当然，因为已经官宣的主演媒体记者倒并不惊讶，他们真正惊讶的是万金的现身。

　　是的。

　　自从《甄嬛传》之后就退出的万金再一次的复出了。

　　“我是真的很喜欢《琅琊榜之风起长林》这个剧本，所以当公孙东方给我看了剧本之后我就直接答应了下来。”

　　万金笑呵呵地说道：“这几年，我觉得我的身体还算不错，每天都是吃的好，睡的好，平常就是锻炼遛弯，感觉这样的日子也挺好，不过偶尔也有点心痒痒，所以在看了《琅琊榜之风起长林》的剧本后，我觉得我要出山了。”

　　“万老师，您在这部电视剧里饰演什么角色？是继续演皇上吗？”

　　有记者急忙问道。

　　“不是，我来饰演萧庭生。”

　　万金摇头说道：“我最近刚刚把《琅琊榜》第一部看了，这萧庭生相信大家也都知道他是谁吧，他是萧景琰的义子，但是却是祁王萧景禹之子，赤焰军少帅林殊，呃，也就是梅长苏的表侄和弟子。”

　　不得不说，万金是真的下了功夫的。

　　像他们这样的都可以称得上是戏骨了，对于自己的角色那肯定是要细细揣摩的，而且他们不单单对自己的角色细细揣摩，甚至也会对整个剧本进行缕一下，看看其它演员的台本，甚至有的好演员会把其它演员的台词也记起来的。

　　万金虽然岁数大了一点，但是精神气非常不错。

　　咋说呢，像这样的艺人对于身体保持的那都是相当不错。

　　你像原时空，楚大侠都70岁了，依旧健步如飞呢。

　　接下来就是媒体又采访了一下万金。

　　实在这个新闻太过于爆了。

　　于是万金就和记者简单说了一下自己这次在《琅琊榜之风起长林》出场时的背景。

　　官职为长林军主帅，封爵长林王，是七珠亲王，为宗亲之首。

　　萧景琰已经是武靖帝了，至于萧庭生则是因其战功赫赫，为人正派，皇室中人对他毫无偏见，视若本族，梁帝萧歆更是使其如同亲生兄长一般信赖和倚重。

　　总之，在戏份上边，萧庭生的自然不弱。

　　当初得知公孙东方竟然把万金给请动的时候，林尘也是相当激动。

　　有这位定海神针。

　　那么《琅琊榜之风起长林》林尘将再无一点担心了。

　　肯定爆啊。

　　不爆林尘觉得自己都要直播吃屎来惩罚自己了。

　　今天的发布会记者们都觉得不虚此行。

　　陈天放、齐天、郭蓉一众主演也都是自带流量与争议的。

　　尤其是郭蓉。

　　昨天到今天网上讨论最多的就是她了。

　　而这时，在发布会上，郭蓉也是面对着记者的提问说道：“其实我一直觉得我和柳青的事是家务事，所以并不想要拿到舆论上边，更不想因为这撕的面目全非，我只想网上留下一些美好，然后等我儿子长大了可以告诉他，虽然爸爸和妈妈不爱了，但是我们都是爱他的……”

　　说着郭蓉也是略带苦涩：“可是我忘记了自己是一位艺人，是公众人物，也确实应该给大家带来好的示范，既然这样那么也就没有必要隐瞒了，去年，我就已经和柳青离婚了，在那件事发生后的一周就离了……”

　　轰。

　　这对于媒体来说又是一个重磅新闻啊。

　　郭蓉竟然和柳青早就离婚了。

　　但是人家两人选择为了孩子不撕了，也保持着低调。

　　这没毛病啊。

　　可是如今不得不硬生生的解释了出来。

　　新闻。

　　大新闻。

　　在《琅琊榜之风起长林》发布会一结束之后，媒体们就已经报道了起来。

　　“《琅琊榜之风起长林》发布会上万金现身，选择复出。”

　　“万金复出，再次和林尘合作。”

　　“继《甄嬛传》万金退隐之后，如今终于再一次的复出了。”

　　“《琅琊榜之风起长林》开播发布会众星云集，但真正的新闻却是郭蓉。”

　　“郭蓉泪洒发布会现场，声称为了孩子而隐瞒了早已经离婚的事实。”

　　“可怜天下父母心，郭蓉和柳青原来早已经离婚了。”

　　……

　　众多媒体的报道一下子把万金和郭蓉再次推上了舆论的讨论高潮。

　　“我了个去，万金竟然复出了。”

　　“尼玛，如此一来更要看《琅琊榜之风起长林》了啊。”

　　“期待，是真的期待。”

　　“没错，坐等《琅琊榜之风起长林》的大爆。”

　　……

　　众人对于《琅琊榜之风起长林》的讨论都是好评为主了，毕竟万金在很多人的心目中那是真正的老前辈，老艺术家了。

　　有他参演的作品有保证。

　　另一方面，则是郭蓉了。

　　看着这新闻，作为郭蓉的铁杆粉丝刘艳已经是心疼的哭了。

　　她一直以来从来没有关注过郭蓉的家务事，只是心疼郭蓉放着好好的演艺前途却是选择了相夫教子，但是这也只是让她引以为戒而已，女人永远不要放弃自己的事业。

　　可是刘艳从来没有想过什么郭蓉的人设崩塌了。

　　她从一开始就是因为郭蓉的演技才喜欢上她的。

　　为此，对于萧婷这种炮轰刘艳是真的感觉有点莫名其妙。

　　啥意思？

　　合着你一开始喜欢的郭蓉只是你认为的郭蓉？

　　然后一旦发现郭蓉不是这样的，就恨不得杀死人家？

　　每一个人有每一个人的选择。

　　但是万万没有想到竟然会是这么一个情况。

　　原来郭蓉真的离婚了，但是她为了孩子并未对外公布，哪怕忍受着诸多误解也在所不惜，可是这一切都是被萧婷等人给逼的不得不出来做声明了。

　　我去你妈的。

　　真当我们蓉迷好欺负吗？

　　于是，郭蓉粉丝里不少的人都是联合起来去刷屏去了。

　　“萧婷，你他妈的王八蛋。”

　　“去你妈的，萧婷，你个王八蛋，竟然把蓉蓉逼到这个地步。”

　　“死娘们，什么玩意啊。”

　　……

　　众人是漫骂了起来。

　　正写文章的萧婷自然也是看到了《琅琊榜之风起长林》的报道，然后她也专门发了一条微博道歉。

　　“对不起，我错怪郭蓉了。”

　　萧婷这个时候发完微博就不再理会了。

　　反正她的流量已经赚的差不多了。

　　此时，网上，《琅琊榜之风起长林》第二组定妆照也发了出来。

　　其中就有万金饰演的萧庭生的。

　　“胸有千山万壑，身负赫赫军功，有勇有谋，心细如发，攻之烈火焚天，守则稳如泰山。”

　　这就是对于萧庭生的介绍。

　　除此之外就是梁帝了。

　　“位居高位，不忘初心，挚爱手足，兄弟君臣！”

　　可以说在《琅琊榜之风起长林》里，梁帝这个人物也是相当的精彩，这个在临终之前喊的那两声“哥哥”戳中了无数人的内心。

　　据说，这句“哥哥”是梁帝的饰演者刘钧在揣摩这场戏之后的即兴表演。

　　他曾经在直播中说过，加这两声哥哥，是他想了很久才决定把它加上去的，这里边有他很多对这个人物、对生命的一些理解。

　　这就是好的演员啊。

　　当然，对于林尘来说，张家坡来饰演梁帝也是一点问题没有。

　　他在《士兵突击》里饰演的高诚就相当不错，这次饰演梁帝应该也是手到擒来了。

　　……

　　一时之间呢，对于《琅琊榜之风起长林》的期待算是有了。

　　郭蓉这件事也是坏事变了好事，至此，郭蓉也是成功的洗白了。

　　但是，另一边，罗尔是洗不白了。

　　有道是破鼓众人锤。

　　在因为忘记切换小号的事情发酵之后，保持着沉默的罗尔再一次的蛋疼了。

　　有部分粉丝把他的床照发了出来。

　　对此，罗尔肯定是坚持不认的。

　　经纪人也是快崩溃了：“不是说了让你约的时候不要让他们拍你照片吗？”

　　“我也没有想到这个小利竟然这么卑鄙。”

　　罗尔有点欲哭无泪：“我们都说了不谈爱，只做，但是她却非要当我女朋友，这不神经病啊。”


第549章 全面升级

　　在这个圈子里，往往资本能够决定一切。

　　简单来说就是你火与不火所谓的运气和坚持真的只占很小一部分，最重要的有没有资本愿意捧你。

　　如果有资本看上的，就是一个野模也能包装成女神，就是家暴男也能够包装成帅哥卖耿直人设。

　　所以娱乐圈谁也别当真，你所看到的只是他们愿意让你看到的一面罢了。

　　林尘相信罗尔所谓的约炮最后肯定会不了不了之的。

　　要知道罗尔现在的人气与地位可以给他所在的公司带来多大的效益？

　　又不是过气的艺人，罗尔的公司怎么可能放弃呢？

　　更不要提罗尔代言的几个品牌呢，若是他的形像受损那么绝逼要付出代价，这代价会割他们肉的。

　　这不，罗尔经纪公司先是发表声明，表示自己从来不认识这个小利。

　　然后呢？

　　然后自然就是保持沉默，花钱砸公关了。

　　按照林尘的想法，这过个十天半月，等热搜上其它上来之后，那么恐怕就没有人再关注了。

　　原时空，那谁，不就是约炮回头没事了吗？

　　在结束了《琅琊榜之风起长林》的开播发布会之后，林尘就来到了魔都。

　　截止到目前为止，《蒙面歌王》已经开播三期了，而且这三期基本上也是到达一个观众的疲惫期了。

　　老话不是说了嘛，再一，再二，没再三，再四。

　　前三期，观众有一个新鲜感，但是紧接着就是会觉得没有什么意思了。

　　为此，今天林尘来到了魔都就是解决这件事的。

　　魔都电视台，会议室里。

　　夏东海也是朝着众人说道：“是的，我也是发现了这个问题，随着歌手的越来越知名，这就导致猜评团有点规格不够了呢。”

　　“林总马上就到了。”

　　张强笑着说道：“他在电话里也没有说怎么解决，不过依我的看法就是邀请几个嘉宾来增加猜评团的人数。”

　　“这个我也赞成。”

　　“是的，咱们第四期的歌手虽然还没有定下，但是怎么也不会太差，这个时候我们肯定要想尽办法增加猜评团的关注度了。”

　　“没错，第三期网上对于猜评团其实是不满意的，我们必须改变了。”

　　“《歌王争霸》就一直在调节，我们也必须要调节了。”

　　……

　　会议室里，《蒙面歌王》的摄影师、副导演等也都是讨论纷纷。

　　大家都是专业人士，虽然《蒙面歌王》第三期收视率继续大涨，但是如果继续这样不改变的话，那么第四期恐怕收视率不会高了。

　　这也是为啥虽然第三期收视率依旧是破记录了，但是《蒙面歌王》所有工作人员都是依旧压力很大的样子，尤其是夏东海更是如此。

　　这两天，他是一天一个电话啊。

　　“林导，您啥时候来呢？”

　　“林导，您这定海神针必须来啊。”

　　“林导，再不来我们就已经要录了啊。”

　　……

　　虽然夏东海也知道自己有点婆妈，不过真的不怪他啊，这《蒙面歌王》关系到他的下一步能否更进一步还是养老呢。

　　好在，今天林尘终于要来了，推门而进的林尘笑道：“不好意思，今天路上车太堵了，所以来晚了。”

　　“呵呵，没事。”

　　夏东海忙说道：“林导，你坐，我们来商量一下，看第四期弄一个什么章程。”

　　张强也说道：“刚刚我们商议是猜评团再增加三位嘉宾，这三位可以说是不固定出场，主要是看一下效果，增加一下观众的期待性。”

　　“不用增加了。”

　　林尘摇头说道：“全换！”

　　“什么？全换？？？”

　　张强也是一愣：“林导，您的意思是全部换掉？”

　　其它人也是一愣。

　　就是夏东海也是微微皱眉：“林导，我们这7位猜评团刚刚熟悉了，结果就要把他们全部撤掉，这样会不会对观众不利？”

　　“不会的，我们接下来邀请的7位猜评团一定要各行各业的姣姣者。”

　　林尘微微摆手说道：“之前我也说过了，目前的7位猜评团不足去点评后边的歌手，那么我们就把这个叫做升级，猜评团的升级，当然，目前的7位猜评团也不一定说不用，可以稍后几期让他们再回来热闹一下。”

　　听得林尘说话，众人觉得倒是可行。

　　不过邀请谁呢？

　　望着众人林尘笑道：“第一个就是高月，我已经给高月聊过了，她愿意前来担当一期的猜评团嘉宾。”

　　“什么？高月？？？”

　　章宁直接惊呼道：“林导，您的意思是高月来当猜评团成员？？？”

　　“没错，第二个可以把依兰请来，这位是大腕，是资深的前辈，她来当嘉宾我觉得也正好，因为她最有资格对歌手进行点评。”

　　林尘话音一落，评审团的众人再一次的跪了。

　　这。

　　要不要这么猛？

　　依兰一个曾经的内地第一天后竟然来当猜评团成员？

　　关键还他妈的答应了？

　　不说别的，仅仅这两位传出去，那么《蒙面歌王》瞬间就有可能蹿出一个新高度。

　　“第三位不是别人，正是武侠小说大家田横。”

　　这话一说完，夏东海猛得一下子站了起来：“谁？？谁？？？林导，您说邀请的是谁？？？”

　　“田横。”

　　林尘笑着说道：“我前几天和田横老师见了一面，他觉得我这个人天赋异禀、才华横溢，于是当场要跟我拜把子，可是我们之前岁数差着40岁呢，于是就打消了念头，我当时一提起了《蒙面歌王》猜评团的事情，田横老师二话不说就答应了下来……”

　　整个会议室里的人已经呆滞了。

　　田横觉得你天赋异禀？才华横溢？

　　还他妈的愿意和你拜把子？

　　你扯呢？

　　之前说过，这个时空并无金古梁温等大家，但是武侠曾经也是风靡过一阵，其中引领武侠的大家就是田横。

　　田横写的江湖四部曲那也是被翻拍无数，除此之外，田横的涉及非常的广，在他的江湖中并没有绝对的恶人与坏人。

　　有可能动不动就杀人全家的江湖大盗却因为父母之命而去投案自首。

　　也有不为名、不为利的侠客却因为看不惯别人的恩爱而杀人全家。

　　总之，田横的江湖才是真的江湖。

　　如今已经68岁的田横身体极棒，创作力也极强，最重要的是和其它一心只干作家不同，田横后来的作品都是自己公司的人拍摄的。

　　是的。

　　田横虽然不是导演，但他是个制作人，是编剧。

　　他的作品自己说了算，为此，改编的IP也并没有出现那种和原著相差甚远的情况。

　　这两年，田横一直都没有写书，也没有去拍摄作品，他在创作新的小说，新的武侠小说。

　　精力旺盛的田横是想要继续的保持着武侠不死的。

　　当初，林尘执导拍摄的《绣春刀》让田横也是略带欣喜，一直以来田横都不是那么一个循规蹈矩之人，或者说没有其它武侠名家那种高高在上的样子。

　　毕竟当初田横创作江湖四部曲的时候可是被不少的人批评，说他三观不正之类的。

　　当年的田横就仿佛是屠龙少年一般，最终用了五年的时间证明了自己才是武侠复兴的主角，其它人都已经老了。

　　如今，当年的屠龙少年已经老了，他田横却时刻警醒自己不要去变成恶龙。

　　当初，在S市林尘把《鹿鼎记》拿出来给吴谓的媳妇依依来读，也是经过细思量才把这部拿了出来。

　　但是却被很多人批评。

　　什么三观不正啊。

　　什么韦小宝就是一个小混混啦之类的。

　　有一部分传统的武侠名家也是批评《鹿鼎记》三观不正，说这就是一部意淫韦小宝泡妞计之类的。

　　但是田横却是在看了《鹿鼎记》之后大加赞赏，甚至还主动发表文章表示这是一次武侠的创新，而且《鹿鼎记》真正的内核依旧是侠，韦小宝虽然是一个小混混，但是他比很多正人君子强多了。

　　为此，林尘也算是和田横认识熟悉了，前两天见面的时候两人也是相见甚欢。

　　但是林尘是真没有想过邀请田横来《蒙面歌王》他只是随口一说，但是田横却是答应了下来。

　　用他的话来说，作家老是闭门造成是不行的，所以当个猜评团也是不错的，玩玩嘛。

　　这简直就是天上砸下来一个馅饼啊。

　　难怪妈妈常说，爱笑的男孩子运气不会太差。

　　不，不是这句，是长的帅的男孩子运气都不会太差。

　　此时，《蒙面歌王》的会议室里已经是全部疯狂了。

　　老天爷。

　　先是高月来当猜评团。

　　这个就算了，毕竟是中生代的歌手，相比较而言并不是有多大的要威。

　　但是，依兰竟然要来，不说在这里，就是在央视，依兰都是有着绝对的底气的，人家曾经可是婉拒过很多次央视春晚了。

　　现在竟然先是比赛了，比赛完又来参加猜评团。

　　就连夏东海都是有点晕乎。

　　什么时候他们魔都卫视面子这么大了？

　　不，应该不是魔都卫视面子大，应该是林尘面子大。

　　但是，林尘竟然在田横这面子都大。

　　这一下，会议室里的众人就一个感觉。

　　要是这样，他们第四期《蒙面歌王》还失败的话。

　　那么啥也不说了。

　　大家集体吃屎吧。

　　五分钟后，《蒙面歌王》官微开始宣布猜评团进行全面升级。


第550章 我们能赢

　　《蒙面歌王》的官微发了一个九宫格，同时7位猜评团赫然在其中。

　　周军、董晶、庞燃、李池等6人也都是各自的图片在挥手。

　　官微配了四个字：“不是再见，全面升级！”

　　然后，周军第一时间转发并写道：“我还会回来的。”

　　董晶转发写道：“不是再见，一定再见。”

　　李池转发写道：“我不想走，（配一个救命的表情）”

　　……

　　这7人基本上表达的意思那就是第四期的录制将没有他们了。

　　这下，正在讨论着第四期的观众们反倒是不解了。

　　非常的错愕。

　　“我了个去，这是弄啥咧？？？”

　　“尼玛，7位猜评团全部撤去了，这看的正好好的啊。”

　　“全面升级？意思是不是接下来的猜评团要腕大一些呢？”

　　“其他的暂且不说，李池我觉得挺好的啊，不要走啊。”

　　“汗一个，我觉得有点懵啊，这突然之间怎么感觉来一个大爆点呢？”

　　……

　　业内对于这件事还是略显错愕。

　　《蒙面歌王》说实话一直都是不按常规在走着，目前这档栏目可以说已经唰新了近年来歌唱类栏目的记录了。

　　更不要提第三期收视率依旧居第一位。

　　一般这个时候都不可能再去改变什么了。

　　要知道，一动不如一静。

　　可是现在《蒙面歌王》的官微直接表示要大动了，前三期的猜评团全部不再启用，按照他们的话来说是全面升级。

　　这个也太夸张了吧。

　　芒果卫视。

　　“魔都卫视这是搞什么？”

　　王海峰皱眉说道：‘难道他们猜评团还能请来天后天王不成？’

　　“我认为他们应该是认知到了《蒙面歌王》的短板了，第三期的猜评团就是拖后腿的，也恰恰因为如此，他们才选择了升级猜评团。”

　　田亮则是看着新闻说道：“但是我认为没有用处了，猜评团最多就邀请一些二线艺人参加，要知道猜评团可不容易圈粉的，除非当歌手，因为目前参加《蒙面歌王》的歌手都是变现了，出场费甚至有的涨了二十倍，这个比咱们《歌王争霸》的还要厉害。”

　　“是啊，这方面不得不说林尘的创意，歌手蒙面这本来就是非常简单的一件事，但是之前有谁能想到过？”

　　柯南也是苦笑道：“现在的《蒙面歌王》光广告费就已经是一期一期的在狂飙了，我相信田亮说的，这个时候就是一线歌手恐怕都要参加一下了。”

　　大家都不是傻子。

　　到了这个时候再说《蒙面歌王》一无是处之类的那真的是啪啪抽自己脸，自欺欺人了。

　　在芒果台看来，《蒙面歌王》确实是创造了记录，也有可取之处。

　　不过这么些年，田亮也是芒果台的王牌制作人，他当然有一定的眼光。

　　“我不相信《蒙面歌王》猜评团有什么可升级的，除非请来一线，否则我们无需惧怕。”

　　田亮自信地说道：“这一次，我们肯定能赢。”

　　不过他这话王海峰有点不敢信了。

　　因为第一期开始和《蒙面歌王》打擂的时候，田亮就说过我们能赢。

　　结果确实赢了，可是却是依旧成了《蒙面歌王》的背景板。

　　第二期直接被超了。

　　第三期也被超了。

　　连续三期都算是败了，这还有勇气说第四期能赢。

　　你让王海峰咋信呢？

　　……

　　差不多讨论到下午的时候，官微公布了第一位猜评团，当然，只是一个背影。

　　“她年少成名，是当之无愧的天后，她是华夏当之无愧的德艺双馨的艺人，不过她不爱江山爱帅哥，在巅峰的时候选择隐退，用她的话来说，她是嫁给了爱情，如今，时光悠悠，三十年转眼而过，但她依旧是我们心中的天王，她是那不老的女神。”

　　这条微博给的信息量很大。

　　看背影，是一位身材窈窕的女星，若是没有介绍，很多人觉得这位女星应该也三十岁左右罢了。

　　不过这一翻介绍让很多的人都是有那么一点不可置信了。

　　这怎么可能呢？

　　“我了个去，尼玛，别告诉我依兰要来当猜评团？？？？”

　　“妈蛋，我认为绝对没有任何的可能，依兰复出来参赛已经很让我意外了。”

　　“猜评团啊，试想一下，谁能请得起呢？？？”

　　“没错，绝对不可能，但是，这样的介绍就他妈的是依兰呢。”

　　……

　　网友在讨论间，一个小时后，第二个猜评团成员也是给了大家的介绍。

　　“他是书坛大亨，他是武侠名家，他曾经在武侠势弱之际以一已之力扭转乾坤，他写的歌曲都是充满了侠气，他今天来《蒙面歌王》是以学习的心态而来，但是我们依旧感激。”

　　这条介绍更是让网友懵逼了。

　　“我了个大操啊，这又是谁啊？？？”

　　“书坛大亨？武侠名家？这尼玛说的到底是谁啊？？？”

　　“以一已之力扭转乾坤？莫非是他？是田横？是沈秋白？是三水？”

　　“妈蛋，怎么可能呢，这田横暂且不说，那可是前辈啊，真的已经是传奇了，最重要的是他还有自己的公司，制作影视剧还来不及呢，至于沈秋白和三月也不用说了，你们见过他们参加过综艺吗？”

　　……

　　继续懵逼。

　　这个时候，第三个猜评团也是继续公布了出来。

　　“她是童星出道，她曾经被人称为收视率毒药，但是她依旧选择相信自己，最终靠着实力而证明了自己，但是鲜有人知的是她曾经想当一位歌手，今天她来这个舞台上是带着梦想来的，她是谁？”

　　这一条微博也是让大家继续懵逼。

　　童星出道？

　　目前的娱乐圈还活跃着的童星并不在少数，其中柳菲算是一位，她虽然已经过气了，但是她依旧是很多人心目中的仙女，侠女，对了，她是靠着田横的武侠剧而获得业内瞩目的。

　　这位身材没得说，虽然已经32岁了，但是依旧没有变形，可就是选片的眼光有问题，已经差不多十年了，柳菲没有一部拿得出手的作品了。

　　基本上就是她选择什么，啥扑街。

　　所以，大家觉得首先要排除柳菲了，毕竟柳菲曾经是收视率毒药，票房毒药，现在……也是。

　　那么其它几位童星呢？

　　吴桐？

　　刘玲珑？

　　童晴？

　　……

　　这一个个的都有可能。

　　关键这些童星可都是一线啊。

　　就是柳菲虽然没有靠着作品证明自己，但她依旧算是一线，伪一线。

　　连续曝光的三位猜评团成员都是把业内给震住了。

　　“尼玛，你这哪是升级啊，你这直接通关了啊。”

　　“我了个去，尼玛，这三位猜评团成员真的是让我不知道说什么好了。”

　　“我也是表示有那么一点不解啊，这三位猜评团成员到底是谁？到底是谁？？？”

　　……

　　众人这个时候都是讨论个不停。

　　但是《蒙面歌王》的官微依旧在公布着猜评团成员。

　　一个比一个引得观众的讨论猛。

　　剩下的四位也都是让大家觉得猜了出来，可是又觉得不可能。

　　因为，这如果真的按照大家心中猜测的话，那你这《蒙面歌王》要疯啊。

　　同一时间，芒果台。

　　正在准备着明天《歌王争霸》录制的田亮突然被助理给打断了：“田总，不好了，不好了。”

　　“什么事？这么慌张。”

　　田亮望着助理略显不喜：“有什么事情，慢慢说。”

　　“田总，你快看网上《蒙面歌王》的官微。”

　　助理焦急地说道：“出大事了。”

　　“他们不是要把猜评团升级吗？”

　　田亮有点好笑：“这个有什么可说的？他们愿意怎么升级就怎么升级。”

　　说着，田亮看了一眼，然后望着这一个个的介绍田亮突然爆了一句粗话：“这，这，他妈的，怎么可能？”

　　浙省台。

　　“我了个去，这《蒙面歌王》是他妈的故弄玄虚还是真的？”

　　某副台长望着这网上的宣传不可置信地说道。

　　苏省台。

　　“怎么会这样？不应该啊。”

　　总监在办公室里喃喃自语道。

　　其它电视台也都是同样的反应。

　　一档节目，若是歌手请来一线并不稀奇，尤其是在《蒙面歌王》收视率飙升的时候，但是连猜评团都能找到一线，这就了不得了。

　　哪怕《歌王争霸》其实也只是邀请了三位实力不错的评委而已，其它的都是业内的大拿但是地位也并不算太高。

　　仅此而已。

　　可现在看《蒙面歌王》的猜评团，有可能要继续唰新记录了。

　　是谁？

　　是谁？？

　　这7位评审团成员到底是谁？？？？

　　都不知道。

　　明天就是《蒙面歌王》的第四期录制了。

　　很多记者也罢，同仁也好，更是准备一定要去看一眼。

　　别的不说。

　　就是想看一下猜评团的7人到底是谁。

　　这是三期了，第一次众人对于歌手不感兴趣，反而对评审团感兴趣的一期。

　　第四期，这真的是未录就先热了。

　　次日，魔都卫视楼前，人山人海，更多的人都是在焦急的等待着。

　　当马车缓缓而来，从马车上下来的两位人的时候，整个现场突然安静了数秒。

　　紧接着，却是爆发出了仿佛是雷鸣一般的掌声。

　　炸锅了。

　　……

　　……


第551章 分手快乐

　　之前说过，台前的永远是演员，导演终究只是幕后，除了顶尖导演之外，大部分导演走在大街上观众可能认不出来。

　　就是现在，林尘走到大街上恐怕也会有很多人认不出来的。

　　除非铁粉。

　　但就是铁粉，若是林尘表示对方认错人了，那么铁粉也肯定不敢认的。

　　而在这方面，编剧还不如导演，大部分编剧基本上都是永远是被遗忘的一般。

　　再往下堆，作家也是差不多。

　　畅销书作家和庞大的娱乐圈相比也终究是小众。

　　你看很多改编的小说作者有几个知道的？

　　大部分大家知道的都是郭、韩两位，那也是因为这两位都是自导的而已。

　　除此之外，就是金老爷子了，这位那真的是几代人的影响，完全不可同日而语。

　　至于其它的畅销书作者或许也有不少有名的，不过那只是在小圈子里而已。

　　在这个时空，田横那是无人不知无人不晓的。

　　他在年轻的时候创作也是属于触手怪型的，曾经他的记录是一天写了三万字。

　　没错，三万字。

　　简直就是恐怖如斯有木有？

　　一年有时田横的灵感来了，他能够出版三本书都不上，关键每一本书的质量都是相当棒。

　　他曾经就炮轰过什么出书快质量不好的言论，他表示：“出手快与慢和质量没有任何关系，我一年出十本书都能够保证质量，但是有的人恐怕十年写一本书也是个垃圾。”

　　扎心了。

　　可这话田横是有资格说出来的。

　　这几十年来，田横的武侠小说是改编的最多的，之前咱也说了，他的每本小说版权都是在自己的手里，别人可以翻拍，但是有一条那就是绝对不能够瞎改。

　　恰恰因为如此，田横的名气那是极大的。

　　也就这两年，田横稍稍的不再出来了，据他说是潜心的修改剧本。

　　不过没有人想到啊，竟然田横来到了现场。

　　在田横的身后还有一人，不是别人，赫然是依兰。

　　两人都是60多岁了，但是这样一起下车反倒是像父女。

　　接受主持人采访的时候，田横也是笑道：“我也有几十年没有见依兰了，可是没有想到依兰和几十年一模一样，我却是已经老了。”

　　……

　　“妈蛋，真的是田横和依兰啊！！！！”

　　“我现在什么都不想说了，简直就是，日了哈士狗了。”

　　“妈蛋，还能说什么呢？这《蒙面歌王》第四期这是要爆炸啊。”

　　“我无比期待着猜评团接下来的人员啊。”

　　“没错，同样期待，但有这两位大佬，我觉得这节目不稳也稳了。”

　　“真真正正的给节目组跪了。”

　　……

　　媒体们已经开始报道了起来。

　　猜到是一回事，但是亲眼所见又是一回事啊。

　　谁他妈的能够想到这《蒙面歌王》竟然真的他妈的把田横和依兰给请来了呢？？？？

　　这两位可不是钱能够请动的。

　　在其它猜评团还来的时候，热搜上就已经爆了。

　　“真的是三十年的第一次同框啊。”

　　“满满的记忆，真的如田老所说，依兰一点没变，但是他已经有了老相了。”

　　“没错，当年依兰可是没少唱田横的电视剧呢。”

　　“唉，真的没有什么可说的了。”

　　“只能默默的点个赞吧。”

　　……

　　手快的媒体把三十年前田横和依兰的合影拿了出来，和现在的一对比。

　　恩。

　　依兰奶奶依旧是风彩依旧，但是田横已经是老相非常明显。

　　稍后，第三位猜评团成员是童晴。

　　这再次引得一片欢呼声。

　　“果然是童晴。”

　　现场有媒体说道：“我一开始就是猜测是童晴，毕竟童晴和林尘可是好朋友呢。”

　　“确实，不止好朋友呢，有传言说童晴一直追着林尘，可惜的是落花有意，流水无情。”

　　“为什么呢？童晴可是长的并不错，而且看起来也是真爱林尘。”

　　“谁知道呢，林尘这几年一个对象都没有，他要不是个GAY我是不信的。”

　　……

　　讨论间，童晴也是接受了记者的采访，童晴有点无奈地说道：“其实我真的不想来，因为我想唱歌啊，但是林尘非说我五音不全，不适合唱歌，还是当猜评团吧，唉，你说气不气？”

　　这翻调侃的话也是证明了童晴和林尘的关系确实不错。

　　好友才互损呢。

　　若是普通人，敢互损的话那只有一个结果……拔刀吧。

　　接下来的三位猜评团成员也都是引得震动。

　　全是一线艺人。

　　这就厉害炸了。

　　不过竟然只有6位？？？

　　“不是有7位吗？？？”

　　“第7位是谁呢？？？”

　　“是啊，到底是谁呢？？？”

　　……

　　一时之间，众人都是表示不解。

　　但是事实也就是证明只有这6位，后边第7位根本就没有登场。

　　演播厅里。

　　连十三、朱平安等一众人都在。

　　“本来第四期我是不准备来了，因为我认为还是那么老套。”

　　连十三摇头说道：“毕竟前三期该看的都看了，可是没有想到节目组真大胆，竟然把猜评团全部换掉了，最重要的是换来的这猜评团一个比一个猛。”

　　朱平安点头：“依兰和田横啊，这两位往这一站，谁他妈的敢不服气啊？”

　　“没错，就是四大天王来唱歌，面对着这两位的点评那恐怕也得说一声谢谢了。”

　　连十三笑道：“倒是有意思了啊。”

　　在讨论间，《蒙面歌王》第四期正式开始。

　　但是，这一次开场黄兴并未站出来，相反则是舞台上一片漆黑，在音乐响起的刹那，一个戴着头套的人出现了。

　　这个头套引得很多人的讨论。

　　猪八戒。

　　二师兄啊这是。

　　关键这样的一个龙套却是一个女歌手带的。

　　……

　　我无法帮你预言委曲求全有没有用

　　我多么不舍朋友爱得那么苦痛

　　爱可以不问对错至少有喜悦感动

　　……

　　当猪八戒开唱的时候，现场也是露出惊讶之色。

　　“竟然是原创。”

　　“没错，而且听这歌手的声音好像岁数不大吧。”

　　“不是，这气息和唱功应该相当不错。”

　　……

　　众人都是讨论了起来，至于猜评团，依兰笑了起来：“没有想到竟然在舞台上遇到了第二个原创的歌手。”

　　“依兰姐，你说的第一位是至尊宝吗？”

　　童晴笑呵呵地说道。

　　若是按照年纪，叫依兰阿姨都行了，但这就是娱乐圈，女星岁数多大都得叫姐，叫一声阿姨终究太不尊重了不是。

　　依兰轻轻点头：“没错，至尊宝的原创才是厉害，而且我感觉至尊宝还一直在收着唱，上一期唱的《假行僧》让我完全的震住了，所以我很期待这一期他的表现。”

　　这一番话对于至尊宝的夸的有点猛。

　　其它几位都是看完前边至尊宝的表现了，也是轻轻点头，然后就把话题转到了舞台上的猪八戒。

　　“如果他总为别人撑伞你何苦非为他等在雨中

　　泡咖啡让你暖手想挡挡你心口里的风

　　你却想上街走走吹吹冷风会清醒得多

　　你说你不怕分手只有一点遗憾难过

　　……

　　其实爱对了人情人节每天都过

　　分手快乐祝你快乐你可以找到更好的

　　不想过冬厌倦沉重就飞去热带的岛屿游泳

　　分手快乐请你快乐挥别错的才能和对的相逢

　　……

　　这一首歌真的是挺能打动人的，尤其是有过分手经历的人。

　　有的时候分手并不代表着未来一片黑暗，相反只是为了离开错的，去寻找对的。

　　若是爱对了人，天天都是情人节。

　　若是爱错了人，那么就是过情人节又有什么意思呢？

　　这首歌猪八戒唱的也是非常的投入，因为她刚刚亲眼见识了一对分手的恋人。

　　在这里，猪八戒也是想要唱给女孩听一下。

　　分手快乐。

　　祝你快乐。

　　你可以找到更好的。

　　……

　　猪八戒的声音相当的温暖，而在台下一个女孩却是哭成了泪人。

　　她就是王双。

　　虽然她当时分的非常的干脆，但是她远非外表那么坚强。

　　多年的感情，自己多年的付出，那能随随便便就放下呢。

　　这一段，她都没有上班，就是想要疗伤。

　　这一次来《蒙面歌王》第四期的录制现场，也是她闺蜜帮她弄了一张票，让她散一下心，因为王双非常喜欢这样的节目。

　　但是王双没有想到听到的第一首歌就是这首。

　　分手快乐。

　　舞台上，猪八戒的声音还在唱着。

　　分手快乐，请你快乐。

　　挥别错的才能和对的相逢。

　　离开旧爱，就像坐慢车。

　　看透彻了心就会是晴朗的

　　没人能把谁的幸福没收

　　你发誓你会活的有笑容

　　唱到这里的时候，猪八戒也是声音稍稍拉长，然后朝着舞台下说道：“你自信时候真的美多了！”

　　……

　　这首歌不错。

　　7位猜评团中，依兰沉浸在这首歌中，不过她并没有多少的触动，因为她就谈过一次恋爱，然后结婚，生子了。

　　田横老爷子倒有点感触，毕竟他也是个多情种。

　　至于其它6位也差不多。

　　大家谁还没分个手呢？

　　目前的情况是，这位猪八戒到底是谁？

　　一曲唱罢，只听得猪八戒说道：“大家好，因为前三期的主持人黄兴功力太差，每次在舞台上都是和观众互动的相当尴尬，所以台里决定把他开除了，接下来由我给大家主持。”

　　这一番话让猜评团和现场观众都是醉了。

　　真的假的？


第552章 一入江湖

　　“这猪八戒是哪一个？”

　　“尼玛，这是猴子请来的救兵吗？？？”

　　“不，不要这么说，你要这么说，我怎么觉得应该是至尊宝请来的救兵呢？”

　　“醉了，要不要这么搞呢？”

　　……

　　猪八戒的这一翻开场白因为用的是变声的，反倒是让现场很多的人措手不及。

　　“难道就是准备这样的主持下去吗？”

　　有观众不解地说道。

　　台上，猪八戒则继续说道：“这一次因为猜评团的全部升级，所以主持人自然也要升级了，按照规则来说，只要猜评团能够猜出我的名字，那么自然我就可以揭面了。”

　　舞台上，依兰突然说道：“猪八戒，我们是不是认识？”

　　猪八戒说道：“认识。”

　　一旁的童晴则是忙说道：“依兰老师，你这样问不对，因为歌坛谁不认识您啊，而且得到您提携的人也太多了，你应该这么问。”

　　说到这，童晴望着猪八戒：“猪八戒，我们是不是上周刚吃过饭？”

　　猪八戒点头。

　　轰。

　　现场响起了喧嚣与期待的声音。

　　是谁？

　　这猪八戒是谁？

　　这时，舞台上的童晴也是突然说道：“揭面吧！猪八戒！”

　　这番话说完，童晴率先站起来说道：“你是高月！”

　　这次，现场的观众则是一片哗然。

　　“高月？怎么可能？？？”

　　“没错，我还记得丁琳假装高月唱歌呢，这不会又是一个假装吧。”

　　“这要是假装，那有没有可能是何巧？？？”

　　“醉了，我也相信不是高月。”

　　……

　　没办法，狼来了的事大家听一遍自然第二遍就不敢再信了，这也是常态。

　　此时，舞台上的猪八戒揭面了，当露出真面容的时候现场炸锅了。

　　“我日你嘴，竟然真的是高月。”

　　连十三也是目瞪口呆：“这，这一期《蒙面歌王》的腕太大了吧。”

　　“何止是大，简直就是碾压了《歌王争霸》的评委席啊。”

　　“恐怖如期，真真正正的恐怖如斯啊。”

　　“我也是这么认为的，恐怖如斯。”

　　……

　　连十三听得身边哥几个的话无语道：“能不能换个词？还恐怖如斯？你搞玄幻呢？”

　　从开始宣布猜评团成员到走红地毯，高月一直都是处于保密的状态，这也是为了开场的一个效果。

　　毕竟一档节目必须要一直带给观众十足的创新。

　　这第一季林尘的期待很大，还是那句话，这是星火影视的第一档制作综艺，也是第一次跨行。

　　必须做好。

　　跨行不容易。

　　尤其是乱跨行容易扯着蛋。

　　所以林尘一直都是小心翼翼的不乱跨行，他一直都是在幕后，也是感觉自己演技需要磨练的时候才出演了《让子弹飞》。

　　不过林尘觉得不够。

　　接下来，林尘决定继续再去当一段龙套。

　　不过当龙套分很多种。

　　一种自然就是在自己的戏里当龙套，可是那样的话却是并没有多少的挑战性，或者说依旧不接地气。

　　这个等参加完这一期就可以实行了。

　　《蒙面歌王》外界很多人都觉得这就是一档现象级的综艺，如今三期的收视率爆棚也是引得不少的人进行模仿跟风，不过对于林尘来说，《蒙面歌王》重要，但最重要的是至尊宝。

　　休息两年，林尘准备在自己全部放松的情况下拍摄《大话西游》。

　　他接下来的一年时间也会进行磨练自己的演技，以求可以自导自演。

　　这将是林尘的第一部主演的电影，同时也将是无厘头的风格开始出现的时候。

　　不过不急。

　　先把这一期的歌王拿到手再说。

　　好在林尘对于唱功还算有一点自信，远远的要比演技自信多了。

　　再加上林尘也可以进行取巧。

　　毕竟那么多歌曲呢。

　　舞台上，高月也是揭面后恢复了原声：“大家好，我是高月，刚刚我都是瞎说的，黄哥不要生气啊，导演可以把这一段切掉，我今天来不是歌手，我是猜评团之一。”

　　说着高月大声道：“好，接下来让我们掌声欢迎主持人黄兴。”

　　台下。

　　夏东海望着高月也是佩服不已，他终于明白为什么林尘说猜评团有高月那就完全不担心会不会无趣。

　　因为高月就是典型的一个人来疯的歌手，同时她的情商并不低，曾经高月可是主持过某音乐颁奖典礼呢。

　　其实一开始林尘确实没有想到高月，否则让她参加《蒙面歌王》当主持人，那才是棒棒哒呢。

　　猜评团上，高月也是笑着朝着童晴说道：“没有白请你吃饭，果然把我猜出来了。”

　　又是一翻玩笑，这时真正的主持人黄兴也是上台了，或许是因为高月的传染吧，黄兴站在台上说道：“请大家务必给我点掌声，否则我有可能就真的被换掉了。”

　　现场也是响起了掌声。

　　然后黄兴开始说起了冠名商，比赛也是正式开始了。

　　台下的观众能够明显感觉得到这第一位出场歌手的唱功真的是厉害。

　　“这是一位女歌手。”

　　面对着舞台上唱歌的‘卖火柴的小女孩’，童晴的一句废话也是引得其它人笑喷了。

　　废话，我们当然知道是女歌手了。

　　她唱的是一首传唱度稍高的东北歌曲，名字叫做《家在松花江》。

　　嗓子是典型的爆炸嗓，一首《家在松花江》竟然唱出来了一点浪漫，原著就是典型的东北人的唱法，但是这‘卖火柴的小女孩’却是唱出来了国际范。

　　更重要的是中间的假音与真音的转换。

　　“相当厉害。”

　　依兰开口说道：“我现在真的觉得咱们歌坛真的是越来越强了，这位歌手虽然我猜不出来是谁，但是我非常欣赏她在假音那一块的处理。”

　　“连依兰都猜不出来了，那么我就更猜不出来了。”

　　田横一摊手说道：“我这首歌都没听过。”

　　“田老师，您这样不行啊，您是拿了出场费的，必须要猜啊。”

　　依兰笑着调侃道。

　　其它人肯定是没有这个胆子的，田横的江湖地位在这里摆着的，不过依兰和田横说话就没有那么顾忌了，两人关系极好，据说曾经还有过一段恋情。

　　当然，这个到底有没有就不知道了。

　　如今听得依兰的调侃，田横则是认真地说道：“我没有拿出场费，我是友情来的，所以我可以不猜。”

　　这一番话再次引得其它人忍俊不禁，望着这一幕的导演张强也是说道：“多给依兰、田横两个镜头，这两位的讨论倒是一个笑点，同时还有高月与童晴两人也可以，其它三位就暂时别太给镜头了。”

　　猜评团的作用就是引得现场的气氛。

　　一曲唱罢，‘卖火柴的小女孩’也是下场了，与他PK的是一个叫做‘雕爷’的歌手，这位‘雕爷’的歌手戴着一个雕的头套，而且说话的声音也是中性。

　　他唱的歌是叫《任我逍遥》。

　　这首歌正是田横的一部电视剧的主题曲，正是田横写的词。

　　“人生处处是江湖。”

　　“人生若退不可退。”

　　“潇洒世间走一回。”

　　“何不任我逍遥？”

　　……

　　雕爷唱出来了这首歌的精华，那就是潇洒狂傲。

　　管你哪里是江湖。

　　管你何人是老大。

　　我人生世上走这一遭，自然是要潇潇洒洒。

　　不憋屈。

　　休息室里，林尘也是听着这首歌突然想起了一首诗。

　　第一次听的时候林尘是看的一部电影。

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。”

　　这是徐老怪的电影《笑傲江湖》里东方不败吟诵的诗。

　　据说是金老爷子最后写完了全诗。

　　天下英雄出我辈，一入江湖岁月催。

　　鸿图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。

　　提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。

　　尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。

　　……

　　一曲《任我逍遥》唱完了，至于林尘也是在想着自己是不是把《笑傲江湖之东方不败》拍摄了，但是要拍摄就得把《笑傲江湖》这部小说先弄出来。

　　毕竟这也是一个大IP。

　　头疼啊头疼。

　　这么一想，自己还在这里唱什么歌呢？

　　那么多经典的电影都还没有拍摄出来呢，那么多经典的电视剧也都没有出来呢。

　　唱你妹的歌啊。

　　不唱了。

　　林尘想到这里就重新把目光望向了电视机前。

　　别闹。

　　为了至尊宝，为了紫霞仙子，也得好好唱呢。

　　真香。

　　第一轮比赛，‘雕爷’凭借着《任我逍遥》获胜。

　　其它获胜的三位歌手分别为‘大白菜’、‘兔子’、‘来自东方的狗’。

　　两两PK，雕爷PK掉了大白菜，再次获胜。

　　兔子最终不敌‘来自东方的狗’。

　　在这一轮的PK中，雕爷的唱功更是让人惊叹，他唱的依旧是一首武侠风的歌曲，名字叫做《江湖行》，放浪不羁的唱腔引得现场的一片沸腾。

　　“雕爷！！”

　　“雕爷！！！”

　　……

　　现场的观众是一浪高过一浪，最后也是成功的PK掉了‘来自东方的狗’。

　　“实力唱将。”

　　连十三也是惊叹道：“不过为什么我感觉这个雕爷怪怪的。”

　　“怪怪的？？？”

　　朱平安有点不解：“什么怪怪的？”

　　“说不上来，但是我就是觉得怪怪的。”

　　连十三低声说道：“我感觉这雕爷好像在故意压着声音在唱歌。”

　　“开什么玩笑？”

　　朱平安想也不想地说道。


第553章 沧海一声笑

　　“依兰老师，您觉得雕爷的表现如何？”

　　主持人黄兴也是朝着依兰问道。

　　“很强，我觉得他的唱功已经是中上了。”

　　依兰想了想说道。

　　这一翻点评观众不乐意了。

　　“什么叫中上呢？？？”

　　“这个评价有点不行吧。”

　　“我去，这个评价要求太高了吧。”

　　众人则是表示不理解，因为按照依兰评价的‘中上’，那么岂不是说雕衣战胜的其它人都是他妈的连中上都不如？

　　或许是觉得自己说的有点歧义，于是依兰赶紧说道：“大家误会我了，我的意思是这雕爷的唱功是中上，因为他好像一直在压着自己的唱功，至于他能够战胜其它歌手，其实是取巧了，因为几首江湖武侠歌曲却是让现场的气氛达到了极致，可以这么说吧，在这舞台上比赛上，并不是你唱功第一就能够赢下。”

　　这番话说的很大胆了。

　　要是换另一个人来说，那么肯定要被喷死了。

　　但是依兰说完却是没有任何人喷。

　　评审团也都是个人喜恶的，这么些大众评审团有时候也不是真的看唱功给分的。

　　这个完全没毛病。

　　黄兴觉得也应该换话题了，于是忙说道：“那么，依兰老师，您觉得雕爷和至尊宝谁能够获胜。”

　　“不好说。”

　　依兰想了想说道。

　　“啊？？”

　　听着耳机里的指示，黄兴也是明白导演组的意思了，那就是尽可能的创造话题度。

　　这一点其实也是符合各大综艺的想法。

　　有话题度，那么就要尽可能的去炒作。

　　没有话题度，那么就要尽可能的去创造话题度。

　　于是，黄兴也是说道：“您既然说雕爷的唱功是中上，这至尊宝可是打败了您呢，而且这个至尊宝的唱功可是顶尖呢，为什么您觉得不好说。”

　　“因为，雕爷他隐瞒了实力啊。”

　　依兰的一句话让现场也是沸腾了起来。

　　“我特？？？”

　　“哇特？？？”

　　“雕爷竟然他妈的隐瞒了实力？？？”

　　“这，这怎么可能呢？？？”

　　“雕爷竟然一直隐瞒了实力？”

　　……

　　其它人都是完全的不可置信，毕竟大家不是专业的，但是依兰可是专业的歌手啊，退一步说，有歌手想要逃过她的眼睛那是不可能的。

　　一旁的高月也是点头说道：“我同意依兰老师所说的，确实是这样的，我觉得雕爷是隐瞒了实力了，他唱的三首歌曲基本上都是在唱腔转化时有点停顿，我不知道是故意的还是其它考量，但是这肯定不是他的真实实力。”

　　两位专业的歌手的点评也是让很多观众紧张了起来。

　　甚至有点期待。

　　朱平安更是不可置信地说道：“这雕爷唱的这么棒都他妈的隐藏了实力，我是真的没有看出来。”

　　“所以，我是总编，而你却不行。”

　　连十三一句话扎的朱平安不想说话了。

　　友尽了。

　　至于舞台上，黄兴也是朝着其它几位猜评团说道：“那么大家觉得至尊宝和雕爷谁能获胜。”

　　其它几位猜评团也都是互相看了一眼，然后有猜至尊宝的，有猜雕爷的。

　　“那么，到底是至尊宝获胜呢，还是雕爷获胜呢？”

　　黄兴说到这里故意停顿了一下。

　　这时台下则是响起了整齐划一的声音：“加广告。”

　　“哎哟，我说你们都会抢答了啊。”

　　黄兴装着有点意外地说道。

　　这也算是一个梗，林尘之前专门设计了一下，目前看来效果还行。

　　休息一下。

　　聂小倩朝着林尘说道：“至尊宝老师，您觉得雕爷老师唱的如何？”

　　“挺好的。”

　　林尘轻轻点头。

　　聂小倩问道：“那您有信心吗？”

　　林尘笑道：“没有。”

　　不知为何，听完至尊宝说这句话，聂小倩突然想哭。

　　因为这完全就是尬聊了。

　　她相信，下一句再问，至尊宝肯定说：“我是冠军。”

　　于是，聂小倩沉默了。

　　可是至尊宝却突然问道：“你咋不问我有没有信心蝉联歌王？”

　　“那您有信心吗？”

　　“必须的。”

　　听得至尊宝的话，聂小倩心中暗叹：“果然，就是这样。”

　　……

　　张强望着机位里至尊宝和聂小倩的话也是醉了。

　　“这个至尊宝今天为啥感觉有点贱呢？？？”

　　章宁微微皱眉说道。

　　另外一位副导演则是皱眉说道：“小宁，怎么说话呢，这是老师，而且怎么能说今天贱呢。”

　　章宁忙说道：“我知道了。”

　　“他前几期不也挺贱的嘛。”

　　副导演的这番话让张强也是笑了：“我说老李，你就别逗人小宁了。”

　　老李开口说道：“不过张导，这个至尊宝到底是谁呢？？？”

　　“不知道。”

　　张强苦笑道：“第二期的时候，他和丁琳都是保密措施的，除了林尘之外无人知道。”

　　“咦？？”

　　突然，章宁开口说道：“那至尊宝有没有可能是林尘？？”

　　话一说话，其它人也是一愣。

　　林尘？？？

　　一开始大家从来都没有往这方面想，但是紧接着张强则是摇头笑了起来：“若是普通的歌手还有可能是咱们这位老板，毕竟他也会唱歌，但是你觉得这有可能是吗？他是导演天才，可不是唱歌天才啊。”

　　这番话也是得到了其它人的点头。

　　“没错，猜评团不是都说了嘛，这个至尊宝肯定是个中老年一辈的歌手。”

　　“对的，我倒想是林导呢，那么一来话题度很高，可是没可能嘛。”

　　……

　　这个时候，其它人也都是讨论了起来。

　　这也是实情。

　　你林尘导演能力是业内瞩目，但是怎么可能唱歌也是牛逼呢？

　　不存在的呢。

　　于是，聊了几句之后，大家反倒开始讨论起了至尊宝要唱什么歌曲。

　　是啊，唱什么歌曲呢？

　　上一期，至尊宝唱了《假行僧》。

　　这一期，至尊宝准备唱什么呢？

　　休息室里，那个雕爷也是喃喃自语说道：“别让我失望啊。

　　这时，休息片刻之后，比赛继续。

　　至尊宝出场了。

　　“至尊宝！！”

　　“至尊宝！！！”

　　……

　　观众这个时候大声的喊了起来，尖叫了起来。

　　显然经过两期的唱歌，至尊宝已经有了足够的人气积累了。

　　前奏响了起来。

　　古琴声音缓缓的演奏着，稍后则是笛子声响了起来。

　　听着前奏，依兰突然说道：“听不出来是什么歌，应该是原创。”

　　“原创吗？？？”

　　田横却是听着这前奏想了想说道：“我认为这首歌应该是武侠风格的。”

　　“武侠风格的？？？”

　　童晴一愣：“一分钟了！！！”

　　场下的观众这个时候也是彻底服气了。

　　想一下，《九九八十一》不就是如此嘛。

　　一分多钟。

　　现在看来这首歌曲也是要一分多钟了。

　　就在大家听着有些不耐烦的时候，至尊宝的声音突然响了起来。

　　沧海笑。

　　滔滔两岸潮。

　　浮沉随浪记今朝。

　　……

　　就在唱到这的时候，鼓声突然响了起来，同时每一声鼓都是敲打在节点之上。

　　林尘的声音越发的潇洒了起来。

　　江山笑。

　　烟雨遥

　　涛浪淘尽红尘俗事知多少。

　　清风笑。

　　竟然若寂廖

　　豪情还剩了。

　　一襟晚照。

　　……

　　这时，听着这首歌，现场很多人仿佛都安静了越多。

　　至于林尘唱着这首歌，却是不由自主的响起了当初的电影画面。

　　某条泱泱长河的津渡，三个萍水相逢的老人。

　　老怪说他平生踽踽天涯，追求无上的武学大道，他要做天地中的孤星。

　　罗翁轻抚佩剑的吞口，他已经仗剑荡平了无数污吏与穷寇，他说他的大道，就是独尊的正道。

　　那正是1990版的《笑傲江湖》的一幕。

　　当时，长风大江，敌寇在侧，曲洋一身黑衣，刘正风一袭白袍，令狐冲方巾蓝衫，他们抚琴吹笛，放声高歌。

　　真正的是潇洒江湖。

　　也是徐老怪所展示出来的江湖。

　　而这首《沧海一声笑》则是霑叔写的一曲，当时，写了六稿，徐老怪都不满意，无奈之中，随意翻阅古书《乐志》，看到一句话，“大乐必易”。

　　心想最“易”的莫过于华夏五声音阶（宫、商、角、徵、羽），就反用改成“羽、徵、角、商、宫”，到钢琴前一试，婉转动听，声色悠扬，颇具华夏古曲风韵。

　　于是就顺着写出了《沧海一声笑》的整条旋律。

　　可以说，听过那多么多《沧海一声笑》的版本，林尘最喜欢的还莫过于黄霑、徐老怪、罗大佑三人所唱。

　　而当时那版《笑傲江湖》里，黄洋的饰演者英叔、刘正风的饰演者午马都已经仙去，黄霑也是仙去了。

　　后来人们常说再也没有人能够唱出写出这样的江湖侠气了。

　　恰恰如此，在林尘听得雕爷唱的江湖的时候，林尘就想着唱这一首歌了。

　　来这个世界六年了已经。

　　若是唱江湖。

　　怎么能少得了《沧海一声笑》呢？

　　豪迈又有点破啰嗓子的唱腔直接让现场无数的人为之震惊。

　　而一曲唱罢，众人迟疑数秒这才鼓起了掌。

　　当然，在猜评团看来这一首《沧海一声笑》一出，那雕爷拿什么来应对？

　　万万没想到，站在舞台上的雕爷一开唱。

　　所有的人都震住了。

　　依兰更是掩饰不住震惊之色地说道：“这才是她的真音。”


第554章 竟然是……

　　“我了个去。”

　　“尼玛！！！”

　　“靠！！！”

　　“这，这他妈的怎么可能啊。”

　　……

　　这个时候，无数的人都是站了起来，完完全全的不可置信。

　　台上，依兰声音话一落，高月也是猛得站了起来：“这，这，她竟然是个女歌手？”

　　其它人这个时候也都是目瞪口呆。

　　无数的人仿佛是在看着变态一般的望着舞台上的雕爷。

　　这他妈的，开你妹的什么国际玩笑啊。

　　雕爷是女歌手。

　　从第一轮开始，这雕爷就一直开始用着假音在唱，而且这假音是男声，但是偏偏很多人都没有听出来她的假音，就是依兰、高月这样的专业歌手也仅仅只是觉得雕爷是隐藏了实力。

　　但是，我的老天爷啊。

　　这雕爷何止是隐藏了实力啊。

　　她简直就是仿佛是自废武功的在比赛啊。

　　现场所有的人都是震动了。

　　返回休息室的林尘也是一愣，他也没有发现这雕爷竟然是个女歌手。

　　台下，连十三皱眉说道：“这下压力大了啊，这雕爷本来唱功是中上，但是这一曲《怨郎》却是顶尖的唱法啊，尤其是唱出了女子的羞独守闺房的抑郁之气。”

　　“没错，至尊宝虽然《沧海一声笑》唱的相当不错，而且编曲作词都可以说上上之选，不过我觉得啊，他这次危险了。”

　　“有意思，太有意思了，真的是没有想到竟然是出现了这么一幕啊。”

　　“没错，太他妈的有意思了。”

　　……

　　其它人也都是精神一振，本来以为至尊宝又要稳赢了，可是谁能想到啊，这雕爷竟然是隐藏了杀手锏。

　　这首《怨郎》的词是卓文君的《怨郎》诗所作。

　　卓文君，是漂亮的妹纸，精诗文，善弹琴的女子，不过在十七岁的时候就守了活寡，在某日席间，只因司马相如一曲《凤求凰》，多情而又大胆的表白，让久慕司马相如之才的卓文君，一听倾心，一见钟情。

　　可是他们之间的爱恋受到了父亲的强烈阻挠。卓文君凭着自己对爱情的憧憬，对追求幸福的坚定，以及非凡的勇气，毅然在漆黑之夜，逃出卓府，与深爱的人私奔。

　　当垆卖酒为生。生活艰难，但两人感情日深。这也是一直流传至今的爱情故事里最浪漫的夜奔之佳话。

　　可惜的是不管是古代还是现代，得不到父母祝福的婚姻有可能会完犊子，而且有一句话说的好，男人有钱就变坏，女人变坏就有钱。

　　于是司马相如在事业上略显锋芒，终于被举荐做官后，久居京城，赏尽风尘美女，加上官场得意，竟然产生了弃妻纳妾之意。

　　曾经患难与共，情深意笃的日子此刻早己忘却。哪里还记得千里之外还有一位日夜倍思丈夫的妻子。

　　卓文文君独守空房，日复一日年复一年地过着寂寞的生活。

　　一首《白头吟》，“……闻君有二意，故来相决绝。愿得一心人，白首不相离……”

　　表达了她对爱情的执着和向往以及一个女子独特的坚定和坚韧。也为她们的故事增添了几分美丽的哀伤。

　　于是，某一天，司马相如给妻子送出了一封十三字的信：一二三四五六七八九十百千万。聪明的卓文君读后，泪流满面。一行数字中唯独少了一个“亿”，无亿岂不是表示夫君对自己“无意”的暗示？

　　她，心凉如水。怀着十分悲痛的心情，回了一封《怨郎诗》。

　　其诗曰：一别之后，二地相悬。虽说是三四月，谁又知五六年。七弦琴无心弹，八行书无可传，九连环从中折断，十里长亭望眼欲穿。百思想，千系念，万般无奈把郎怨。

　　……

　　后来是毛尚根据这首词改编写了一首歌《怨郎》然后让香江的天后任莹莹来唱，当时让任莹莹的地位进一步加固。

　　如今，听着这首《怨郎》熟悉的唱腔，在场的不少的人突然吃惊了起来。

　　“不会吧，真的是任莹莹？？？？”

　　“任莹莹可也已经退出歌坛快十年了。”

　　“尼玛，要真的是任莹莹，那么我就真服了《蒙面歌王》了。”

　　“我觉得不可能啊，任莹莹都已经60岁了，并不是每一个歌手都依兰啊，十年前任莹莹为什么退出？不就是因为唱功已经不行了嘛。”

　　“但是这首歌真的是太棒了啊。”

　　“我觉得除了任莹莹之外，就只有这雕爷唱出了我的心中所想了。”

　　……

　　一曲唱罢，现场响起了雷鸣般的掌声。

　　“我认为至尊宝这一期可能要败了啊。”

　　“没错，我也这么认为的。”

　　“虽然我不知道这个雕爷是谁，但是我一定投她一票。”

　　“不，我还是喜欢至尊宝，我一定要投至尊宝一票。”

　　……

　　观众们议论纷纷，舞台上，依兰望着雕爷说道：“你是任莹莹吗？”

　　雕爷摇头表示否认。

　　“我觉得也不是，任莹莹的声音我倒并不陌生，但是听着你唱歌，再想想你刚刚几首歌的男声，说实话，我猜不出来是谁。”

　　依兰一摊手说道：“我觉得你的唱功已经相当棒了，如果一开始是中上，那么现在你就是上上了，我真的很意外，至尊宝已经让我惊喜了，现在你的唱功又这么厉害，看来我这个老家伙淘汰是正常的。”

　　“依兰老师，您谦虚了，您永远是我心目中的一姐。”

　　雕爷却是拿着话筒认真地说道：“是您，教会了我做人的道理。”

　　“咦？？？”

　　童晴突然愣住了：“这么说，雕爷，你和依兰老师是好朋友了？”

　　雕爷摇头。

　　高月忙说道：“依兰老师，看样子你提携过这雕爷，您再想想，这位到底是谁？？？”

　　“猜不出来。”

　　依兰苦笑道：“当初那么多人，我哪知道这是谁啊。”

　　得，雕爷是猜不出来了。

　　那么投票吧。

　　黄兴也上台说道：“请猜评团和大众评审团开始投票，若是你们喜欢至尊宝，那么就请按1号健，若是你们喜欢雕爷，那么就请按2号健，究竟是至尊宝可以继续的蝉联歌王宝座，还是雕爷打擂成功，让我们拭目以待，现在，投票开始，20秒倒计时。”

　　田横说道：“我觉得《沧海一声笑》非常不错，这首歌唱出了华夏侠士的逍遥风格，我投至尊宝。”

　　童晴笑道：“我也觉得至尊宝唱的更好一些，我投至尊宝。”

　　高月则是摇头说道：“我觉得至尊宝这首歌唱的确实不错，但是在打动人心这方面，我觉得雕爷更胜一筹，所以我投给雕爷。”

　　依兰也是轻轻点头：“没错，我也投给雕爷。”

　　至于其它三位猜评团成员则是两人投给了雕爷，一人投给了至尊宝。

　　也就是说这一次虽然林尘唱的《沧海一声笑》觉得非常的应景，但是猜评团却是四人投给了雕爷。

　　四比三。

　　若是只看猜评团成员，那么至尊宝就败了。

　　于是命运就在大众评审团手里了。

　　20秒时间到了。

　　大众评审团的投票也是相当的诡异。

　　有三人选择了充权。

　　剩下的97人中，至尊宝占了49票，雕爷占了48票。

　　那么再配合着猜评团的票数。

　　平了。

　　谁也没有想到最后竟然是平局。

　　至尊宝和雕爷得到了同样的票数。

　　舞台上，黄兴也是出声说道：“我们开播四期以来遇到的第一个平局，目前至尊宝和雕爷的票数是一模一样的，那么接下来我们将要商议一下看到底怎么做，是这一期诞生两位歌王呢？还是继续比赛。”

　　休息室里，林尘倒也真的没有想到竟然会出现这么一件事。

　　倒是有点意思。

　　这样才更有话题度不是？

　　商议环节，张强也是朝着众人说道：“大家觉得怎么办？”

　　夏东海出声说道：“要不两位都晋升成歌王？”

　　“那不行，那接下来再挑战怎么办？若是再平局，难道回头弄一堆歌王打麻将吗？”

　　张强想也不想的拒绝道。

　　此时，夏东海说道：“和林尘打个电话，问问他的意思。”

　　张强苦笑道：“林总现在电话打不通，他正在忙着《琅琊榜》续集的事呢，我看我们还是商量一下吧，现在最好的办法就是两人再比一局。”

　　“既然这样，那就再比一局吧。”

　　夏东海轻轻点头说道。

　　张强也是轻轻点头：“那就再比一局吧。”

　　这个时候，众人也都是轻轻点头的表示可以。

　　于是，10分钟后，录制继续，黄兴点头说道：“经过我们的商议，只想说现场和电视机前的观众有福了，至尊宝和雕爷因为票数相同，所以将会再比一局。”

　　这番话说完，不少的投票观众也是有点后悔。

　　“早知道这样，之前我们应该商量着投票啊。”

　　“没错，那样不就可以听两次歌曲了嘛。”

　　“话是这么说，但是我可不敢这么干，万一玩脱线了，自己喜欢的歌手淘汰掉，那就苦瞎了。”

　　“没错。”

　　……

　　在讨论间，至尊宝重新的返回舞台了。

　　现场的观众已经不再讨论至尊宝是否唱原创了。

　　因为他们觉得至尊宝肯定唱原创。

　　问题在于，这次，这货唱什么歌呢？


第555章 民谣PK民谣

　　是啊。

　　唱什么歌呢？

　　林尘想了一下。

　　猜评团高月投给了雕哥，依兰和另外两位猜评团成员也投给了雕爷。

　　因为有感染力。

　　《沧海一声笑》说实话若是配合着画面那绝对是完美的，这也是为什么很多经典的歌曲为经典，因为只有在合适的时间，合适的地点，那么才是最正确的。

　　林尘大致看了一下，现场的100位评审团今天是年轻人居多，情侣也有不少。

　　既然这样，那么就唱一首民谣吧。

　　民谣里，林尘也是想了几首。

　　《少年锦时》。

　　《南山南》。

　　《关于郑州的记忆》。

　　《南方姑娘》

　　等等。

　　这些歌曲，每一首林尘都是唱了很多遍了，他在酒吧里练唱功的时候专门唱的民谣，其中，林尘最喜欢的一位歌手是赵雷，他的诸多民谣歌曲是唱的最多。

　　林尘唱着《理想》唱哭了很多人，歌词太过于扎心。

　　但是，在舞台上，唱这首歌并不适合。

　　原时空，记得赵雷参加《歌手》比赛的时候唱这一首歌就败北了。

　　但是，他唱另外一首歌可以说拿下了第一名。

　　一夜之间刷屏了。

　　在这里，也不得不说一点，之前那首歌其实早就出来了，但是一直都是小范围的在传播着。

　　不过却是在芒果台播出之后火遍大江南北。

　　这也可以说明为什么那么多人要来芒果台参加节目了。

　　没办法。

　　人家就是传播度广啊。

　　在节目播出之后，多少营销号刷屏，多少身处成嘟的小伙伴惊愕，因为那个小酒馆他们都不知道啊。

　　反正，吹就对了。

　　毕竟喜欢民谣的往往也都是文青的。

　　当至尊宝登上舞台之后，现场也是变得安静了下来。

　　“你说，这一次至尊宝会唱什么歌曲呢？”

　　朱平安低声说道。

　　连十三摇头道：“不知道，但是若是他拿不出一首感染力强的，那么今天恐怕他要揭面了。”

　　“没错，但是我想着这至尊宝应该会有惊喜的。”

　　另一人却是笑了起来：“毕竟他唱的歌比较杂，我倒是认为他有可能说不定能唱一首感染力不错的歌呢。”

　　……

　　让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒

　　让我依依不舍的，不止你的温柔

　　余路还要走多久，你攥着我的手

　　让我感到为难的，是挣扎的自由

　　分别总是在九月，回忆是思念的愁

　　……

　　舞台上，至尊宝的嗓子一开唱，现场就安静了下来。

　　如果唱《沧海一声笑》的时候，林尘用的是破啰嗓子的话，那么这一次他就是用的烟熏嗓。

　　往往这样的唱腔唱民谣的时候最容易打动人心。

　　尤其是这首歌的歌词其实就是真实，朴实，这也是民谣的特点。

　　简单的，才容易打动人心。

　　试想一下，谁谈恋爱的时候没有去压过马路呢？

　　一般不压马路的好情侣都不是好情侣。

　　毕竟压马路也是为了后续的铺垫而已。

　　感染力。

　　这首歌但凡曾经谈过恋爱或者压过马路的情侣都是可以听到真。

　　“在那座阴雨的小城里，我从未忘记记。”

　　“成嘟，带不走的只有你。”

　　……

　　这两句歌词也是瞬间的戳中人心。

　　哭了。

　　舞台下。

　　王双在开头听高月唱的那首《分手快乐》的时候她哭了，因为她觉得分手确实不快乐，但是离开了一个渣男却是值得庆幸的人。

　　可是为什么偏偏让自己又听到至尊宝这首歌？

　　“和我在成嘟的街头走一走，喔哦哦。”

　　“直到所有的灯都熄灭了也不停留。”

　　“你会挽着我的衣袖。”

　　“我会把手踹进裤兜。”

　　“走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的门口。”

　　……

　　副歌的部分并没有任何的高潮，就这么平铺，但是却给大家了一副美好的画面。

　　在成嘟的街头，一对情侣漫步的走在街头，刚刚吃完火锅，因为是和平的社会，所以不用担心被麻匪给劫了，两人互相漫步，当灯光灭了也不想回去。

　　歌词很美，林尘的声音也是非常的打动人，仿佛真的是他在唱给自己的女孩子在听一般。

　　……

　　“把镜头给到那个流泪的女孩。”

　　张强看着监控也是说道：“这是一个有故事的女孩。”

　　至于其它观众也是沉浸在其中。

　　舞台上，依兰不得不赞叹说道：“很聪明的至尊宝，上一首歌唱起了豪情壮志，但是因为难以打动大家，所以就换了一首民谣。”

　　“但是民谣终究小众。”

　　高月却是笑道：“就是不知道他能否打动观众了？”

　　“这首歌对于唱功的要求不高，但是歌词非常的戳心，抓人。”

　　田横呵呵一笑：“可惜无法打动我这样的老人家啊。”

　　其它人笑而不语。

　　谁不知道您田大师年轻时也是一个多情浪子呢？

　　继续唱。

　　“和我在成嘟的街头走一走，喔哦哦。”

　　“直到所有的灯都熄灭了也不停留。”

　　“你会挽着我的衣袖。”

　　“我会把手踹进裤兜。”

　　“走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的门口。

　　……

　　至尊宝在舞台上是自弹自唱的。

　　这一点让现场不少妹纸都是非常的想知道到底至尊宝长的怎么样？

　　要是长的帅。

　　那我们就要一定和你生猴子。

　　毕竟如今的很多粉丝都是始于颜值的。

　　丑的人是没有粉丝的。

　　有，也不是铁杆粉丝。

　　能够打动人心的就是优秀的作品。

　　或许有些人会说这首《成嘟》太过于浮夸，也没有什么花哨的技巧，甚至有人说这就是一首宣传夸大的歌曲。

　　但你不得不承认的是大众的口味是一致的。

　　既然这首歌能够火，也就证明了它的实力。

　　细腻的歌词加上林尘偶尔的真情流露最能打动人心。

　　这一曲唱罢，现场有不少的人都哭了。

　　都是有故事的人啊。

　　像现场还有些到现在还是单身的男观众就听不出来这首歌有什么好听的。

　　通篇矫情。

　　走在玉林路？

　　大晚上的，和妹纸一起压马路？

　　这不有病嘛。

　　不管咋说，一首《成嘟》唱完之后，现场也是掌声如雷。

　　“好听，这首歌真的是唱哭我了。”

　　“没错，我觉得也好听。”

　　“呵呵，这首歌我不喜欢，太娇柔做作了。”

　　……

　　观众是意见不一，猜评团的意见自然也是不一样。

　　至尊宝唱完就下场了。

　　然后换雕爷上台了。

　　她一开口众人也是醉了。

　　这他妈的是杠上了不成？

　　这雕爷也是唱的民谣。

　　是民谣歌手李盼的歌曲，叫做《不见》。

　　……

　　不想再见。

　　即已决定放弃。

　　何必再惺惺作态。

　　曾经我为你放弃了整个世界。

　　但你却为一个男人放弃了我。

　　……

　　雕爷唱这首歌的时候，嗓音也是略显清冷，冰冷的语调唱这首歌曲更是触动了很多的人。

　　“对你的爱太深以致你不当真。”

　　“对你的爱太浓以致你太不认真。”

　　“对你的爱太卑微以致你肆无忌惮。”

　　“不见。”

　　“哦，不再见。”

　　……

　　唱到这里的时候，雕爷的声音也是加了一个调。

　　台下，夏东海突然说道：“这是一首什么歌？叫《不见》？”

　　毕竟很少听歌，夏东海并不知道。

　　然后助理给解释了一下。

　　很硬核了。

　　原来李盼是一位同志，曾经她喜欢一位女孩，而且是在演唱会上公开的，这女孩也喜欢她，结果没有想到女孩竟然最终被另一个男的拐跑了。

　　所以，大部分女同其实并不是真的同，只是没有找到合适的男的而已。

　　这件事给了李盼很大的触动，或者说打击。

　　更好笑的是什么呢？

　　是两个月后，这女孩发现那个男的劈腿了，所以后悔了，想要回来找李盼。

　　然后李盼写了这首歌曲《不见》。

　　一听这内情，夏东海吓了一跳。

　　要知道，如今官方可是不承认同的。

　　这样会不会不太好？

　　于是夏东海给台上打个电话赶紧说一声。

　　对此台长不以为然。

　　这样有争议不更有话题度吗？

　　于是，夏东海也是放下心来，同时也是不得不暗暗佩服。

　　到底是台长啊，站的高，看的远。

　　自己以后要是当了台长，一定要引以为戒，一定要懂大局。

　　舞台上，雕爷唱完了。

　　然后，众猜评团的成员也是表示：“不猜了，完全猜不出来。”

　　这时，黄兴也是把至尊宝请到了舞台中间。

　　让林尘有点意外的是这位雕爷一直盯着自己看，难道对方认识自己？

　　不过林尘确实猜不出来这雕爷是谁。

　　黄兴也是笑道：“至尊宝，有什么想说的吗？”

　　至尊宝摇头：“没有。”

　　然后黄兴问雕爷，雕爷也表示没有。

　　两人的高冷范也是让台下引起了笑意。

　　“我突然想说一句，黄兴看来真要撤了。”

　　“哈哈，黄兴表示：“我不要面子啊。”

　　“笑死了。”

　　……

　　反差萌倒是非常的有笑点。

　　然后接下来就是投票环节了。

　　两人都是民谣。

　　而且唱功都是相当的棒。

　　那么问题来了。

　　谁会获胜呢？

　　20秒投票环节开始。

　　20

　　19

　　……

　　1。

　　投票环节结束。

　　拿到手里投票的黄兴看了一眼也是更加的错愕，他不得不承认一句，这至尊宝和雕爷还真是旗鼓相当啊。


第556章 降要求

　　“今天这一期算是来对了啊。”

　　“谁说不是呢，简直就是太爽了。”

　　“对啊，我也是真没有想到雕爷和至尊宝能拼这么久。”

　　……

　　录制结束之后，众人也都是依次的离开了魔都卫视。

　　这第四期对于来参加录制的人来说简直就是太值了。

　　王双从魔都卫视出来后也是轻笑了起来。

　　一首《分手快乐》，一首《成嘟》让她彻底的放了下来。

　　这几天，那张星星还给她打电话，希望她可以回来，但是王双都是拒绝了。

　　如今的王双也是换了一个手机号，对于她来说，一切都是过去式了。

　　重新开始。

　　想到这里，王双给闺蜜打了一个电话：“我跟你说，你不知道这期有多精彩啊，太棒了。”

　　……

　　在《蒙面歌王》录制的时候，网上其实就已经炸开了锅。

　　如今更不用提了。

　　网上那叫一个讨论的人山人海。

　　“尼玛，这，这，谁能告诉我，这到底是不是真的？？？”

　　“什么鬼？我就问一下什么鬼啊？？尼玛，竟然依兰和田横都去了？？？”

　　“我现在根本就不敢相信啊。”

　　“妈蛋，不说其它人，田横和依兰两位大拿我觉得就没有人能比得过。”

　　……

　　从媒体记者报道到现在已经三个小时了，这三个小时都是依兰和田横的讨论热议。

　　连童晴都是被碾压了。

　　你就可想而知这两位的地位吧。

　　虽然他们从来没有上过热搜，虽然两位老前辈也根本没有什么微博，甚至依兰曾经那么些年没有新闻关注。

　　但是，只要她一出现，那就是绝对的王者。

　　这方面，田横也是，有多少艺人被田横给挖倔的吧。

　　稍后，《蒙面歌王》的官微也是一一的揭晓。

　　依兰。

　　田横。

　　童晴。

　　萧亚。

　　杨晓。

　　潘缺。

　　7位猜评团的成员，6位已经被发现了，这6位依兰和田横的江湖地位是第一，童晴也算是一线艺人了，至于萧亚、杨晓、潘缺也是相当的名气广了。

　　所以，网友不爆炸也不行。

　　“我其实最想知道的是猜评团都这么厉害了，那么其它的还不爆炸啊。”

　　“真的是给跪了，只想说牛逼，牛逼。”

　　“大佬，真的是大佬啊。”

　　“我了个靠，我还能说什么呢？”

　　“对了，一共7位猜评团呢，那么剩下的一位是谁？”

　　“不清楚啊，但是只看着这6位猜评团其它节目都得跪下。”

　　……

　　芒果台。

　　田亮没有自信了。

　　是真的没有自信了。

　　你姥姥的。

　　这《蒙面歌王》怎么把田横老爷子都邀请来了呢？

　　之前田横有几部武侠剧是在芒果台开播的，但是芒果台想要邀请田横来都是失败了。

　　人家田横老爷子没空。

　　没办法。

　　都是武侠的鼻祖级的人物了，就是不来芒果台也不可能会受什么影响的。

　　芒果台又他妈的不傻？

　　怎么可能去封杀所谓的田横呢？

　　可是万万没有料到啊。

　　是真真正正的没有料到啊。

　　田横竟然去了《蒙面歌王》当猜评团。

　　第一时间得到这个消息的田亮以为新闻是不是报道错了？

　　这他娘的怎么可能呢？

　　可是接下来他发现是真的。

　　不仅仅田横，还有依兰。

　　其它人暂且不说。

　　就这两位。

　　他们芒果台拿什么去斗呢？

　　臣妾斗不过啊。

　　真的是斗不过啊。

　　好气啊。

　　这个时候，田横只能把众人叫来开会。

　　“第四期收视率我们只要保证自己的收视率不跌就行。”

　　田亮朝着众人说道：“有着依兰和田横两人这《蒙面歌王》的收视率不会差，别人不说，田横只要往哪一座这个收视率就不会差，毕竟那可是田横啊。”

　　柯南也是轻轻点头：“没错，毕竟田老师，所以我们第四期想要和《蒙面歌王》PK我认为不现实。”

　　“对啊，现在的情况是我们只要保证《歌王争霸》收视率不低就行了。”

　　“没错，我也是这个意思，咱们只要收视率不降就可以。”

　　……

　　会议室里，其它人也是这个想法。

　　没办法。

　　现在的要求已经不高了。

　　都是被打服了。

　　《蒙面歌王》第二期和第三期的收视率破记录并未让他们丧失信心。

　　毕竟他们《歌王争霸》收视率也是在涨呢。

　　田亮可是憋着一股劲的。

　　芒果台在综艺这一块可是一直未败过呢。

　　结果第二期和第三期被《蒙面歌王》压在地下摩擦摩擦。

　　这他妈的换谁都受不了啊。

　　为此，田亮的想法很简单，那就是最开始的打算。

　　田忌赛马。

　　决胜局从第四期开始。

　　结果我了个大草了。

　　这《蒙面歌王》第四期竟然把田横请来当猜评团，不仅如此，依兰也是请来了。

　　这两位大拿在，芒果台觉得悬了。

　　毕竟本来《蒙面歌王》凭借着前三期如今就力压他们了。

　　于是，田亮把目光望向了第五期。

　　“大家打气精神来，第五期稳住，我们能赢。”

　　田亮鼓励道：“第四期我们只要保持收视率不掉就行了。”

　　对于田亮的话，休说总监王海峰不信了，就是柯南，还有其它栏目组的人也都不信了。

　　从第一期开始，田亮就说过稳住，我们能赢。

　　第一期确实赢了。

　　但是赢的很狼狈有木有？

　　第二期和第三期是直接输掉了。

　　这个时候，你还有啥可说的？

　　或者说个鸡儿呢？

　　没有什么可说的了。

　　完完全全的就是蛋疼了有木有？

　　柯南心中暗叹，他已经有预感了，第五期啊，恐怕还得败。

　　……

　　热度已经不是一个等级的了。

　　芒果台的《歌王争霸》倒是并没有投降，他们该宣传宣传，该怎么样怎么样。

　　不过有一说一。

　　他们在这一期的宣传上还是相对比较的低调了一点。

　　另一边，热搜榜上基本上全都是田横、依兰两位大拿，还有就是其它几位了。

　　总之，这一期观众对于《蒙面歌王》的期待那真的是不可同日而语了。

　　10月22号，《蒙面歌王》第四期正式开始了。

　　“爸，你平常不是不喜欢看电视吗？而且为啥还看综艺？”

　　某三线城市，一学生朝着自己的父亲问道。

　　父亲呵呵一笑：“你不懂，今天你爸的偶像可是在这《蒙面歌王》里。”

　　田横啊。

　　这可是自己的偶像，或者说是自己的启蒙。

　　想想小时候，自己看的第一本武侠小说就是田横的，而且因为田横，自己还练过很多武术招式。

　　虽然最终没有什么卵用。

　　可是对于这位父亲来说，田横那是自己的青春。

　　于是，今天在得知《蒙面歌王》竟然有田横参加的时候，这位父亲必须要看。

　　这一刻，千千万万如这位父亲一般的观众都是打开了电视，准备看魔都卫视的《蒙面歌王》。

　　在论坛里的讨论更猛。

　　“今天《歌王争霸》和《蒙面歌王》第四期同时开始了，大家看什么？”

　　“呵呵，我肯定看《蒙面歌王》了，别的不说了，谁不期待着田横和依兰啊。”

　　“就是，而且这一期的歌手听说也非常的厉害呢。”

　　“是吗？既然这样那么我更要看了啊。”

　　“别的不说，依兰和田横两位参与了《蒙面歌王》的第四期录制，我就一定要看的。”

　　“对，一样，而且我更想知道至尊宝这一次能否继续守擂成功。”

　　“是啊，这如果再守擂成功，那就真的是封神了呢。”

　　……

　　众多讨论间，《蒙面歌王》第四期也是开始了。

　　“哈哈，笑死我了，这第一位出场的竟然是猪八戒。”

　　余林生的老婆美玲这时笑个不停。

　　“老婆，你能不能悠着点，你这马上就要快生了。”

　　余林生吓了一跳：“咱要不别看了。”

　　“不，我必须要看。”

　　美玲摇头说道：“我就想知道至尊宝是谁。”

　　其实余林生也是想看啊。

　　毕竟有他的偶像田横呢。

　　哪怕田横一句话也不点评，就那么看看也是知足了。

　　但是接下来的讨论余林生也是乐了。

　　这田老爷子竟然还有这么一面啊。

　　微博上。

　　“高月竟然他妈的也去当猜评团了。”

　　“厉害炸了，《蒙面歌王》真的是太棒了。”

　　“没错，歌曲一个比一个强啊。”

　　“这个雕爷真的是厉害炸了啊。”

　　“是啊，简直就是厉害炸了啊。”

　　“大家觉得谁能笑到最后呢？”

　　“我认为有可能是雕爷啊。”

　　……

　　随着大家的讨论呢，《蒙面歌王》也可谓是剧情渐入佳境了，雕爷确实是一路过五关斩六将。

　　“这，这歌不错啊。”

　　余林生看着至尊宝唱的《沧海一声笑》也是轻轻点头，因为确实相当不错。

　　真不知道至尊宝到底是谁了。

　　但是，当雕爷上台唱歌的时候，余林生也是大吃一惊。

　　竟然是个女的。

　　可是雕爷唱这首歌也是相当不错了。

　　两人PK到底是谁胜谁败？

　　投票时，余林生也是非常的好奇。

　　但是，万万没有想到啊。

　　尼玛。

　　竟然是平局。

　　看到这里的时候，余林生也是略显错愕，同时，网上也是炸锅了。

　　微博上热搜也是爆炸了。

　　《歌王争霸》再无一点热度了，全部都是《蒙面歌王》的消息。

　　火炸了。

　　《蒙面歌王》第四期临近歌王战的时候直接是火爆了。


第537章 一夜成嘟火了

　　“妈蛋，第四期果然没有让我失望啊。”

　　“尼玛，谁能想到啊，这，这，这竟然是平局。”

　　“但是不得不说啊，至尊宝和雕爷唱歌太吊了。”

　　“我只想知道雕爷是谁啊，妈蛋，女声唱男声竟然唱的这么逼真。”

　　“难道不应该说依兰的眼光毒辣吗？她早就看穿了一切呢。”

　　“平局好啊，平局代表着可以继续比赛了，可以继续看他们唱歌了呢。”

　　……

　　无数的人都是纷纷的讨论着，大家对于《蒙面歌王》这一期真的是太赞了。

　　太他妈的爽了。

　　太他妈的喜欢了有木有？

　　接下来又要比赛。

　　“大家说至尊宝会不会继续的唱原创呢？”

　　“这不废话嘛，肯定要唱原创了啊。”

　　“好吧，我这里有点天真了，我就想知道至尊宝是要唱什么原创呢？？”

　　……

　　在大家的期待下，林尘唱起了那首《成嘟》。

　　……

　　让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒

　　让我依依不舍的，不止你的温柔

　　余路还要走多久，你攥着我的手

　　……

　　一曲《成嘟》真的是感动了很多的人。

　　“听哭了，真的是好听，我想起了我在成嘟的那一段时间了。”

　　“呜呜呜，这首歌听得我想去成嘟了啊。”

　　“一样啊，妈蛋，好想去玉林路走一走，看看那边到底有没有小酒馆。”

　　……

　　王双虽然参加了录制，但是还是守在电视机前看了起来，闺蜜听着这首歌也是表示：“确实不错啊这首歌，咦。”

　　突然闺蜜惊讶了起来：“双双，你快看一下，你这是要出名了啊又。”

　　“呃。”

　　双双望着电视里的镜头也是有点错愕。

　　她当时听这首《城嘟》真的是触动了自己的内心，毕竟王双还没有从失恋中走了出来，于是情绪就稍稍有那么一点控制不住。

　　但是谁能想到镜头竟然给了她特写呢。

　　这还不算，关键是稍后雕爷唱的那首《不见》的时候，镜头再次给到了王双。

　　因为她又哭了。

　　“好丢脸啊。”

　　王双有点捂脸：“我现在只能盼着我父母不知道，否则……”

　　话音一落，王双的手机响了起来，手机上的备注赫然是‘母上大人’。

　　“坏了，坏了，真的是说啥啥到啊。”

　　王双有点想哭的接通了电话：“妈，有啥事吗？”

　　“你说有啥事吗？咋回事？怎么上了节目哭成那个球样了？你说你丢不丢人？”

　　王双的母亲直接机关枪一般地说道：“到底怎么回事？？”

　　因为王双的母亲并没有微博，所以她并不知道王双之前失恋的事情，家里有电视，再加上王双的母亲是依兰的粉丝，自然也是每周都看《蒙面歌王》的。

　　被渣男给骗了的事王双当然不可能给自己的母亲说，于是简单的解释了几句。

　　“你说你也是的，听个歌情绪还这么饱满，你戏精啊。”

　　王双的母亲噼里啪啦的说了几句之后，然后有点生气地说道：“还有，你难道不知道依兰是我的偶像啊，你去参加节目都不告诉我，也不帮我给依兰老师要一张签名张，我看你心里边是没我这个母亲了。”

　　“我……”

　　“行了，别说了，也别解释了，就这样吧，希望你好自为之，下次回家的时候心里有点数。”

　　不等王双说完，王双的母亲已经挂断了电话。

　　这让王双也是哭笑不得。

　　至于一旁听着电话的闺蜜却笑道：“看来你要惨了。”

　　“是真的要惨了，就我妈这个脾气，我下次回家肯定要大出血了。”

　　王双也是有点头疼地说道。

　　但是她闺蜜却是羡慕地说道：“其实我倒是挺羡慕你和阿姨的这种关系的，我和我妈从小就不亲，而且现在大了更不用了，平常都说不了几句话，真的就像是陌生人一样。”

　　……

　　“你说谁会胜利？”

　　美玲靠在沙发上看着电视问道。

　　“不好说，这次至尊宝遇到劲敌了，他唱的这首《成嘟》是挺感人的，但是不要忘记了雕爷唱的这首《不见》同样是有感情的。”

　　余林生摇头说道：“看投票吧。”

　　这时，电视里，黄兴也是看了一眼投票说道：“这真的是旗鼓相当，恭喜……恭喜……恭喜至尊宝蝉联歌王。”

　　在黄兴说的快要让人忍不住掐死他的时候，终于也是说了出来。

　　至尊宝。

　　第四期，至尊宝有惊有险的再一次的拿下了歌王的宝座。

　　他也是蝉联了三期的歌王了。

　　一夜的时间，至尊宝再次登录上了热搜榜。

　　他到底是谁？

　　或者说到底是从哪里冒出来的？

　　……

　　高月家里。

　　“李总，我是真的不知道这至尊宝是谁，我们录制的时候歌手都是并没有揭面，只有败者才会揭面，这至尊宝是胜利者，他不会揭面的。”

　　高月有点苦笑地说道：“我若是知道他是谁肯定想把他签咱们公司，别的不说，就他这种创作歌曲的本领也是值得签的啊。”

　　李总也是笑道：“无妨，我就是问问，不过高月，你接下来就稍稍关注一下他，看看能否试着接触一下不，可以告诉他，只要他没有签约公司，只要他愿意签约我们，那么我们给他S级的待遇。”

　　“好，我知道了。”

　　挂断电话后，高月也是有点羡慕，毕竟当初高月签约的时候也只不过是A级待遇而已，更不要提那个时候她也是很有名气了。

　　但是这至尊宝就是在《蒙面歌王》参加了三期比赛，结果人家就是直接被公司想要签下S级了。

　　但是高月倒没有什么嫉妒或者心理不平的。

　　至尊宝一路原创，摇滚、戏腔都能唱，再加上今天这么一个武侠还有民谣。

　　这就是一个全才啊。

　　换自己是公司的老总，也想签下来呢。

　　不止高月。

　　这一刻，其它几位猜评团除了依兰、田横之外都是收到了其它人打来的电话。

　　没有别的。

　　就是想知道至尊宝是谁。

　　一夜之间，至尊宝上了热搜，但是真正爆红的还是《成嘟》这首歌曲。

　　第二天，热搜榜上《成嘟》的讨论最多。

　　《蒙面歌王》的所有歌曲版权都是在企鹅音乐上边，同时每首歌曲都是有着人气榜的，这第四期的歌曲如今最火的莫过于《成嘟》了。

　　“我是一位生活在成嘟的本土姑娘，如今人已经定居帝都了，但是听着这首《成嘟》我真的哭了，那是我的青春回忆，谢谢至尊宝。”

　　“12年前，我和她一起在成嘟上了大学，八年前，因为双方的父母我们在毕业后就分手了，后来我们各自成家了，我们也不再联系，上一次去成嘟出差了，就想去玉林路的小酒馆走走，然后突然碰到了她，可惜她的身边已经有了相依的男人，也只能相视而笑了。”

　　“2012年的一天，我在一家酒吧打着工，旁白有一对情侣在吵架，男孩想要离开去帝都发展，女孩却是想留在成嘟，结果双方吵到了分手了，女孩把了男孩一巴掌，男孩愤怒而去，而女孩怕着在桌上嚎啕大哭，因为今天是女孩的生日，我看到这一幕不知怎么想的就弄了一个简易的蛋糕给了女孩，如今听得《成嘟》这首歌想起这一幕，对了，如今的女孩已经是我两个孩子的妈妈了。”

　　……

　　很多人都是听着这首歌开始说着感情，当然，有一些是感人的，有一些就是纯属瞎编乱造的。

　　比如有人说想起成嘟就想起了和他在床上、在沙发上、在客厅、在洗手间、在车上的一些记忆了。

　　这首歌的爆红最重要的原因就是能够戳中人的心理，同时呢，很多营销号公众号也是发起了文章。

　　“因为一首歌，喜欢上了一座城！”

　　“成嘟，你是否有带不起的那个女孩！”

　　“民谣歌曲成嘟爆红，你被戳中了吗？”

　　“至尊宝的又一首爆红歌曲，你喜欢吗？”

　　……

　　总之，这首歌曲的威力恐怕很多人远远低估了。

　　因为评委更加的专业，所以舞台上的投票时，别看林尘唱了《成嘟》这首歌曲，但是更多的人却是把票投给了雕爷的《不见》。

　　在他们的心中，《不见》这首歌曲的意境更加的好，或者说立意更加的深。

　　不单单是因为女同的原因，更重要的是那种生活方式。

　　结果，这一夜之间他们也是彻底的服气了。

　　难怪大众评审团愿意把票投给《成嘟》，这简直就是代表着观众的呼声啊。

　　第二天，林尘醒来的时候，走在街上，大街小巷播放的歌曲也全都是《成嘟》这首歌。

　　今天《琅琊榜之风起长林》将在帝都影视基地开机，林尘肯定要出席的，这件事李月早早的就提醒了林尘了。

　　这部续集也是他们星火影视的重点了。

　　前几天，张青和杜薇已经带着剧组远赴泰国取景了，这部电影的拍摄时间也比较紧，林尘想要赶在贺岁档的尾巴，然后尽快的上映。

　　毕竟为的也是想要回收资金。

　　要知道，《大话西游》拍摄可是资金并不低的。

　　在前往帝都影视的路上，林尘接到了张强的电话，此时的张强已经语无伦次了：“林总，《蒙面歌王》第四期爆了。”


第558章 创新高，开机，误会

　　“《蒙面歌王》第四期收视率破4，再创新高！”

　　“《蒙面歌王》收视率破4，同时段再次力压《歌王争霸》”

　　“封王，《蒙面歌王》收视率破四成为最大赢家。”

　　……

　　在《蒙面歌王》收视率破4之后，媒体们也是报道了起来。

　　恭喜《歌王争霸》再一次的成为了背景墙。

　　收视率破4这代表着《蒙面歌王》成为了超现象级的综艺节目，经此一役，恐怕外界对于星火影视制作综艺这一块再没有任何的怀疑了。

　　这一次跨行星火影视跨的真的猛。

　　洛氏兄弟影业。

　　洛青朝着自己的哥哥说道：“这个林尘还真的是他妈的厉害。”

　　“是厉害，本来我以为星火影视制作《蒙面歌王》是因为资金的不足想圈一波钱，但是后来的制作和开播的效果也让我误会了。”

　　洛海轻轻点头：“更重要的是谁也没有想到综艺这一块林尘也是如此的厉害。”

　　“芒果台竟然还不如魔都卫视。”

　　洛青有点无语：“本来想看着林尘败呢，结果这货又他妈的赢了。”

　　“接下来，林尘的路并不好走了。”

　　洛海摇头说道：“从视频网站到综艺，很显然林尘是想要扩张，但是别的不说，另外几家影视巨头可是不会看着它长成庞然大物的，接下来将有大变了。

　　“哥，你的意思是？”

　　“收视率。”

　　洛海轻声说道：“若是没有意外，有可能华夏数据网将要被收购了，要是被资本掌控了，那么接下来电视剧也罢，综艺也好，在收视率这方面就要难了。”

　　……

　　帝都影视基地。

　　《琅琊榜之风起长林》今日在这里开机，导演公孙东方和一众主演一起拜神，当然，演员里万金并未来，一方面这样繁琐的仪式万金并不喜欢，另一方面精力也是不足。

　　站着差不多折腾半个多小时，对于万金来说还是有一定的压力的。

　　等明天正式开拍的时候进组就好。

　　拜神完成后，公孙东方也是掀开了红布大声说道：“今日，《琅琊榜之风起长林》正式开机。”

　　稍后就是媒体喜闻乐见的采访环节了，林尘也是出席了。

　　按照正常的套路，采访的环节一般都是以主演为主的，比如齐天、陈天放、郭蓉等演员，尤其是这是齐天时隔数年第一次接主戏。

　　但是，今天绝对的主角是林尘。

　　“林导，之前我们听说《琅琊榜之风起长林》是双主角的模式？”

　　“林导，这部戏您会参演吗？”

　　“林导，您现在还要继续休息吗？什么时候回归呢？”

　　“林导……”

　　……

　　现场，众多媒体记者都是把问题问向了林尘，导演公孙东方仿佛隐身了一般，其它人也是安静如鸡，但是倒并没有什么不满的。

　　一方面，陈天放、刘天博等人都是星火影视的艺人，自家老板有什么可不满的？

　　更不要提他们还都是林尘捧火的。

　　一部《士兵突击》让他们火爆全国，若没有这部电视剧，若没有林尘，谁知道他们啊。

　　公孙东方更没有别的可说的了。

　　齐天、郭蓉也都是依旧脸上挂着笑容，两人都是格外珍惜这一次机会。

　　在这么开机仪式上，如果两人稍稍脸色有一点不满或者是有一点不爽，那么回头媒体能写无数的稿子黑死他们。

　　电视剧这一块，得罪谁都不能得罪林尘。

　　这可是位点金圣手啊。

　　这一点，众人都懂。

　　于是，就这样，林尘成为了绝对的主角。

　　对此林尘也很无奈。

　　我他妈的只是一个编剧，编剧懂不懂？

　　所以他朝着众多媒体说道：“是双男主，但是其实《琅琊榜之风起长林》大家可以分两部分看，第一部分是萧平章的故事，第二部分是萧平旌的故事，我并不会参演，同时，至于何时复出，这个今天是《琅琊榜》的主场，我就不回答了，另外，大家有什么问题可以问导演公孙东方，也可以问一下演员。”

　　说到这里，林尘模仿着《主角与配角》里的声音说道：“我就是一个配角。”

　　这场媒体采访会倒是比较的轻松。

　　因为没有什么严肃的一面。

　　大家就是互相聊一下而已。

　　郭蓉在现场也是流了泪，她表示谢谢大家的支持，谢谢影迷的支持，谢谢媒体们的支持。

　　实在是之前郭蓉被骂的最惨了。

　　这也是女艺人的无奈之处。

　　往往男人出轨的时候可以不在意，但是只要沾上的女艺人那真的是倒霉催的。

　　原时空，某位叔不就人设崩塌的时候，多少女艺人站出来解释呢？

　　不解释不行。

　　和柳青的离婚，郭蓉是多方顾忌所以愿意沉默，但无形中其实也是毁掉了自己的事业了，如今的她愿意重新出发，那么也就不再沉默了。

　　正如她朋友说的那般，等她的儿子长大之后肯定会理解她的。

　　况且郭蓉也是想做一个让儿子骄傲的母亲。

　　于是，这一次出演《琅琊榜之风起长林》她的压力应该是最大的。

　　采访结束之后。

　　林尘也是朝着公孙东方说道：“剧组我就交给你了，有什么事情你就给袁总打电话。”

　　“好的。”

　　公孙东方轻轻点头。

　　如今星火影视说不上财大气粗，但也是中小型影视公司了，距离中型也就一步之遥了，为此也是开机结束之后就举办了开机宴。

　　宴会上，林尘也是依次的被众人敬酒了一翻。

　　林尘主要是跟齐天聊了一下，他觉得齐天是一个好苗子，最难得的是能够耐得住寂寞。

　　看一下，原时空多少人能够这样呢？

　　不接烂片？

　　多少本来是同一阶梯的童星，结果大部分人已经彻底的消失了，要么就是靠着烂片度日。

　　这也是没有办法的日子，因为没有他们的土嚷了。

　　那些中年的艺人不敢老啊。

　　中年女艺人更不敢老，四十多岁照样饰演二十来岁的少女。

　　至于咱们的某位叔叔，已经五十多岁了还饰演少年呢。

　　你找谁说理去？

　　你让那一批成长起来的童星去哪里找机会？

　　没办法。

　　原时空，林尘觉得昊然小哥哥还是前景远大的，先别提他饰演的《琅琊榜之风起长林》开始挑大梁了，光两部《唐人街》就足以让他甩开其它同龄好久了。

　　最关键的是没有瞎浪。

　　对了，要说一句，虽然陈大导演当演员不怎么行，但是人当导演是没得说，人品咱就不说了，只说捧人这一块是真牛逼。

　　丫丫也算陈大导捧红的吧，至于昊然小哥哥同样如此。

　　对，因为陈大导演是昊然小可哥的老板。

　　所以，有时候娱乐圈就是这样，哪怕再多的人不爽陈大导演，人都是导演那一拨有话语权的人了。

　　这个时空，林尘一开始是看中了梁海的，梁海就是在《士兵突击》里饰演马小帅的演员，可是后来林尘觉得并不适合。

　　演技这方面是看悟性的，同时也要看勤奋程度。

　　在这方面，林尘最佩服的就是劳模华仔。

　　记得当初黄秋生接受采访的时候就非常的不平衡：“为什么都说我是烂片之王？刘德华拍摄的烂片比我还多呢。”

　　这个确实是。

　　华仔拍摄的烂片应该也是有目共睹的。

　　但是没办法，人品好啊。

　　最重要的是真的是劳模，唱歌本来华仔的唱功并不好，然后就是苦练，如果按照现在的话来说，当初的华仔演电影的时候就是小鲜肉，所谓的流量艺人。

　　不过华仔努力啊。

　　有人曾经说过华仔这人装，不过林尘始终觉得如果有的人能够装一辈子，那么这就不是装了。

　　恰恰如此，林尘真正烦感的并不是什么小鲜肉或者是流量艺人，你没演技不可怕，但是你总得好好的尽心去演吧。

　　结果倒好，拿了钱就跑。

　　抠图的抠图。

　　武戏替也就算了。

　　文戏也还替。

　　你说这还让人怎么信服？

　　这梁海是没有天赋的那一岔，但是努力却是一般，为此林尘可以合作，比如让他饰演萧元启这个角色就挺合适，因为他的演技也在这里摆着呢。

　　不过捧成巨星就算了。

　　梁海并不知道曾经自己有那么一个机会可以成为巨星。

　　结果却是错过了。

　　对于齐天，林尘是真心的觉得不错，于是越看越喜欢。

　　“怎么样？剧本有没有压力？”

　　“如果演技这一块有什么不懂的话，可以随时来问我。”

　　“恩，你前25集主要就是学习一下，学习一下陈天放、万金等人的演技，这是你难得的一个机会，不问我的话也可以问公孙东方。”

　　……

　　林尘是见猎欣喜，因此就是借着这开机宴就多和齐天聊了几句。

　　不过这却是吓到了齐天。

　　他突然想起了和同学聊天的时候，同学说到林尘这么多年没有绯闻，没有恋人。

　　那么真相只有一个。

　　林尘不喜欢女人。

　　这本来齐天是不相信的，他可是知道自己的姐姐赵甜一直追着林尘的。

　　但是现在林导的眼神，和这种关心。

　　这个时候，齐天最怕的就是林尘来一句：“晚上来我房间，我要给你讲一下戏。”

　　如果这样的话，齐天就真的要崩溃了。


第559章 别闹，稳赢

　　齐天的担心并没有出现。

　　开机宴吃到一半的时候林尘就走了。

　　他今天来参加《琅琊榜之风起长林》其实就是两件事。

　　第一件事自然是为了宣传，这部电视剧是时隔好久星火影视的第一部大制作的电视剧了，又是一个好的IP，林尘当然要关注一下，来站一下场。

　　第二件事就是和齐天聊一下，希望他别让自己失望。

　　鬼知道齐天竟然会想岔了。

　　娱乐圈里同性这玩意的还真的不少，很多导演都是GAY，有一些男演员为了演戏都还当过小白脸，这个在业内并不是什么秘密。

　　不仅仅如此，曾经还有位演员看GAY视频结果分享到了微盘，你说尴尬不尴尬？

　　尤其是导演这一块，有些导演是老年GAY了，还有一些就是双插头，可攻可受。

　　前两年，对于林尘的感情大家还会猜测一下，偶尔还会有个绯闻来爆料一二。

　　但是现在业内已经习惯了。

　　挖材料又挖不出来。

　　而且娱乐圈像这样的大有人在，基本上感情生活从未对外公布过，甚至有时候你都不知道这位艺人的老婆到底是谁。

　　仿佛不存在一样。

　　这方面，和那些吃这碗秀恩爱饭的不同，不知道从何时开始艺人开始学起了结婚一定要大办特办。

　　当初凭借着《步步惊心》翻身的隆哥和诗诗公布恋情然后结婚的盛世浩大，简直就是引得业界瞩目。

　　后来的教主结婚那是全程直播呢。

　　越来越多的明星发现这样结婚简直就是一本万利呢，然后就发现很多明星开始补办婚礼。

　　两个孩子了还要补办婚礼，感觉就想抢钱似的。

　　这些艺人是一堆的，另外一堆就是从结婚到生子都是低调的不成样子的。

　　双方基本上各有各的生活方式，谁也别说谁。

　　因此，曾经有媒体说什么林尘已经结婚有子之类的也就可以理解了。

　　“呼。”

　　看着林尘离开后，齐天也是长舒一口气。

　　“怎么回事？”

　　赵甜走了过来说道：“我看林导和你聊的挺多，但是你脸色怎么这么差？”

　　齐天想哭：“姐，我先不和你说了，我和姨打个电话。”

　　在家里的胡娇接到齐天的电话也一愣：“今天不是《琅琊榜之风起长林》的发布会吗？而且林尘也去了，你多和林尘走动一下，我能看得出来林尘挺欣赏你的。”

　　“姨，别说了。”

　　齐天有点无奈的把事情的来龙去脉说了一翻。

　　“放屁。”

　　胡娇大骂道：“你小小年纪怎么脑子里天天想的这么多？林尘业内早就调查了个底翻天了，他根本就不是个GAY，而且林尘和你聊是看重你的能力，你以为他是那种人？他要真是那种人，他公司的艺人会这么服他？他要真的是那种人，他能够在电视剧和电影都爆发吗？我说你是不是脑子进水了？我让你远离娱乐圈几年是为了绝地反弹的，而不是让你脑子变成脑残的……”

　　气炸了。

　　胡娇是真的气炸了。

　　她没有想到林尘主动找齐天聊天，而且林尘显然就是看好齐天的演技，胡娇仔细的问了一下林尘都说了什么。

　　什么这部戏要多学习啊。

　　什么要看看如何挑大梁啊。

　　什么要向万金多请教啦。

　　什么有什么不懂的就问自己啦。

　　有道是听话听音，这说明了什么？

　　说明了林尘要捧齐天啊。

　　你倒好，这个关键时刻不想着好好的表现，竟然想着林尘要潜规则你？？？

　　想什么呢？

　　齐天一听也是慌了神：“那姨，现在怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　胡娇有点头疼，自家闺女不省心，自家的外甥也是一点都不省心，真的是没法说了，她想了想说道：“接下来你就照着林尘说的做，努力的向其它演员学习，一定要敬业，争取把《琅琊榜》给演好，其它的你就先别管了。”

　　“那我知道了。”

　　齐天说着挂了电话。

　　胡娇怎么想都不对，她先给林尘打了一个电话，然后看看林尘的说法。

　　“哦，没事，不需要这么见外，我就是挺欣赏齐天的演技的，我看好他，以后说不定有合作的机会。”

　　林尘笑呵呵地说道：“到时候你们可要放人啊，不能因为《琅琊榜之风起长林》若是让齐天火了就不给我合作了啊。”

　　“哈哈，林导说哪里话。”

　　胡娇也是笑了起来，听着林尘的这话证明林尘对于齐天的感官不错。

　　既然这样，那么也没有什么可说的了。

　　而且听林尘的意思，他对于齐天在《琅琊榜之风起长林》中是非常的自信，看样子以后说不定还会继续合作。

　　如此一来，胡娇也是觉得之前做的事情做对了。

　　只要齐天在《琅琊榜》里表现得当，那么这几年损失的人气会瞬间涨回来。

　　不错。

　　这样看来简直太值了。

　　……

　　马上就11月份了，这个10月份最大的赢家花开几朵。

　　第一朵就是国庆档的票房并未保持以往的强劲，相反今天国庆档只有三部电影略显强势。

　　一部是港片，由知名的导演汪龙来执导，四大天之一的冯天王和久未接片的楚秋饰演，是一部枪战片，久违的香江港片的激情澎湃，口碑爆棚，不过首日上映票房与排片都不高，然后一路逆袭成了国庆档冠军。

　　另外一部就是《瘦身恋人》，依旧是一部港片，这部类似于原时空华仔的那部《瘦身男女》，不过这部太过于油腻了，而且立意略显猥琐。

　　整部电影主要就是嘲讽胖子外加唰下限，说什么胖子不配有人爱啦，说什么胖子的恋人竟然是这么漂亮啦，还有大尺度的女神照片被胖子打飞机。

　　这部虽然口碑不怎么样，但是票房还行。

　　第三部是一部动作片，名字叫做《宗师》，主要是讲的太极传人张三丰的故事，是由知名导演彭远所执导的，票房还不错。

　　这三部都是国庆档票房最多的电影，其它电影都是成了炮灰了。

　　第二朵就是综艺歌唱栏目了。

　　《蒙面歌王》在这个10月横空出世，一路收视率飙升成为了业内奇迹，最重要的是现在已经四期了，但是收视率依旧强稳。

　　很多人觉得第四期收视率有可能就要崩塌了，但是谁也没有想到第四期收视率直接是再破记录。

　　破4。

　　这两年，综艺这一块收视率破4的还未出现呢。

　　华夏数据网虽然一直传言即将被收购，但是截止到目前为止，华夏数据网的收视率是国内最权威的，所以《蒙面歌王》收视率破4那是几乎没有任何可怀疑的。

　　当然，第四期的《歌王争霸》的收视率也是继续破3。

　　不过很惨的是《歌王争霸》依旧是成为了背景墙。

　　不是他太弱，也不是芒果台不占市场份额了，实在因为《蒙面歌王》太强了。

　　第三期的时候，大家想的就是猜评团的问题，因为猜评团的众人并不能服众。

　　于是第四期全面升级。

　　猜评团请来了依兰和田横两位大佬，这两位一来，一切都是尽在不言中了。

　　如今呢？

　　第四期在最后的PK中，至尊宝依旧赢了。

　　可是已经四期了呢，至尊宝蝉联了三座歌王的宝座了。

　　那么接下来怎么演？

　　“我觉得到现在其实已经没有什么意义了，至尊宝的唱功也是无可争议的，难道让他一直就这样被挑战不成？”

　　“倒也不是这个意思，连一众天王、天后都败了，难道真的让四大天王出来？”

　　“不可能啊，天王怎么可能会来参加比赛呢？”

　　……

　　网上讨论个不停。

　　截止到目前为止，至尊宝的唱功确实是证明了自己，但是有一说一，实力派又名气极大的歌手恐怕不会来这里的。

　　别看这么多称为天王天后的。

　　这都是尊称罢了。

　　真正的天王、天后其实还是那么几位。

　　原时空，四大天王算是，你见华仔、学友哥去参加比赛吗？

　　周董也只是去好声音当了评委而已。

　　这是一个道理。

　　那么，怎么保证接下来几期的精彩？

　　“这就是我们的机会。”

　　芒果台，田亮再一次的把大家给召集了起来，然后朝着众人说道：“这就是机会，第五期我们依旧是采用这样的陈容，同时新加的两位歌手也是超人气的歌手，可是魔都卫视的《蒙面歌王》其实已经到山顶了，一次又一次的重复比赛相信很多人看腻了，我一开始就说了，他们这第四期无非就是邀请了依兰与田横来坐镇罢了，不过大家的期待感已经在这一期耗尽了，第五期，肯定要必败。”

　　会议室里，田亮说完之后没有人坑声。

　　好尴尬啊。

　　田亮咳嗽一声说道：“怎么？是不是三期失败之后大家伙连信心都没有了？”

　　导演却是摇头说道：“不是没有信心，只是觉得《蒙面歌王》并不能以常理而视之。”

　　“是啊。咱们第四期的时候觉得能赢，结果人家转身就全面升级了。”

　　“没错，这一次谁又能保证他们不再升级呢？”

　　“对啊，我觉得我们还是看看吧。”

　　……

　　听着众人的话，田亮哈哈一笑：“都到了这个时候了，你们觉得《蒙面歌王》还有什么手段呢？他们怎么可能继续升级？”

　　……

　　……


第560章 同窗定档，十三质疑

　　星火影视。

　　《一起同过窗》的后期拍摄完全就靠胡天一人了，因为杜薇已经和公孙东方前往泰国了，不过杜薇也说了胡天的进步非常大，他已经完全可以独立掌控剧作了。

　　五天前，《一起同过窗》顺利的杀青了，不过业内并没有多少人去关注，甚至林尘也没有去发布消息。

　　毕竟《一起同过窗》的演员基本上都是清一色的新人，这方面对于胡天来说也是一个极好的锻炼机会，若是有老戏骨的话，那么恐怕胡天就不可能这么顺利了。

　　看片室里，林尘、袁野、胡天、电视剧部门的众人都在。

　　目前星火影视因为逐渐的扩大了，所以电影部和电视剧也都是分开了。

　　同时，艺人经纪这一块袁野也是挖来了冯宁，这位在圈内的名气并不弱，她曾经亲手带过几个王牌的艺人，如今这几个艺人都是一线了。

　　翻手为云，覆手为雨。

　　而且这冯宁一直以来都是用的是堂堂正正的阳谋。

　　比如如今的一线林洛，当初的林洛可是正处于事业的低谷期，整容、耍大牌、被包养、私生子等等，可是在冯宁接手之后瞬间的改变了林洛的形像，然后提高林洛的知名度，一步一步的把她推到了一线。

　　另外几位艺人也差不多。

　　最让人惊叹的是冯宁前两年带的一个小鲜肉，在爆红之后被人挖出来竟然是家爆男，在这个时候冯宁做了一个大胆的公关。

　　那就是自黑。

　　反正家爆的事情是真的，这个时候就是否认也不可能了，那么倒不是弄一个耿直的人设。

　　所以冯宁直接造了几个号，这几个号都是黑这个小鲜肉的，但是这种黑却是假的，是明黑暗捧，简直就是让所有的人大开眼界。

　　本来以为凭借着家爆事件可以让这小鲜肉彻底毁掉演艺事业，结果人家却是彻底火了。

　　那几个黑他的号都上了热搜榜，说什么我们只关注小鲜肉的作品，小鲜肉的人品渣渣我们一起讨伐。

　　偏偏就靠着这个，这小鲜肉直接圈粉了。

　　你说神奇不神奇？

　　不管其它，这冯宁的能力是真的厉害。

　　这次能够把冯宁挖来，袁野也是费了不少的力气，当然，也正赶上冯宁最近处于低谷期。

　　这个以后再说。

　　今天在看片室里，大家主要就是看一下《一起同过窗》这部电视剧，然后就是各自的提一下意见。

　　“行了，既然人都到齐了，那么我们就开看吧。”

　　林尘轻轻点头说道。

　　灯光关闭。

　　第一集开始了。

　　主题曲林尘并没有去变，他觉得这首《我并不想说》还是非常的不错的。

　　电视剧不比电影。

　　尤其是《一起同过窗》第一季是34集，前两集的铺垫其实挺有意思的，上大学的时候第一次离家那么远，路上有可能遇到熟悉的同学，有可能和你打一辆车的师哥是你的班主任。

　　总之，前边不缓不慢的铺垫，再加上一个个人物的闪亮登场。

　　还别说，第一集结束之后看片室里有着轻微的笑声，上过大学的人都能够在这剧里看出那么一点回忆。

　　最重要的就是这路桥川的心理描写，有点像是王大锤的那种吐槽，但是并没有《万万没想到》的那种恶俗的梗，相反却是非常的单纯。

　　时不时的穿插一点小回忆，倒也是不错。

　　三集肯定不可能全看完。

　　大家时间都挺忙的。

　　第二集看到一半的时候，林尘就让停了下来，然后朝着大家说道：“行了，大家说说看法吧。”

　　“很显然这是一部合格的青春剧，目前来说电视台这一块对于青春题材的并不上心，确切的是因为青春片的收视率并不好。”

　　电视部新来的部长率先说道：“我认为这部剧就没有必要去找电视台了吧。”

　　“呵呵，老包说的对。”

　　袁野呵呵笑道：“林总也是这个意思，我们这部剧一开始就定位的是网剧。”

　　“现在已经11月份了，如果要上架的话是不是需要一个缓冲期？”

　　冯宁看完《一起同过窗》的一集半也是终于明白为什么星火影视每一个人都是如此的自信。

　　是啊。

　　一切原因都是因为林尘。

　　随后的一个剧本都能够如此的精彩。

　　大家不自信才怪呢。

　　“不需要缓冲。”

　　林尘微微摆手说道：“稍后这样，先把《一起同过窗》三分钟的预告片放到网上，我们直接进行宣传，一周后就开播，这部剧我们直接放在番茄视频上，正好最近的流量有那么一点饱和了，刚好拉一下流量。”

　　其它人也没有什么意见。

　　事情就这么愉快的决定了下来。

　　稍后，林尘让大家都是各自的去忙了，他把施二争给专门的留了下来。

　　“《蒙面歌王》暂时不需要去宣传了，我们也不用做什么营销了，你接下来的重点就是《一起同过窗》的网剧。”

　　林尘朝着施二争说道：“这部剧需要宣传一二，演员阵容都不是我们星火影视的，倒不用去在意。”

　　“行，我明白了。”

　　施二争轻轻点头，然后问道：“那《琅琊榜之风起长林》呢？这部电视剧是否再宣传一下？”

　　“不用。”

　　林尘微微摆手：“现在先保持低调，等杀青的时候再集中宣传。”

　　施二争表示知道了。

　　“那你下去准备吧。”

　　林尘朝着施二争微微摆手说道。

　　网上。

　　《蒙面歌王》因为第四期收视率的破记录，目前网上已经吹了两天了，差不多吹的也够了。

　　《成嘟》这首歌肯定传播度还在依旧的犹如病毒性的在发酵呢。

　　同时，因为这首歌，成嘟玉林路的很多商家真的是做梦都能笑醒呢啊。

　　因为不少的人因为这首歌都是闻名而来了。

　　很多情侣甚至已经把这地方当成朝圣的地方了。

　　“有什么好看的呢？就狗屁没有啊。”

　　“就是，这地方我们本地人都不来的，就一些外地人才来。”

　　“别听网上瞎吹，天天吹什么成嘟多好多好，妈的，吹的房价涨到天上去了。”

　　“我们就想打个麻将而已，偶尔吃个火锅罢了。”

　　……

　　一个中年男子接受采访的时候说道：“傻子才来呢。”

　　不过说话之后，突然反应过来：“你们这是要上电视吗？”

　　“是的。”

　　采访的小姐姐说道。

　　“那你等一下。”

　　中年男子突然变了一副面孔说道：“其实我们成嘟生活非常好，非常的适合宜居，空气质量棒棒哒的不说，我们这里的人也是相当的好客，欢迎大家来我们成嘟来做客，不止如此，最近的那首《成嘟》歌曲的玉林路可以走走，那间小酒馆就是我开的，大家可以来，只要听过这首歌一概半价……”

　　这个视频传到网上也是火爆了。

　　甚至还专门引起了一个话题就是：“有哪些地方是本地人打死不回去但是外地人却觉得非常棒的。”

　　帝都、魔都、苏杭、南云等各个地方，基本上都是有着不少的本地人不愿意去的，但是外地人却是觉得相当棒棒哒的。

　　一时之间，话题虽然是越跑越偏，但却也是越来越热。

　　甚至很多人已经把这当成了是出行的避雷了。

　　此时，《蒙面歌王》四期都参加的连十三则是发了一篇文章，名字叫做“已经达到顶端的《蒙面歌王》接下来怎么办？”

　　这篇文章说的也是不少的人都是赞同的。

　　首先，四期了，歌坛里实力唱将该去的都去了，不想去的也终究不会现，那么接下来《蒙面歌王》还将用什么办法来获得期待感？

　　另外就是至尊宝已经是三期歌王了，如果继续一直下去，那么会不会麻木？

　　期待感不足了。

　　至尊宝到底是谁？

　　这么长的时间业内是一点消息都没有。

　　再退一步讲，别管至尊宝到底是谁，现在他的唱功大家有目共睹吧。

　　第二期，丁琳败了，依兰奶奶败了，这简直就是让人真的是不敢置信有木有？

　　第三期呢，摇滚四杰之一的姚默也是挑战至尊宝，结果继续败了。

　　第四期创造收视率的这一期，雕爷有多厉害咱们都知道了吧，但是雕爷依旧败了。

　　最重要的是什么呢？

　　在《蒙面歌王》的舞台上，一开始就说了胜者不需要揭面，败者揭面。

　　但是这个揭面不是必须的，就是如果你不想揭面那么就不用揭面了。

　　如此一来，整整四期了，雕爷是唯一一个不揭面的女歌手，同时她非常的潇洒霸气，她表示：“希望有机会再战一次。”

　　显然，雕爷是虽败犹荣。

　　这两天来，除了讨论至尊宝之外，雕爷也是讨论最多的一个。

　　业内女歌手之中，有雕爷唱功的好像并不多，但是每一个好像都不符合啊。

　　这也是《蒙面歌王》第四期为什么成为破记录一期的原因所在。

　　很简单，就是因为未知性。

　　谁能想到雕爷竟然把至尊宝逼成了平局，最后也无非是惜败而已。

　　这就是厉害之处。

　　那么，对于《蒙面歌王》来说，连十三说的就是非常正确了。

　　在这么一个情况下。

　　你们还怎么办？

　　你们还有什么可调整的？

　　第五期，怎么才能抓住观众呢？

　　……

　　……


第561章 要上天

　　《一起同过窗》这部网剧原时空的评分高达9分的，但是说实话并未大爆，这里说的大爆是那种人尽皆知的地步。

　　很尴尬，林尘知道这部剧还是那个写娱乐文的作者告诉他的。

　　后来林尘一看就停不下来了。

　　这样的一款制作精良的网剧竟然没有大爆，真的是很让人意外呢。

　　里边的演员们的表演简直比那些拿着过亿片酬的某某们强多了，最起码没有一个面瘫的，要说缺点自然也有的，可能为了画面的美好，这演员竟然全都磨皮加滤镜了。

　　后来，林尘简单的分析了一下，没爆的原因就无非那么两点。

　　第一，没有一个知名的演员，不信你让昊然小弟弟，吴磊小弟弟，或者是其它几位小哥哥饰演一下，你看热度能不能爆成蹿天猴。

　　第二，自然就是宣传了，钱没有花到位。

　　当然，对于小成本的网剧往往都是存在这样的一个原因。

　　但是，这个时空，虽然《一起同过窗》依旧用的是年轻的新人，这也是为了人物的更加真实，想一下，若是路桥川、钟白都用三十多、四十多的大叔、阿姨来扮嫩，你觉得有意思吗？

　　除了一部分的脑残粉说：“啊啊，我家XX演技真好，美呆了，简直就是盛世美颜之外”之外，其它的就是一地鸡毛。

　　为此，对于《一起同过窗》这部剧林尘甚至童晴几个关系不错的演员都没有用。

　　纯新人是有可能观众会打一个引号，觉得这部剧不一定好。

　　但是，只要宣传得当，母猪也能赛貂蝉。

　　更何况，林尘如今对于宣传这一块有足够的自信。

　　在《蒙面歌王》的讨论热度不减反增，在连十三刚刚发了一篇文章之后，星火影视的官微公布了《一起同过窗》的三分钟预告片。

　　同时，番茄视频也是转发说道：“双11定档，大家不见不散。”

　　林尘也转发说道：“看这部剧总是不由自住的想起曾经的同窗。”

　　……

　　“我了个去，这个名字，尼玛，我承认我想歪了。”

　　“一起同过窗，一起扛过抢，后边那一句是啥来着？我记不清了。”

　　“傻逼，一起飘过昌，这都不知道。”

　　“大家快来看，楼上一个老实人。”

　　“我了个去，三楼可真他妈的老实，真的，现在这样的老实人不多见了呢。”

　　……

　　一时之间，网友们讨论的也是相当的之多。

　　同时，看完三分钟预告片的不少的人都是有一种感觉，那就是年轻真好。

　　这三分钟的预告片是配合着一首歌。

　　这首歌不是《一起同过窗》的主题，相反是原时空被翻唱的烂大街的那首。

　　我相信。

　　我相信我就是我。

　　我相信明天。

　　我相信青春没有地平线

　　在日落的海边在热闹的大街

　　都是我心中最美的乐园

　　我相信自由自在我相信希望

　　我相信伸手就能碰到天

　　……

　　三分钟的预告片配合着这首歌，真的是引得无数的人转发。

　　“看起来不错哟，哈哈，这首歌配合着剧情，真的是带劲啊。”

　　“何止带劲啊，而且这首歌爆发力真猛，这是谁唱的？”

　　“不清楚啊，妈的，高音真高啊。”

　　“是的，而且这里边的语录真的很棒。”

　　“这个毕十三最棒。”

　　……

　　一首《我相信》引得不少的年轻人，尤其是高校学生们的喜欢。

　　毕竟歌词真的是太阳光，太正能量了。

　　原时空，这首歌的爆红也是因为学生们的合唱，否则不一定能够火。

　　因为也只有年轻人才有这样的朝气。

　　你听听。

　　歌词里多么正能量，多么自信。

　　都要飞上天了。

　　还要和太阳肩并肩。

　　就像《万万没想到》唱的那般。

　　都以为是生活的主角。

　　但其实别说上天了。

　　丫的，上炕都困难。

　　……

　　老地方咖啡厅。

　　“我叫毕十三，一二三四五六七八九十十一十二十三的十三。”

　　“从前有个放羊的孩子，无聊的时候就对村民大喊狼来了，村民来了发现没有狼，但第二天，孩子无聊继续对村民大喊狼来，了，村民来了没有发现狼，第三天，孩子无聊继续对村民大喊狼来了，但村民没有理他，最后狼真的来了，并把孩子吃了。这个寓言告诉我们，无聊的人会死亡！”

　　……

　　看着这预告片，再看着这毕十三一副无精打采的样子，不得不说笑料还是十足的。

　　尤其是他说的这个寓言故事。

　　简直尼玛的神转折。

　　但是细想一下。

　　还是有那么一点意思的嘛。

　　无聊的人可不就是会死亡嘛。

　　余林生看了三分钟的预告片得出一个结论。

　　无敌，是多么的寂寞。

　　林尘的剧本就是无敌的。

　　这部《一起同过窗》的三分钟预告片里没有一位演员是熟悉的面扎，全是生面扎，但是看起来却相当的不错。

　　有点意思了。

　　网上，关于《一起同过窗》的宣传也是开始了。

　　官微率先成立，然后则是一一的先向大家介绍了一翻。

　　“大家好，我叫路桥川，桥梁的桥，山川的川，希望大家可以喜欢我。”

　　这是一段话，配合着路桥川的定妆照倒也是引得很多人的讨论。

　　“大家好，我叫钟白，纯白无暇的白，性格内向，擅长维修电子产品。”

　　“大家好，我叫顾一心，取自一心一意，我了解学校周边的环境，大家有什么想买的可以直接找我。”

　　“大家好，我叫肖海洋，希望大家不要学我。”

　　“大家好，我叫李殊词，特殊的殊，词语的词。”

　　“大家好，我叫余耗，潮汕人，但我的小东北磕唠的也是咔咔的，最近我正在看林导的新剧《乡村爱情》，虽然我完全听不懂，但是老好看了。”

　　“大家好，我叫林洛雪，我们班只有四个女生，希望大家多多支持。”

　　……

　　官微发的话基本上都是第一集里的台词，但是一张张剧照都是显得那么的青春靓丽。

　　这还有什么可说的？

　　众人必须支持啊。

　　一方面，这是林尘写的剧本，目前在网剧这一块，林尘好像只写过《灵魂摆渡》和《爱情公寓》第一季，想一下，林尘好久没有写过网剧剧本了。

　　如今的网剧的观众年龄也都是年轻化，那么自然而然的，这部《一起同过窗》就是众人心目中期待感最强的。

　　其它网剧导演除了羡慕嫉妒恨之外就不需要做什么其它的了。

　　没办法。

　　谁让他是林尘呢。

　　其它几家视频网站有点做不住了。

　　企鹅视频。

　　如今的内容部管理的老大已经变成了刘丹，六年的时间，刘丹也已经从当初的青涩走向了人妇，结婚四年的她一直没有要孩子。

　　用她的话来说，女人应该以事业为主。

　　这两年，刘丹确实是给企业视频带来了巨大的流量，一方面，刘丹积极挖倔一些年轻导演的作品，这些作品都是相当的优秀，同时也价格不高，另一方面就是花大价钱进行买断独播权。

　　正是因为企鹅视频的强势，才一步步的挤压了番茄视频。

　　但谁想到啊。

　　本来刘丹的意思是三国结盟，企鹅，熊猫，小鹿三家先把其它的视频网站吃下。

　　番茄视频就是三家视频之外的首家最大的。

　　看样子，已经快吃下来了。

　　可是林尘骑着白马出现了。

　　星火影视将番茄视频直接收购，然后《万万没想到》、《老男孩》的爆红给番茄视频带来了巨大的流量。

　　一下子让番茄视频起死回升了。

　　林尘的创作能力多变态，或许其它人不了解，但是刘丹知道。

　　当初的她可是一步一步看着林尘成功的，林尘的作品还未败过。

　　好在林尘也是有约在先，他们的电视剧和电影并不会去垄断，依旧价高者得，不过自制剧不在其中。

　　这《一起同过窗》就是自制剧。

　　连卫视都不上了。

　　“刘总，我倒是觉得我们无需太过于担心，《一起同过窗》毕竟不是林尘执导拍摄的。”

　　“没错，他们说自制剧不上星，我怎么觉得他们害怕上星，因为上不去。”

　　“是的，咱们是不是有点太过于谨慎了？”

　　……

　　刘丹望着众人摇头说道：“你们啊，还是太年轻了，那不是林尘执导的，但是林尘的剧本啊，这样，把双11要上架的那部《小偷之家》暂时延期，我们不和林尘争。”

　　“为啥？”

　　“你说为啥？争不过啊。”

　　刘丹气急反笑：“那他妈的可是林尘。”

　　同一时间，熊猫视频也是同样的把自己本来准备双11上映的自制网剧《我是一个好人》延期了。

　　可有不信邪的。

　　小鹿视频刚刚新上任的内容部老大叫姜白，他正准备大干一场证明一下自己，目前他们小鹿自制的那部网剧《白昼》正要上架了，本来是选择下月的，但是姜白决定直接先一步上架了。

　　“就双11了，这部《白昼》我对他有足够的自信。”

　　姜白大声说道：“接下来宣传部开始宣传吧。”

　　“我们一定能够打败《一起同过窗》，一部小网剧而已。”

　　姜白给众人打着鸡血。

　　至于林尘则是再次前往魔都。

　　这一次，不是去录制《蒙面歌王》的。


第562章 歌坛疯了

　　是的。

　　林尘觉得参加了三期《蒙面歌王》已经差不多了，至尊宝这个名字现在歌坛那真是太响亮了。

　　用丹丹奶奶的话来说。

　　那简直就是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展人山人海呐。

　　呃。

　　比喻不恰当。

　　总之就是很牛逼就对了，在这个时候呢，再参加下一期意义不大了。

　　连十三写的那篇文章林尘也看了。

　　恰到好处。

　　确实。

　　本来按照林尘的想法，其实也差不多了。

　　接下来自然要继续升级的。

　　但是不是猜评团升级，目前猜评团已经完全不用升级了，这就是相当够牛逼了，还升个屁级。

　　升级的是赛制。

　　下午2点，林尘抵达魔都。

　　会议室里，林尘也是率先说道：“大家说一下吧，接下来的想法。”

　　“林导，按照我们之前的想法是一共比七期，然后第八期则是进行选拔赛，但是现在我觉得是不是我们提前进行选拔赛？”

　　张强苦笑着说道：“没有想到第四强太震撼了，这个雕爷太过于强悍了，我也没有想到她唱功如此强大，那么我们下一期再比我认为无法抓住观众了。”

　　“我也是这个意思，第四期是天时、地利、人和全致了，有很多人是奔着依兰和田横来的，但是第五期就不一定了。”

　　“是啊，要不，咱们直接进行选拔赛？？”

　　……

　　众人也是议论纷纷，今天就是要拿主意的。

　　到底《蒙面歌王》咱们怎么办？

　　夏东海则是说道：“其实可以再比一期，反正至尊宝唱功不错，就是收视率降一点，但是我觉得破3不成问题的。”

　　这就是电视台的想法。

　　收视率降一点那也是吊打很多卫视了。

　　既然这样，何乐而不为呢？

　　就像电视剧注水一样，30集能够注到70集。

　　就像写小说注水一样，一章能写好的能注到10章。

　　都是凑不要脸的。

　　林尘却是摇头说道：“夏总，我们把《蒙面歌王》是打造一个IP，一个行业的歌唱类栏目的领军人物，一个标杆，而不是为了什么收视率就可以使劲的注水的，这并不符合我们的预期。”

　　夏东海轻轻点头。

　　这方面他也是承认有私信，于是他皱眉说道：“那林导，你的意思是？”

　　“选拔赛，这样，咱们选拔赛比两期。”

　　林尘想了想说道：“这两期一共是10位歌手，第一期，淘汰掉两位，然后第二期再添两位补位，10位歌手可以是以前参加过比赛的，也可以再邀请其它人。”

　　“以前参加过比赛的不都揭面了吗？”

　　张强出声问道。

　　“那就让他们再换个面具就行了。”

　　林尘不在意地说道：“我们的目的依旧是观众猜歌手，同时呢，咱们也可以弄一个投票环节，看看已经淘汰的歌手里观众最喜欢哪一个，想复活哪一个？”

　　说到这里，林尘停顿了一下道：“当然，这方面还是要控制住，尽可能的还是用新人，因为这样才有话题度。”

　　简单来说。

　　所谓的投票，所谓的复活，一切都是为了网上的舆论而已。

　　你要说溜粉也可以这么理解。

　　“这个倒可以。”

　　张强轻笑道：“而且我们手里还有一个王牌。”

　　“王牌？”

　　林尘一愣，然后明白了过来。

　　是的。

　　雕爷。

　　这位主到底是谁林尘没有问。

　　但是他已经大致猜出来了。

　　“可以，既然这样，那么就这么干吧。”

　　林尘轻笑了起来。

　　三分钟后，《蒙面歌王》宣布赛制升级。

　　“《蒙面歌王》再一次升级，这一次是赛制升级，总决赛的舞台将会在帝都体育馆来举办，届时是全国直播，接下来将会选拔7位歌手来进行PK角逐名次。”

　　整体来说就是大致如此。

　　选拔赛一共两期，一共10位歌手，第一期8位参赛，淘汰两位，第二期两位补位歌手，8位再次PK，然后淘汰一位。

　　最终将会淘汰三位歌手。

　　至尊宝不用说了，直通总决赛。

　　这一下子，最先震动的就是歌坛。

　　某音乐公司。

　　“竟然是选拔赛？？”

　　经纪人顾星大声地说道：“我们一定要参赛，若是到时候能够在总决赛的舞台上揭面，那么人气将会出现恐怖式的飙升了。”

　　……

　　“这，这，这，竟然是这样的？？”

　　“妈蛋，还可以这样，什么也不用说了，我一定会参赛的。”

　　“必须参加啊，这个名额我要定了。”

　　“我也要定了。”

　　……

　　一线、二线、三线、独立音乐人这时全都疯了。

　　歌坛的无数歌手全都疯了。

　　其中，已经参加的歌手也是各有一翻思量。

　　王蓉听着经纪人的话摇头笑道：“不需要了，我们凭借着《蒙面歌王》已经获得了巨大的人气了，若是再参加一次恐怕不一定效果会变好。”

　　经纪人听着王蓉的话也是有点无奈：“既然这样，那好吧。”

　　……

　　邹静则是有点跃跃越试：“我上一次败给了依兰老师是心服口服，可是我并不觉得这至尊宝能够比我强到哪里去，这一次我一定要去。”

　　经纪人轻笑道：“可以，若是在总决赛的舞台上获胜，那么就有意思了。”

　　……

　　姚默最近一段是自己过的最开心的时间了，因为他终于放下了心结，他当初选择复出，选择在《蒙面歌王》的舞台唱歌也是为了给自己一个交待。

　　谎言永远都是谎言。

　　总是需要有揭开的那一天。

　　有时候突然发现，其实揭开之后反倒没有那么难受了。

　　如果还可以回到25年前，那么姚默肯定第一时间拍着年轻的自己说一句：“站出来，像个爷们一样的站出来，逃避解决不了什么问题。”

　　不管怎么说，现在心结全无的姚默仿佛又回到了当初的激情时代，他现在只想唱歌。

　　大声唱歌。

　　为此，《蒙面歌王》这选拨赛姚默也想要去参加。

　　……

　　争夺战开始了。

　　对此，林尘就不去过问了。

　　他在回去的路上接到了聂小倩的电话。

　　“至尊宝老师，您应该看新闻了吧。”

　　聂小倩问道。

　　“新闻？什么新闻？”

　　林尘把声音提的有点粗的问道。

　　“是这样的，我们《蒙面歌王》进行了升级。”

　　聂小倩快速的把事情解释了一下：“所以您接下来两期暂时不用参加了，届时总决赛时间定下之后我再通知您。”

　　“好的，因为我老家并没有网，而且我也平常不上网络，所以你到时给我打电话就行。”

　　林尘说完就挂断了电话。

　　电话那头，聂小倩是一脸的懵逼。

　　没网？

　　平常也不上网络？

　　这至尊宝到底是哪路大神啊？

　　……

　　华夏音乐报。

　　连十三望着《蒙面歌王》的赛制升级也是笑了起来。

　　真聪明啊。

　　这《蒙面歌王》知道再按照赛制来的话，虽然收视率或许会不错，但是却是将会错失口碑了。

　　毕竟观众会厌恶了。

　　但是现在不懂了。

　　缩断了赛制。

　　如此一来，选拔赛肯定更会受大家的期待。

　　这般想着，连十三也是转发了《蒙面歌王》的微博说道：“期待！”

　　正如林尘所说。

　　《蒙面歌王》是给了所有综艺节目一个标杆。

　　去年的《歌王争霸》后来的两期因为敷衍就遭受了口碑的跌落，后来《歌王争霸》的总决赛直播才算是挽救了。

　　恰恰如此，田亮觉得《蒙面歌王》一定会走弯路的。

　　这不是其它，是利益原因。

　　想一下，你水两期，广告费和收视率都能大涨。

　　换你，你水吗？

　　肯定要水啊。

　　这也是田亮的底气所在。

　　他认为第五期《蒙面歌王》肯定要遭受到滑铁卢。

　　但是。

　　你姥姥啊。

　　办公室里，田亮望着这网上的消息也是目瞪口呆。

　　怎么可能？

　　林尘怎么可能放得下这么一块大蛋糕？

　　魔都卫视怎么可能综短赛制啊？

　　这时，门被敲响了。

　　柯南进来了。

　　“田亮，你看到消息了吧。”

　　柯南朝着田亮说道。

　　“刚看到，柯老师。”

　　田亮微微皱眉：“我有点想不明白啊，你说这林尘和魔都卫视怎么心甘情愿的放弃这么巨大的利益，他们怎么就会缩短了赛制了呢？”

　　“这证明你并不了解林尘。”

　　柯南苦笑道：“一开始《蒙面歌王》的版权就紧紧的握在了林尘的手里，可以说他对于这档节目有着绝对的掌控权的，魔都卫视就是想说什么也没用，更何况……”

　　说到这里，柯南停顿了一下：“林尘一直对于自己的作品都是非常珍惜的，《琅琊榜》你也看过了吧，若是按照其它业内的资本和导演来说，早就拍续集了，但是林尘却是憋到了现在才拍，这证明他是一个讲究的人啊。”

　　听完柯南的话，田亮也是有点沮丧。

　　“得，我也不想争了。”

　　田亮说着骂了一句粗话：“我他妈的下次再碰到林尘的综艺一定会和台里建议，一定不能和他再PK了，这么PK吃亏的只能是我们。”

　　柯南也是翻了个白眼，以往芒果台和谁打擂就是吃谁，所以让田亮也是盲目自信了。

　　说白了，和林尘打擂那是找虐的。


第563章 有不信邪的

　　芒果台这是第一次在综艺这块吃虐。

　　就当交学费了。

　　以后再和林尘打擂，那就好好的琢磨一下。

　　咱不找虐了。

　　这边不找虐了，但是另外一边却是正在找虐的路上。

　　《一起同过窗》这部剧凭借着《我相信》和林尘的光环获得了足够的宣传热度和期待。

　　双11的网剧本来企鹅、和熊猫都有一部，其它小视频网站也有，但都是选择了退避。

　　要知道，有时候打擂那是基于自信，就是认为自己能够碾压对方，那样的打擂才有效果。

　　但是若是没有自信，那么打个屁的擂呢？

　　市场就这么大，对方全都吃跑了，你拿什么和人战呢？

　　这里就是看有没有自信了。

　　《白昼》这部网剧小鹿视频的姜白确实有自信。

　　首先是腕大。

　　《白昼》是一部刑侦剧，主要讲的是卧底的艰辛不易，没有白天黑夜，这部剧的主演之一是黄坤，他是业内一线艺人，也是绝对的电影咖，这是他时隔五年之后的第一次接网剧。

　　除了黄坤之外，女主当红的小花，也不能算小花了，都38岁了，叫唐姗，演技呢一直被人嘲讽的不行，但是身价极高。

　　除了这两位之外，剩下的四位主演分别是江一洋、肖战、秦灵儿、李嫣，恩，这四位就是通俗点说是典型的流量艺人，演技还不如唐姗呢。

　　至于配角那都是业内的黄金配角，演技都是相当棒棒哒，戏骨级的。

　　导演叫李佳，不算是新人，但是在业内并不算出名。

　　所以，这部网剧的宣传都是以黄坤和唐姗为主。

　　至于江一洋、肖战、秦灵儿、李嫣更不用说了，这四位就是粉丝多，每一位都是有着最低七百万的粉丝呢。

　　临近开播，《白昼》也是一直在热搜榜上不停。

　　11月11号，晚上8点，《白昼》将会上线。

　　在10号的晚上，《白昼》举办了盛大的开播发布会。

　　因为一些原因，《白昼》并未上星，但是这部剧业内是备受期待的。

　　价格也是天价啊。

　　《白昼》的制作成本对外吹的是3亿，这个制作成本已经是一线了，而且据说黄坤、唐姗、江一洋、肖战、秦灵儿、李嫣等人都是降低了片酬来饰演的。

　　整部剧一共是72集，小鹿视频是以单集850万的价格购买的，这个价格已经是顶尖一线了，更何况72集呢。

　　所以可想而知姜白的自信在什么地方。

　　虽然江一洋、肖战、秦灵儿、李嫣四人的口碑并不怎么好，因为一直都是吐槽是小鲜肉、小花旦。

　　不过黄坤则是观众缘极好了，他最开始是靠着电视剧出道的，然后就转战电影，总的来说黄坤一直都是顺风顺水，而且整个人也都是非常的低调，有人说过中生代的演员里黄坤将来绝对是老戏骨。

　　等岁数再大一些，黄坤就会是德艺双馨的艺人了。

　　从没有饰演过烂片。

　　所以，观众对于《白昼》的期待感还是很强的。

　　在开播发布会上，也是以黄坤为主。

　　“这部电视剧的拍摄并不容易，我真的很喜欢这个剧本，正是因为这样我才选择把剧本给接了下来。”

　　黄坤说道：“真的是一段很不错的旅程，也希望大家可以喜欢这部剧。”

　　“之前说过是要上星播的，怎么现在上不了星呢？”

　　有记者提问了这个问题。

　　黄坤一摊手：“我只是演员啊，这个我就不知道了。”

　　“黄坤，看剧情你在剧里是一人分饰两角，觉得有什么样的不同吗？”

　　有记者追问道。

　　“挺不错的，也是一次尝试，当然，这也要多谢导演了，因为有时候真的并不好演。”

　　黄坤轻笑道：“我感觉有时自己要成精神分裂了。”

　　稍后，就是其它人的采访环节了。

　　唐姗也是说道：“我这个年纪其实挺尴尬的，很多人说我为什么还扮嫩，其实我也不想一直扮嫩，但是市场是这个样子的，而且我们这个市场说实话也并没有40岁左右的生存空间，如今我真的很感激《白昼》这个本子，我可以尝试一下。”

　　在《白昼》里唐姗是饰演一位43岁的单身妈妈，她的16岁的儿子因为被别人唆使吸毒从而在抢劫的时候被人撞死，这可以说相当考验唐姗的演技了。

　　总之，这部剧在唐姗看来是自己演艺事业的一次转折点。

　　稍后，江一洋、肖战、秦灵儿、李嫣四人也是说的很直接。

　　这个说：“其实真的看到大家说我没有演技，说我只会卖萌耍帅等真的很打击，这一次希望可以给大家不同的意见。”

　　“我知道自己是一个花瓶，但是我也在努力，希望大家可以喜欢。”

　　“对的，这是一个不错的本子，我希望大家可以喜欢。”

　　……

　　耿直，卖耿直。

　　如今都是喜欢这个调调了。

　　咋说呢？

　　小鲜肉和小花旦也知道自己不得人心，没有什么好说的了，我们自己承认不行吗？

　　但是我们很努力哟。

　　不得不说，这样的效果还是很棒的。

　　这不，直播间已经刷屏了。

　　“笑死了，我家姗姗太耿直了吧，这都说出来了？”

　　“没错，姗姗真的是太耿直了啊。”

　　“还有我家灵儿，你不是花瓶啊，在我心中你是最好的灵儿了。”

　　“是的，肖战这头傻猪，儿子，妈妈永远支持你。”

　　“没错，肖战儿子，妈妈永远支持你。”

　　……

　　不知道从何时开始，开始有一批妈妈粉了，从最开始把偶像叫欧巴，然后开始叫儿子了。

　　一帮十八九的小女孩们叫自己的偶像叫儿子。

　　总是怪怪的。

　　稍后的环节，小鹿视频的内容部老大姜白也是上台了，他表示自己一直都是黄坤的粉丝，对于黄坤的表演真的是只能说在这部剧里是毁容般的演技。

　　“很多人劝我说让我们《白昼》下个月再上架，说这个双11有部剧太厉害了，我们不是对手。”

　　姜白在台上笑道：“那不是笑话嘛，我们这部《白昼》将会唰新网剧的记录的，也请大家可以支持。”

　　“6666，《白昼》是最棒的。”

　　“支持黄坤，支持《白昼》”

　　“支持《白昼》”

　　……

　　这一翻争议的话显然也是获得了不错的效果。

　　当然，姜白可以这么说，但是黄坤、唐姗等演员肯定不能这么说。也不敢说。

　　他们都还想着和林尘合作呢。

　　任何时候，演员不会轻易的去得罪导演。

　　再退一步讲，除非是真正的脑残，否则没有谁愿意去招惹导演，还招惹一个势头正猛的导演的。

　　但是，在结束发布会后，黄坤、唐姗接受采访自然都是表示对自己这部剧更有自信了。

　　就是哪怕扑街了，演员也会嘴硬的表示我们最牛逼。

　　我们扑街，那是观众不理解。

　　再说了，人家《白昼》还没扑街呢。

　　稍后，姜白也是给小鹿视频的宣传部说道：“我把争议的话已经说出来了，如今正好可以捆绑宣传了。”

　　一部三无作品，无名导，无大制作，无名演员，除了一个编剧林尘外，再无其它可以拿得出手的。

　　换你自己想想，你觉得谁能赢？

　　20分钟后，满天通稿就飞了出来。

　　“《白昼》在京举办开播发布会，小鹿视频负责人声称《白昼》将会胜利。”

　　“《白昼》PK《一起同过窗》，你支持谁？？”

　　“这部号称投资过3亿的良心网剧终于要开播了。”

　　“双11《白昼》和《一起同过窗》两部网剧同时上线。”

　　……

　　家中。

　　林尘刚刚洗了一个热水澡，目前《蒙面歌王》暂时不需要他了，他有半个月的时间，至于剧本之类的暂时也可以放一下，反正不着急。

　　《一起同过窗》明天将要开拍。

　　《泰囧》还在泰国拍摄中。

　　《父亲》的上下两部微电影后期制作中。

　　……

　　今年星火影视的扩展还是稍慢了一点，但哪怕如此，另外的八大影视公司已经开始进行了制约了，《夜店》和《搞定岳父大人》上映时的排片都是稍差，票房其实远未达到预期。

　　大楼和院线。

　　这两件事，每一件事的钱都是一个天价。

　　林尘觉得还是需要再等一下。

　　对了，还有那部动漫电影也是可以争一下贺岁档。

　　过年还有几个月呢。

　　此事不急。

　　林尘准备明天返程。

　　趁着这段休息多陪陪爷爷。

　　目前的爷爷病情出现了反复，而且老人家岁数大了，况且都是有着心里预期。

　　用爸妈的话来说。

　　活到现在，真的是活一天就赚一天了。

　　手机响了起来。

　　“林导，您看网上的新闻了吗？”

　　李月打过来了电话。

　　“怎么了？直接说事。”

　　林尘微微皱眉问道。

　　难道又出啥事了？

　　结果听完了李月的话林尘笑了起来：“嗨，我以为什么事，人家愿意怎么说是人家的事，没事，随他们去吧，明天《一起同过窗》就要开播了，不需要关注别人。”

　　挂了电话后，李月有点发愣。

　　这。

　　是我认识的老板吗？

　　什么时候这么好说话了？

　　次日，《白昼》上了热搜，然后一堆粉丝都是嘲讽起了《一起同过窗》。

　　甚至还有导演默默点了个赞。

　　有意思了。

　　余林生看到这里也是有点无语。

　　这导演是飘了啊。


第564章 粉丝多就能赢吗

　　有争议就有话题度。

　　不知道是《白昼》导演自己的意思还是制作方的意思。

　　总之就是有争议才有话题度。

　　这不，一下子网上这咔咔的火啊。

　　不得不说，最起码在人气这一块呢，《白昼》是碾压《一起同过窗》的。

　　黄坤的粉丝三千万。

　　唐姗的粉丝五千万。

　　肖战的粉丝一千五百万。

　　……

　　总之，若是按照渣浪的粉丝数量来说，这《白昼》的演员粉丝都过亿不止了，当然，夸张的多，可哪怕如此，有这么多粉丝，哪也不是《一起同过窗》可比的。

　　林尘是名气大，但林尘的粉丝也才不过800万而已。

　　这就是台前和幕后的巨大区别了。

　　有时候一个在业内非常有实力的导演，他的微博粉丝可能还不如一个小鲜肉的零头呢。

　　面对着白昼的来势汹汹，《一起同过窗》是非常的淡定，用太极的话来说就是以柔克钢。

　　简单来说就是他强任他强，老子尼克扬。

　　这时想要靠着粉丝的数量来进行PK，完全的没有任何的可PK的。

　　从一开始，《一起同过窗》就输了。

　　毕竟《一起同过窗》的所有演员都是以前并未拍过戏，或者拍过的都是一些渣渣不出名的戏。

　　这样的演员根本就无人熟知。

　　在这么一个情况下，林尘自然不可能和他们搞什么粉丝控场之类的。

　　比不过。

　　真正决定胜负的永远不是靠的粉丝，是靠的大众。

　　《白昼》这部戏林尘并未了解，他简单的看了一下演员的阵容和制作，倒不会认为人家扑街。

　　毕竟人家这部戏投资可是过了3亿的。

　　《一起同过窗》就是小成本的青春剧，所以林尘并没有什么压力可言。

　　满打满算，《一起同过窗》的制作加宣发不到1000万。

　　一边3个亿，一边1000万，你说，咱有什么可惧的？

　　时光叉叉。

　　晚上很快就到了。

　　两部网剧仿佛就是较上了劲，你8点上，我也8点上，就谁也不让谁。

　　作为林吹，作为从《灵魂摆渡》就开始的林吹，余林生肯定要先看《一起同过窗》的。

　　第一集点开。

　　首先自然是那首主题曲。

　　十二楼的风还在吹

　　落叶伴着涟漪在推

　　九月清晨

　　钟声摇晃着沉睡

　　……

　　和《我相信》这样的激情昂扬并不一样，这首主题曲反倒是有点契合青春。

　　正剧开始。

　　任逸凡在校门口等着自己的两个铁杆钟白和路桥川。

　　画面一闪，钟白提着拉杆箱出现了。

　　“哎，怎么没看见路桥川啊。”

　　“路桥川是个色魔，色欲熏心的色魔。”

　　钟白大声说道。

　　“你小声点。”

　　任逸凡示意。

　　“你没看见他今天在火车上的所作所为，我深深地为他感觉不到耻。”

　　“哪你也不能这么喊吧。”

　　“从今天起，路桥川的好色程度将和你并列第一。”

　　“他何德何能？”

　　……

　　看着两人的对戏，余林生倒是轻轻点头。

　　如今网剧也罢，电视剧也好，甚至是电影，大部分都是小鲜肉、小花旦，全是整容脸，娘娘腔，而且一个个的演的还贼尴尬。

　　这两个新人看起来倒还不错。

　　这开始都有那么一点笑点了。

　　画面一转，出租车上，出租车司机说道：“所以说啊，现在的年轻人太浮躁了，一点不脚踏实地，不过通过刚才的谈吐，我发现你倒是一个很上道的好青年。”

　　镜头给到了出租车司机后座的路桥川。

　　“从我上车之后，我只说了目的地，剩下我一个字没说。”

　　路桥川的心里吐槽也是让人忍俊不禁。

　　尼玛。

　　为毛看着路桥川有一种王大锤的即视感。

　　此时，坐在司机车后边的路桥川开始了介绍。

　　“我是一个活的很丧的人，我不喜欢接受新的事物，也不想认识新的人，不想给人添麻烦，也不想给自己找麻烦，所以我讨厌新生开学。”

　　果不其然。

　　路桥川的介绍明明就像‘我叫王大锤，万万没想到我这么不想认识新人，竟然会见到美女戳中了我心。’

　　就是这种神转折才容易引起笑料。

　　比如路桥川说自己不想认识新的人，结果通过回忆他在火车上肆无忌惮的勾搭着林洛雪，还拽起了诗词。

　　比如钟白说自己哪里没有女人味？

　　结果那么暴力的她确实没有女人味嘛。

　　剧情继续，路桥川路上遇到了师哥，一个话唠师哥，让他很无奈。

　　至于任逸凡带着钟白来到了女生宿舍，两人的对话真的是新颖又前卫。

　　“我从来不觉得好色是一种缺点，青春两个字里边尚有一个‘春’字呢。”

　　这种正大光明的说自己好色的男孩子还是挺可爱的嘛。

　　最重要的是任逸凡长的帅气。

　　“喂，路先生，友情提示你一下，我不会去校门口接你了，是的，是的，她还骂你是色魔，但你一定很好奇我为何如此果断地支持她，是的，是的，非常漂亮。”

　　任逸凡打起手机给路桥川打了电话：“名字也特别，叫李殊词，怎么说的……”

　　说到这里，任逸凡发现钟白在看自己，于是话音一变：“女人味仅次于我的好朋友钟白，所以本人完全不在乎你能不能找到进校门口往西四五百米处的学生登记处，也毫不关心你如何把你乱七八糟的行李搬到学校东侧的男生宿舍楼。”

　　……

　　不到10分钟，《一起同过窗》的笑点可谓是完全停不下来。

　　余林生看到这里也是放下心来。

　　这部网剧稳了。

　　全是新人根本不会给大家带来什么观影不适的感觉，相反，一个个都是青春活力十足、脸上都是胶原蛋白的年轻人反倒是更加的真实。

　　青春啊。

　　电视剧论坛里很多的人也是开始边看剧边讨论。

　　“哈哈哈，笑死我了，这个任逸凡真的是幽默啊。”

　　“妈蛋，他跟路桥川是真爱，简直就是互损啊。”

　　“厕所在哪里？自己闻。”

　　“没错，我也是看到这里笑喷的。”

　　“我觉得路桥川果然是直男，本以为向钟白表白，结果问人有没有心理缺陷。”

　　……

　　第一集结束了。

　　人物都是一一闪亮登场。

　　路桥川、任逸凡、钟白、余皓、肖海洋、毕十三、林洛雪、顾一心，李殊词等都是性格鲜明，各有特点。

　　若是其它人，在第一集的时候就放这么多人物会让观众产生心理不适。

　　但是林尘就是林尘。

　　这些人每一个都是有特点。

　　比如毕十三，一个自我介绍，一个面瘫生无所恋脸，简直就是你想不记住不难。

　　第二集更逗。

　　余林生看着毕十三的寓言故事都笑喷了。

　　无聊的人会死掉。

　　原来比预告片看的还要好笑。

　　当然，原著中第二集其实是有点支离破碎的，因为一会回忆，一会现实，更重要的是都没有一个提示，让人感觉不知道怎么代入。

　　林尘之前写剧本的时候告诉胡天，拍摄的时候一定要让观众感觉到舒服。

　　这一集，最大的笑点就是那个寓言故事。

　　狼来了。

　　毕十三和谁都讲狼来了，每一个版本都不一样，真是能够把人给讲的服死。

　　当然，还有一个真实的就是军训用卫生巾。

　　前两集结束，余林生忘记了一会还要写剧评，他此时已经迫不及等的想看下一集了。

　　会员。

　　是的，为了推番茄视频的会员，林尘也是非常猛。

　　简单来说，就是一口气更新了十集，但是从第三集开始入V，会员可以抢先看八集。

　　好在余林生本来就有会员，所以直接开始看了起来。

　　军训开始了。

　　可以说曾经大家都经历过军训，不管是高中还是大学，基本上那是一个又痛又值得回忆的日子。

　　打过架。

　　毕竟刚到陌生的地方，谁他妈服谁啊。

　　尤其是遇到一个冷面教官更是悲催，路桥川的班级就是遇到了这么一个教官。

　　当然，肖海洋是不服气的。

　　相当爷们。

　　真正的冲突就是因为毕十三的晕倒，然后潘震的告密。

　　如此一来，摄影班和编导班梁子算结了下来。

　　同时冷面教官张弛则感觉自己丢了脸，于是狠狠的罚起了肖海洋，紧接着摄影班和编导班的打架更是把这件事给推到了极致。

　　到第5集的时候，全剧又引起来了一个笑点。

　　“哈哈哈，看着肖海洋不服要找教官单挑的剧情为毛我想起了《士兵突击》。”

　　“是啊，《士兵突击》不就是如此啊，尼玛，结果是装逼不成反被操。”

　　“哈哈，肖海洋还是相当爷们的啊，愿赌服输。”

　　“我觉得挺真实的，而且被教官揍了一顿结果表示自己没输，打个平手。”

　　“有没有感觉这教官也他妈挺贱的啊。”

　　……

　　随着剧情的继续，感情线也算是逐渐的明朗了起来。

　　但是大家觉得一点就是挺乱的。

　　而《一起同过窗》也是即将迎来一个小点的高潮。

　　那就是汉堡事件。

　　这件事也再一次的证明了一件事。

　　那就是脚踏几只船是不对的。

　　这段情节也可以说是非常的精彩。

　　“这些，都是你们班的吗？”

　　参谋长望着众人朝着几位教官大声地说道。


第565章 笑点与泪点

　　“是。”

　　张驰有点无奈地说道。

　　“真行啊，你们班。”

　　参谋长这时有点生气地说道：“都给我站好了。”

　　“一共就这么些人吗？”

　　“目前找到的汉堡皮就这么几个，但我们班这个学会并没有证据说明他参与了汉堡买卖。”

　　任逸凡的教官替任逸凡结尾。

　　“仗义。”

　　任逸凡也是低声说道。

　　结果任逸凡的这个女朋友再一次的坏了事。

　　“报告，我的汉堡是任逸凡给我的。”

　　……

　　看到这里的时候，主要的亮点就是教官的翻白脸。

　　“哈哈，笑死我了。”

　　“妈蛋，教官这是不是也表示自己无奈了呢。”

　　“废话，肯定无奈了啊。”

　　“猪队友啊。”

　　……

　　本来这事可以揭过的，结果因为任逸凡的这个女友导致事情朝着完犊子的方向发展了。

　　“任逸凡的品味简直就在自由落体。”

　　路桥川的吐槽也是观众的心声。

　　余林生也是乐了。

　　他倒想看一下，接下来这剧怎么发展。

　　顾一心死活不愿意供出小卖部老板娘，路桥川关键时刻终于发挥了主角模式。

　　“算了，一心，跟他们说吧，我相信队长知道了怎么把汉堡弄进来之后是不会惩罚我们的。”

　　路桥川出声说道。

　　“你不懂的，如果我说了，我就不再是一个合格的商人了。”

　　顾一心哭着说道。

　　“我不会惩罚你们的。”

　　参谋长摇头说道：“你只要告诉我，你是怎么把汉堡弄进来的就可以了。”

　　“报告。”

　　路桥川大声说道：“是我，是我把汉堡弄进来的。”

　　“说说，你是怎么把汉堡弄进来的。”

　　“我用手机搜了一下最近的金拱门店和附近的社区，然后打电话订餐，送餐地址报的是社区二楼号十楼，并且留下了联系电话，而那个社会离郊区太近，不可能有十楼，于是送餐人员到了找不到地址就给我打电话。我直接以私人身份订了一批汉堡，让他打车送过来，并且开发票，之后我给了他往返的车费和二百元的劳务费。”

　　路桥川这一番话说的其它人都是一脸懵逼状态。

　　顾一心也表示：“好聪明啊。”

　　“他打车单程到这里花多少钱啊。”

　　“他给了我一张一个月之前面值五百多元的打车票，分明是想讹我一笔，但我当时没有跟他计较，因为太久没吃肉了。”

　　“然后，他是怎么把汉堡交到你手上的？这个基地是全封闭的。”

　　“食堂站岗的不是基地的人，是学生轮班的，食堂后面往西走三百多米就是一个铁栅栏，再往西一段距离就是一条马路。”

　　“汉堡送到的时候刚好轮到你在食堂站岗是吗？”

　　“哪有那么巧，我买通了值班的站岗同学。”

　　“哪天，是谁？”

　　……

　　这时，潘震站了出来开始解围。

　　紧接着，面对着教官的进一步追问，任逸凡也站了出来。

　　逻辑很强。

　　“年轻真好，喜欢英雄主义，为了保护一个女生，临时编出了这么一个栩栩如生的故事，我差点都相信了，反应真快啊。”

　　参谋长朝着任逸凡的教官问道：“你那个时候有他反应快吗？”

　　“那个时候我是你手下的新兵，大概每三天去一次网吧，你一个月之后才逮到我。”

　　“放你一马而已，你就差远了，我当时问你是不是他站的岗，你直接说是，是什么是啊，人家编故事那小子还没说几点钟就说是。”

　　……

　　这件事最终算是过去了。

　　当然，笑点也是紧随其后。

　　余皓和路桥川两人是抱头痛哭啊，尤其是路桥川的这种反差转折简直就是让众人是哈哈大笑了。

　　或许这就是青春吧。

　　正如那总教官说的。

　　年轻真好。

　　可以放肆的去挥洒着汗水与热血。

　　这个时空并没有《军港之夜》，也没有《悲惨世界》，不过找两首相差不大的歌问题还是不大的。

　　唱歌时大家觉得这个冷面教官张驰并没有那么可恶了。

　　全剧中的一个泪点，或者说一个感人的点出现了。

　　军训结束。

　　大家喝酒喝醉了之后竟然一个个的爽歪歪，潘震竟然提议结拜，结果一个个的给毕十三磕头，这个反差真的是让大家笑到死。

　　“缘份这个东西很奇妙，我们粗暴的将他分成了善缘和孽缘，只是不走到最后一刻，你很难分辨这段缘份是好，是坏。”

　　画面一转，各自的教官开始送自己的学生了。

　　“四连八班全体都有。”

　　任逸凡对着自己的教官说道：“立正，每人五十个俯卧撑，开始。”

　　教官点头：“今日随机加十个。”

　　此时，任逸凡教官扭头已经眼里有了泪水。

　　另一边，钟白哭腔地说道：“教官，你最后也没跟我们说你是什么星座的啊。”

　　钟白教官表示：“我是处女座的，我怕你们烦我。”

　　众人哭成一团。

　　另一边，张驰这边，众人依次上车，众人向他打招呼，他也是依旧冷面。

　　这可能就是刀子嘴豆腐心了。

　　“喜欢那军医就跟她说啊。”

　　“跟你有个鸟球关系，上车。”

　　……

　　“缘份这种东西很容易被我们理所当然，父母，兄弟，亲人，与这些人的缘分因为不可预见而被无线拉长，还有些人因为看得见的截止日期注定戛然而止。”

　　路桥川的画外音响起。

　　众人都是枯坐在车上，这时，车外，张驰唱起了那首歌。

　　所有的人在车上也是随着他打的拍子一起唱了起来。

　　……

　　这一段把余林生的老婆也是看哭了。

　　教官虽然是冷面，但是内心其实也很柔软。

　　最后那哭着的敬礼真的是太戳人了。

　　“呜呜，虽然我没有上大学，但是这一段我真的想哭，呜呜呜。”

　　美玲这时看着想哭，但是紧接着她突然感觉到肚子一疼。

　　“啊，啊，老公，不好，羊水破了。”

　　美玲这时一看下边已经湿成了一摊，也是吓了一跳：“老公，快去医院。”

　　“这，这，这……”

　　余林路乱成一断：“我要不要打120？”

　　“打什么120啊，赶紧去医院，一时半会应该生不了，快走。”

　　美玲大声地说道。

　　之前美玲还是看过这方面的资料的，至于即将当爹的余林生却是再也不复一点从容，完全听着老婆的话准备做了。

　　这一刻，什么剧评啦，什么微博啦，什么宣传啦。

　　都去他妈的吧。

　　老子只想要儿子平平安安的。

　　至于网上对于《一起同过窗》这部剧的讨论也是多了起来。

　　“我靠，强烈推荐《一起同过窗》这部网剧啊，太他妈的美好了，太好看了。”

　　“没错，我也在看《一起同过窗》，不过就是男主并不怎么讨喜。”

　　“我倒觉得路桥川是比较真实的，他并没有所谓的金手指，也没有什么外挂，他也不是人见人外，甚至他的缺点也非常大，但是却非常的真实啊。”

　　“是啊，他对每一个人都是不差，或者说他一直在用笨笨的办法去力挺每一个人吧。”

　　“对，不管怎么说，这部剧我是要追了。”

　　“哈哈，是啊，觉得相当有意思，军训那一段看哭了，但是选班长和文艺委员那一块我又看乐了。”

　　……

　　在众多讨论间，有人问了一个问题：“男生的内裤真的不是当天洗当天换吗？”

　　这个问题部分女生觉得那不正常嘛。

　　尤其是天热的时候，不换衣服能睡得着觉？

　　可是，下边的回答也是让大家明白什么叫做现实。

　　“妈蛋，谁没事天天换内裤啊，我认为一周差不多了。”

　　“对啊，况且又没啥大事，当天换，当天洗，咋地啦，家里有矿啦？”

　　“是啊，一周有点多，但是两三天应该差不多吧。”

　　……

　　大部分百分之八十多的都是表示不会当天洗，当天换。

　　这一下也是很冲击内心了。

　　“我的天呐，这是真的吗？”

　　“妈蛋，怎么可能？”

　　“尼玛，我醉了。”

　　“果然啊，这艺术是来源于生活的呢。”

　　“哈哈，笑尿了啊，这部剧我是必须要追的。”

　　……

　　这方面，《一起同过窗》在第十集结束之后的讨论是愈演愈烈。

　　另一边，《白昼》的十集也是播放结束了。

　　咋说呢。

　　讨论的还是挺多的。

　　而且并不是差评。

　　是看不懂。

　　对的，导演的拍摄能力不错，演员的表演也尚可，就是剧情的线索太多了，而且有点慢。

　　拖沓。

　　前十集，主要是讲的人物关系，比如黄坤饰演的张朝为什么要去当卧底，比如唐姗的儿子为什么会被吸毒。

　　线比较的分散。

　　足足在第十集这一切才真相大白。

　　一切都是一个坑。

　　可是这种拖沓却是让观众感觉相当的沉闷，甚至有的人在第四集的时候就已经顶不住了。

　　一夜的时间，《白昼》和《一起同过窗》的讨论都并不低。

　　次日，豆豆网的评分却是让人大吃一惊。

　　《白昼》的评分是8.3分。

　　而《一起同过窗》的评分竟然是8.7分。

　　两部网剧的评分都是堪称神剧边缘，不过紧接着的数据统计却是截然不同。


第566章 还被开打就……

　　还未开打就已经分出胜负。

　　《白昼》这部网剧业内看好的居多，很多人吹制作精良，吹剧情烧脑，吹画面美感……

　　各种吹吧。

　　但是观众是最直白的。

　　他们看了几集觉得一方面太过于沉闷，简单来说看见黄坤好像除了耍帅之外什么都不做一般。

　　另一方面就是单纯的看不下去了。

　　相比较于《白昼》的粉丝尬吹，什么剧情多棒啊，要支持啦，太好看啦之类的，《一起同过窗》就要真实很多了，基本上都是真情实意的去夸。

　　数据统计这一块，《白昼》从昨天8点到现在的播放点击量是3500万，其中，刚开播的三个小时播放点击量是2000万，后边的几个小时只有1500万。

　　但是《一起同过窗》则是不同，刚开播的时候播放点击量是1500万，可是稍后则是一路飙升。

　　截止到中午12点的时候，播放点击量已经破亿。

　　至于《白昼》的播放点击量则是只有可怜的5000万。

　　一半都没有。

　　同时，网上的讨论也是迅猛了起来。

　　“《一起同过窗》是我看过的最好的青春剧，尼玛，不看肯定后悔。”

　　“可惜才更新十集，接下来是周二到周五才更新，要等待了。”

　　“表示这部青春校园剧和以往的那种动不动就上床打胎的是截然不同啊。”

　　“没错，妈蛋，最重要的是什么你们知道吗？里边的妹纸全是自然脸，里边的男的也不是那整容脸，总之棒棒哒，看的我都想上大学了。”

　　“是啊，可惜啊，我这辈子是没有上大学了，以前听说大学军训就挺有意思的，看完这部剧我准备努力努力，等他个二十来年，让我儿子上大学。”

　　“清纯，青春，美好，这就是我看《一起同过窗》的感受，这才是大学正确的打开姿势啊，比那些其它什么破剧强多了。”

　　“是的，支持《一起同过窗》？”

　　……

　　回郸市的路上，林尘望着网上的讨论也是轻轻点头。

　　对于《一起同过窗》他还是挺有自信的，昨天晚上他就稍稍关注了一下开播的情况就不再关注了。

　　相反，林尘倒是看了一眼《白昼》这部网剧，一口气看了6集之后就毒发身亡了。

　　咋说呢？

　　黄坤和唐姗两位演员确实已经很努力了，尤其是黄坤一人分饰两角演技也算炸裂了，真的是非常棒了。

　　奈何剧本不行，太他妈的脑残了。

　　唐姗一直都是被说演技一般，但她在这部网剧里的表演也是很强了。

　　至于其它几位小鲜肉就算了吧。

　　是真真正正的算了。

　　太尬了。

　　光凭着这两位主演想要把《白昼》这部网剧带起来是几乎没有什么可能的了。

　　不过这个也说不定。

　　所以看看再说了。

　　林尘今天是准备回郸市的，《蒙面歌王》总决赛还有差不多10来天呢，林尘想趁着这个时间好好的陪一下爷爷，给小姑打电话，好像爷爷已经完全的不认识人了，也不怎么进食了。

　　下午2点，林尘到了郸市火车站。

　　刚出站，一男子则是大声喊道：“尘尘，这边！”

　　望着来人，林尘也是笑着走了过去：“哥，你今天没上班啊。”

　　“没有，我在老家陪着咱爷爷呢，你给小姑打电话后就让我来接你了。”

　　林瑞笑着说道：“走吧，我们。”

　　来到这个世界，林尘唯一感觉到欣慰的就是他们老林家没有那么多的鸡毛蒜皮的狗血事件。

　　林瑞的大爷叫林大虎，和林尘的父亲林大龙名字是相呼应的，当初林尘爷爷起这个名字的时候也是图着一个好听。

　　龙虎精神。

　　听听都排气不是？

　　林大虎家就林瑞这到一颗独苗，今年已经32岁了，可是依旧还没有结婚。

　　“尘尘，你可是来了。”

　　林瑞边开车边诉苦：“你是不知道啊，这几天我都成了典型了，不止我爸我妈说我，我二叔和二婶也和我开会，说我没有带一个好头，到现在都不结婚，这才导致你也不结婚，你说我冤不冤啊。”

　　“呵呵，哥，你都32岁了，也该结婚了。”

　　林尘笑道：“我记得你去年说好像有一个女友来着，谈了好几年了吧。”

　　“分了。”

　　林瑞有点头疼地说道：“今年三月份分的。”

　　“咋回事？”

　　林尘有点皱眉：“你们不是已经谈婚论嫁了吗？”

　　“唉，别提了。”

　　林瑞说起这个就一肚子火。

　　对于男人来说，还有比戴绿帽子更可耻的吗？

　　本来林瑞已经准备和女友结婚的，结果凑巧那一天女友的手机掉家里了，林瑞看着一个劲的短信也是打开看了下。

　　这一看直接气炸了。

　　竟然是一个男的在催自己的女友怎么还不来呢？

　　一地鸡血，林瑞直接把那对狗男友给堵在了酒店里，找人揍了一顿。

　　自然也是分了。

　　前女友还一个劲的过来求复合，说什么只是一时鬼迷心窍。

　　去他大爷的吧。

　　把老子当什么了？

　　要知道林瑞属于是标准的好男人，不抽烟，不喝酒，平常也不怎么喜欢玩游戏，最喜欢做的事情就是陪着女友一起逛街，然后出去旅行散心。

　　这样的好男人老实讲真的很少了。

　　如今还有多少愿意陪着女朋友逛街的呢？

　　更重要的是林瑞平常在家都是自己喜洗衣服的，基本上家务活都是林瑞干，而且林瑞呢做饭菜还非常的好吃。

　　要说缺点也有。

　　就是不懂得说些甜言蜜语之类的，然后也不怎么浪漫，结果久而久之女友就有那么一点烦了，刚好有个玩游戏的男的说话挺好，也很会说话，就这么约了一下。

　　人啊，有时候都是会过高的估计自己的忍耐力。

　　这约了一次之后，林瑞的女友就控制不住了。

　　“哥，淡定，天涯何处无芳草，实在不行，找个男的也可以安安稳稳的度过此生。”

　　林尘轻轻地说道。

　　“滚。”

　　本来有点郁闷的林瑞一听林尘的话也是笑骂道：“关键这事最蛋疼的是我根本不可能和家里人说，太他妈丢脸了，我连朋友同学都没说，否则完全抬不起头，结果你猜怎么着？”

　　“怎么着？”

　　“那丁双竟然直接在朋友圈说我始乱终弃，他妈的，气的我肝疼，好几个同学过来问我到底咋回事？做了什么对不起丁双的事情，还有要和我绝交的，你说，我冤不冤啊。”

　　……

　　没办法。

　　在任何时候，受伤害的总是老实的那一方，这个社会整体来说就是这样的，要不为毛总有什么调解伤害的呢？

　　但是别管怎么调节，总是受害者的一方吃亏。

　　婚姻同样如此。

　　任何时候，老实人一方就是吃亏的。

　　当初很多人说宝宝太绝情，问题是不绝情不行啊，潘老师前车之鉴呢。

　　甚至现在很多人还骂林尘在毕业典礼上太绝情，但就是恰恰林尘知道这个社会舆论是天然偏向于女性的。

　　退一步讲。

　　当初白莲花说潘老师家爆赌博之类的时候，多少人相信了？

　　若是宝宝这件事，马蓉率先的发声说自己遭受了家爆，你信不信，宝宝得被骂成狗屎。

　　所以，林尘知道经纪团队的这一套。

　　当时的林尘还只是编剧系的一个编剧，哪怕是天才的，回头杨楠耍一波声望，说和林尘结婚之类的，再然后说林尘家爆，再唰一波声望。

　　那林尘咋办？

　　肯定直接就毁掉了。

　　这个社会啊，对好人是百般苛刻，对坏人是百般找理由解释。

　　有时想想，真的是让人绝望。

　　所以林尘没有劝林瑞什么。

　　没啥可劝的。

　　结婚前发现总比结婚后发现强。

　　况且之前做过一个调查，男生出轨百分之九十会被发现，但女性出轨百分之九十一不会被发现。

　　曾经林尘有个朋友，是女的，人一边出轨各种的玩小鲜肉，一边在老公吧里装贤妻良母，关键一直没被发现。

　　“所以，哥，你应该看开一点。”

　　林尘想了想说道：“这样，回头我给你一张《蒙面歌王》总决赛的门票，到时候你去看看吧。”

　　“啊？”

　　突然，林瑞踩了一个紧刹车：“尘尘，你说你能搞到《蒙面歌王》总决赛的门票？”

　　“你难道不知道《蒙面歌王》是我们公司制作的吗？”

　　林尘有点无奈地说道。

　　“什么？你们公司制作的？不是啊，我看导演没你啊，而且你也没出场啊。”

　　林瑞有点不解地说道。

　　林尘想捂脸了。

　　他明白为毛林瑞女友要出轨了。

　　这家伙是完全的没有一点业余娱乐啊，倒是有点像老干部一样，不唰微博，只有朋友圈，看电影，看电视，看综艺，但并不关注外边的事。

　　“行了，开车吧，到家再说。”

　　林尘有点好笑地说道：“你放心，我一定给你弄张门票。”

　　一个半小时，到了家里。

　　今天爷爷的精神还行，竟然恢复了一点意识，就连小姑都说：“尘尘，每一次你回来你爷爷才有意识。”

　　“你不用回来看我，不是挺忙的嘛。”

　　林学文声音有点沙哑地说道。

　　“呵呵，没事，爷爷，我不忙。”

　　林尘呵呵一笑：“你想吃什么，一会我给你买。”

　　“都行。”

　　林学文浑不在意地说道：“你一说我肚子还真有点饿了。”

　　今天晚上是《蒙面歌王》第五期的开播日子，显然，林家一家都比较的喜欢看，晚上包的饺子，大家边吃饺子边看节目。

　　……

　　……


第567章 继续破记录，总决赛定下了

　　《蒙面歌王》第五期的开播依旧是热搜上讨论的最大热点。

　　这一期是选拔赛。

　　截止到目前为止，这一期8位歌手一直处于保密阶段，就是参加录制的时候都是并未公布出来。

　　同时，《蒙面歌王》的官微上也是对于这8位歌手进行了一翻介绍。

　　什么虽败犹荣，从头再来啦。

　　什么十年磨一剑，今日再战舞台啦。

　　什么沉寂许久，王者归来啦。

　　等等。

　　这真的是一个个的都是让观众们猜不出来。

　　马上开播了，这论坛里的话题度已经飙升到极致了。

　　“那个我觉得看介绍应该前边几期有人要参赛吧。”

　　“别人不知道，但是雕爷肯定要参赛吧。”

　　“是啊，毕竟雕爷又没有揭面，其它人就是参赛也得换一副面孔吧。”

　　“管他呢，我现在就想看总决赛至尊宝揭面，其它人我根本不关心。”

　　“没错，我也不关心，其它人你爱谁谁。”

　　……

　　林家。

　　一大家子都是坐在电视跟前。

　　林父、林母、林尘小姑、林瑞、林尘爷爷、林尘都在呢。

　　“尘尘，这一期谁淘汰了？”

　　林母有点关心的问道。

　　“二婶，这个肯定不能说啊。”

　　林瑞率先说道：“这说出来不就成剧透了吗？”

　　“没错，看电视，看电视。”

　　林父也是轻轻点头说道。

　　林尘苦笑道：“妈，不是我不告诉你啊，是我真不知道。”

　　《蒙面歌王》第五期又不用林尘参于录制，他后边也一直盯着《一起同过窗》这部网剧了，如此一来，林尘自然不知道谁被淘汰了。

　　说话间，第五期开始了。

　　黄兴一翻激情澎湃的话也算是点燃了现场。

　　然后呢就是简单说了一下规格赛制，同时介绍了一下猜评团的成员。

　　田横今天并未出现。

　　但是依兰依旧在。

　　同时，也增加了一回返场的，李池。

　　“谢谢大家，谢谢大家对我的支持，我说啥来着？这观众的眼睛是雪亮的，我知道你们都舍不得我，我也舍不得你们啊。”

　　李池的这翻幽默的话也是引得现场哈哈大笑了起来。

　　“那么，现在让我们再一次把掌声送给我们的猜评团。”

　　黄兴话音一落，掌声如雷。

　　稍稍等掌声停歇之后，黄兴再次大声说道：“那么接下来让我们掌声欢迎今天的八位歌手，他们分别是……”

　　“雕爷！”

　　“一朵小红花！”

　　“累不坏的牛！”

　　“沙和尚。”

　　“帅到灵魂深处处。”

　　“蝴蝶飞飞。”

　　“假面骑士。”

　　“二宝天使。”

　　一共8位参赛的歌手，基本上是每介绍一位现场都是响起了雷鸣般的掌声。

　　观影的观众也差不多。

　　林瑞更是说道：“我非常喜欢这个雕爷，没有想到她真的来了，不过，我觉得至尊宝唱的一点不好听，啥玩意啊。”

　　“没错，这点我跟小瑞的想法是一致的。”

　　林振兰也点头说道：“听着雕爷的唱歌我听哭了，尤其是那首《不见》就仿佛是唱给我听一般。”

　　经历过当初那件事情的林振兰如今已经逐渐的从阴影之中走了出来，但是听着那首《不见》的歌曲她也是落泪了。

　　虽然这首《不见》是唱给同性的人听的，但是林振兰想着自己何尝不是如此呢？

　　至于林父、林母两人也表示至尊宝应该被淘汰。

　　林尘是全程闭嘴不坑声，但是林瑞却说了一句：“尘尘，至尊宝到底是谁？他是不是有什么关系啊，否则为什么一直不被淘汰。”

　　望着林瑞，林尘突然觉得这货分手单身是有原因的。

　　他不想和这货说话了。

　　好在这时比赛也开始了。

　　依旧是两两PK。

　　第一轮，雕爷PK累不坏的牛，沙和尚PK二宝天使。帅到灵魂深处PK假面骑士。一朵小红花PK蝴蝶飞飞。

　　最终，雕爷、二宝天使、假面骑士、蝴蝶飞飞获胜。

　　因为是淘汰赛。

　　所以这四人率先晋级。

　　然后累不坏的牛、沙和尚、帅到灵魂深处、一朵小红花四人再次PK。

　　看谁晋级，谁淘汰。

　　最终，沙和尚、帅到灵魂深处两人被淘汰。

　　揭面时，大家看着沙和尚也是响起了止不住的惊讶。

　　竟然是刘庆。

　　这位确实是好久没有唱歌了，当年刘庆一直都是央视的常客了，经常都是参加春节晚会，可以说陪伴了不少人的童年，结果十年前却是突然消失了。

　　如今看着刘庆虽然已经年过半百，但是精气神依旧是不错。

　　很棒。

　　这就足够了。

　　至于帅到灵魂深处则是一位年轻的歌手，叫做彭雷，目前的人气还是不错的，用他的话来说很多人听的不是他的歌，看的是他的人，毕竟他长的太帅了。

　　为此，彭雷来到这里唱歌，失败了却也让自己更加的认清了自己。

　　他会继续努力的。

　　《蒙面歌王》第五期结束了。

　　依旧精彩。

　　是的，因为这是选拔赛，确切的说是淘汰赛。

　　最重要的是晋级的6位歌手下一轮还要继续的战。

　　次日，《蒙面歌王》的收视率出来了，依旧破4。

　　是的，收视率并未所有降低。

　　相反，收视率是稳中向好。

　　同时，《歌王争霸》的收视率破3，保持着破3的收视率也并没有多失败。

　　只要不跟《蒙面歌王》比，那么《歌王争霸》就是一档聪明的节目。

　　……

　　外界喧嚣，林尘则是躲在乡下陪着爷爷说着玩，聊着天。

　　“对，尘尘，你第一次上春晚说的是什么小品来着？”

　　有点糊涂的林学广突然说道。

　　“爷爷，那不是我上的春晚，是我给丁磊他们写的一个剧本，叫《主角与配角》”

　　林尘推着爷爷边走边说道。

　　街上，很多人和林尘打着招呼。

　　“呀，尘尘回来了。”

　　“尘尘，这次回来是不是不走了？”

　　“林尘，啥时结婚啊。”

　　……

　　村里的人远不如外界的所谓追星那么疯狂，大家除了稍稍惊讶之外也并没有什么反应。

　　你是大明星又咋地？

　　又不能给我半毛钱。

　　这就是农村，在村里就是在外边混的多好都没有什么卵用，很多时候村里人不看你哪个，他们只看现实。

　　这么些年，村里有在外边牛逼的然后回村里装逼的，结果被教育做人的，家里出了事没有一个人帮，谁让你装逼。

　　但是另一边，村里对林尘却是感官非常的不错。

　　毕竟林尘一直没有托大，每次回村里也没弄几个保镖助理之类的，甚至林尘都没有买车回来。

　　之前林尘在市里买了两套房子，但是父母一直不愿意离开老家，因此也就算了。

　　毕竟在老家方便。

　　像现在这样，爷爷稍稍的恢复一点精神，那么林尘就能推着爷爷一起在村里走走，今天的天气还算不错，马上入冬了，但是这几年的冬天其实都并不冷。

　　所以倒还算尚可。

　　11点30分的时候，林尘接到了李月的电话。

　　两件事，第一件事就是《一起同过窗》的数据非常不错，自上架之后就替番茄视频增加了快50万的新会员了，目前还在继续增加，当然，因为更新的略慢，很多人都是相当的着急。

　　如今VIP是两集更新，昨天更新的两集却也是相对来说比较感人。

　　毕十三这个人物是彻底的立了起来，前10集之中毕十三的人物一直都是属于面瘫毒舌无力男的，但是这一集却是逐渐的开始扩展丰满了起来。

　　学霸，但是却是家庭比较困难，为此他选择了帮人盗号，然后被顾一心给发现了，痛斥了一翻，然后表示愿意借毕十三三万块，同时林洛雪也给了毕十三两万块。

　　当然，最感人的莫过于路桥川这个家伙借势让毕十三吃饺子的那一幕。

　　这或许就是路桥川的性格吧，虽然不算圆滑，但是却也担心伤害了毕十三的自尊心，最终选择这么一个办法。

　　朋友。

　　这才是真正的朋友。

　　尤其是毕十三心底响的那一句‘猪肉白菜馅’的更是让人感动。

　　于是《一起同过窗》的口碑飙升下成绩也是节节高。

　　至于《白昼》口碑倒没崩塌，但成绩一言难尽。

　　“最近《白昼》这边是极尽可能的宣传，甚至黄坤、唐姗都跑到芒果台的综艺去宣传了，袁总的意思是我们需要不需要宣传？”

　　李月问道。

　　“不需要，我们做的已经够好了，现在就是拿口碑打他们。”

　　林尘轻笑道：“好了，说第二件事吧。”

　　“第二件事就是总决赛的日期已经定了，选择改了一下，在11月21号星期六，正好是休息日。”

　　李月问道：“您看还有什么需要补充的吗？”

　　“没有了，这样挺好，回头你把赛制发给我看一下。”

　　林尘说着就挂断了电话。

　　《蒙面歌王》这个才是需要大宣传特宣传的。

　　“定时间了？”

　　一旁的林瑞突然问道。

　　“定了，11月21号，回头你到帝都找我就行。”

　　林尘笑着朝着林振兰说道：“小姑，你去看吗？去的话正好和林瑞一块。”

　　“我就不去了，我陪你爷爷。”

　　林振兰摇头笑道：“你们年轻人愿意凑热闹就去凑吧，我就不瞎掺和了。”

　　“那好吧。”

　　林尘也是轻轻点头。

　　晚上的时候，林尘望着门外的众人也是有点惊讶：“你们咋来了？”

　　“我们求票来了。”

　　众人哈哈一笑。

　　是的。

　　求票了。


第568章 日常琐事

　　每一年回家，林尘都会跟着母亲一起去姥姥家拜年。

　　所以林尘和四个表哥、两个表妹的关系还算不错。

　　这里的不错是真的不错。

　　他们没有把林尘当明星，林尘也没有把他们当外人。

　　很巧的是，大家都没有结婚，尤其是大舅家这两个，一个32，一个34岁，可愁死大舅了。

　　总之，一聊就是不着急。

　　“尘尘，我们是真的厚着脸皮来了。”

　　大表哥笑呵呵地说道：“我们一直喜欢《蒙面歌王》，这不今天听说总决赛是直播，而且已经定在了11月21号，所以，嘿嘿，我们几个就厚着脸皮想求几张票。”

　　“林尘哥，我可一直遵循我妈的话从来没有求过你啥，但这一次你一定要答应我，因为我牛皮已经吹出去了。”

　　韩静有点楚楚可怜地说道：“你要不答应我恐怕会死的很惨的了。”

　　另一个表妹则无语道：“活该，谁让你说这大话？”

　　听着两人的话，林尘问了一下也是恍然。

　　原来韩静这几年直播发展的还算不错，但是因为小姨一直说过林尘虽然是大导演，但是平常也不容易，没事一定不要去打扰林尘，甚至求林尘办事。

　　如果单单小姨这么说恐怕也没有权威，但是他们还专门开了一个内部会议。

　　不得不说啊，这方面姥爷的家风是正。

　　这些年，韩静是做直播的，另外四个表哥一个表妹的工作也都是在娱乐圈，但是偏偏谁也没有找过林尘帮忙，不仅仅如此，甚至根本没有人知道他们和林尘的关系。

　　这一次是韩静吹牛逼，说林尘是自己哥哥，到时候他会到总冠军决赛的舞台上直播。

　　也不能说是直播，就是录个视频。

　　很多粉丝是不信的，毕竟韩静当直播出了名的信口开河。

　　“哥，就这一次，你帮我弄一张票吧，否则我的信誉就破产了。”

　　韩静楚楚可怜地说道。

　　一旁的表妹却是呵呵的扎刀：“你的信誉早破产了，当初骗粉丝说直播结婚，结果却是恶搞了一圈涨粉。”

　　“你闭嘴，我哪后边不就告诉粉丝了，逗他们玩呢。”

　　韩静愤怒地说道。

　　“呵呵。”

　　表妹只回了这两个字。

　　“嗨，多大点事呢，你们还用组团来，打一个电话就行了。”

　　林尘有点不在意地说道：“一共几张？我到时候给安排一下。”

　　“四个表哥加两个表妹，这就6张，同时都想带各自的对象，一共12张。”

　　这时林尘大致算了一下说道：“这样吧，正好林瑞也要去，到时候你们一块去，到了给我打电话就行，我让人接你们一下。”

　　“谢谢尘哥，我就知道你最棒了。”

　　韩静尖叫了起来。

　　“是静静来了吗？？”

　　里屋母亲听得声音也是出门，一看外边这么多人也是有点意外：“你们怎么全来了？正好，我多做几个菜，晚上在这吃饭。”

　　“不了，姑。”

　　大表哥忙说道：“我们就是过来看看。”

　　“对，对，姑，回头我再来吃。”

　　韩静也是忙说道。

　　“那怎么行？今天谁也不能走，老林，快去东头买点馒头，买点菜。”

　　林母却是大声地说道。

　　“就在这吃吧，我们几个除了过年也难得聚一块。”

　　林尘想了想说道。

　　众人也是点头答应了下来。

　　不过韩静低声说道：“哥，我们找你要票这事千万别跟姑说啊，否则回去姥爷得扒了我们的皮。”

　　“不会，我就说直接邀请你们去看。”

　　林尘微微摆手说道。

　　大表哥有点担心地说道：“尘尘，这12张票会不会太多了？要是不方便我就不去了，让静静和丽丽去就行。”

　　“说什么呢。”

　　林尘笑了起来：“我是老板，几张票我要是搞不定，哪不打我脸嘛。”

　　晚上，弄了一大桌菜，大家也是聊的挺愉快，不过林尘朝着二舅家的表哥说道：“若是想当动作明星，回头来我剧组，我可能明年要拍几部动作片。”

　　表哥却摇头说道：“到时再说吧，我想先靠自己闯闯。”

　　“呵呵，也成。”

　　林尘轻笑道。

　　人各有志，而且这个表哥林尘其实挺看好的，稳重，又会功夫，等他的演技磨练的差不多的时候，到时可以力捧一下。

　　这么一想，林尘突然觉得若是自己到时候弄个巨星家族来。

　　想想也挺有意思的。

　　比如生两个孩子，然后拍摄小孩子的片子。

　　男孩女孩不重要。

　　这样的话。

　　等等。

　　好像哪里不对？

　　对，首先得有一个对象。

　　林尘终于明白哪里不对了。

　　这一顿饭吃的不错，而且除了大表哥之外都喝了酒了，因为大表哥要开车。

　　有道是开车不喝酒，喝酒不开车。

　　这方面必须严格遵守。

　　酒驾是害人害已的。

　　很多人觉得喝一杯酒或者两杯没事，但是这个是真的有事，但凡酒精刺激之下基本上都是会反应慢半拍的。

　　“表哥，路上回去慢一点。”

　　林尘朝着大表哥说道。

　　“呵呵，没事，现在村里都修了马路，而且有路灯，没事的。”

　　大表哥笑呵呵地说道：“哪先这样，回头我们电话联系。”

　　“好。”

　　林尘也是轻轻点头。

　　回去的路上，韩静处于极度兴奋之中：“我说啥来着，我说啥来着，尘哥肯定没问题的，你们都知道如今的尘哥多牛逼。”

　　“行了，静静。”

　　二表哥无奈地说道：“你安静一下行不行，另外，林尘也不容易，他开那么大的公司多少人在背后等着他出事的，这一次《白昼》和《一起同过窗》同时上映，多少人都是把矛头指向了尘尘，所以我们能不要去占他便宜就别占，然后尤其是静静，别说和尘尘的关系。”

　　“行啦，我知道了。”

　　韩静嘻嘻一笑：“你难道不想去《蒙面歌王》总决赛的舞台吗？”

　　“哈哈哈，当然想了。”

　　二表哥哈哈笑了起来：“我还想向着甜甜求婚呢。”

　　……

　　林尘姥爷家距离林尘家并没有多远，回到家里的韩静直接快速的回到了自己的卧室，然后打开了直播间说道：“大家好，我来了。”

　　“我去，静静，你这是喝酒了吗？怎么感觉脸蛋这么红？”

　　“尼玛，这红里透着白哟，静静，你不会刚做完国事吧。”

　　“6666，肯定的啊啊啊，我的女神这是被哪颗大白菜给拱了呢？”

　　“尼玛，你是不是傻了？什么哪颗大白菜？明显是被哪头猪啊。”

　　……

　　众人讨论的略猛，而这个时候，韩静也是笑骂道：“你们要不要这么龌龊？我这是喝的酒好不好？另外，告诉大家一个好消息，11月21号我会前往《蒙面歌王》的总冠军现场替我喜欢的雕爷加油打气，到时候大家可以看我的视频。”

　　“6666，静静这么久以来这吹牛逼的毛病还是改不了啊。”

　　“没错，这恐怕真的是改不了了。”

　　“我就喜欢静静这一点，虽然每一次装逼都失败，但是从来不会有尴尬的时候。”

　　“哈哈，对，对，没错，就是这个意思。”

　　……

　　屏幕刷屏了。

　　正如张丽所说，韩静的人品早就没有了。

　　大家根本不相信。

　　于是韩静也是大声地说道：“你们等着吧，到时候让你们看。”

　　……

　　网上，《一起同过窗》已经开播三天了，对于林粉来说他们是很满意的，不过有部分小圈的人却是有点诧异。

　　“我在等余林生的影评呢，这都三天了，换以前都是当天就出了啊。”

　　“没错，妈蛋，我听说影评人和网文作者一样都是高危行业，这余林生不会猝死了吧。”

　　“楼上，赶紧滚粗吧，太过分了吧。”

　　“没错，楼上过分了，不过余林生这么久不冒泡有点不对啊。”

　　……

　　在讨论的时候，一些和余林生关系不错的人则是站出来说道：“余林生在医院陪着他老婆呢，因为他老婆生了。”

　　此时，余林生也是发了一张微博，微博里余林生拍下了自己儿子的小手并且写道：“大家好，我叫余同窗。”

　　听得这个名字很多人在下边留言。

　　“尼玛，老余，你怎么起这么一个名字？”

　　“是啊，老余，醒醒，是不是看《一起同过窗》太入迷了所以起这么个名字？？”

　　“汗一个，老余，你这是搞毛呢？”

　　……

　　看着留言，余林生选择了一条回复了过去：“因为我媳妇是看《一起同过窗》的时候因为激动羊水破掉了，当天晚上就生下来了，所以我就为儿子起这个名字，来纪念一下。”

　　对此，大家除了说一翻牛逼之外，也没有什么可说的了。

　　同时，在医院的余林生却是满脸的享福之色，现在，什么影评，什么工作，统统的抛在了脑后。

　　他的心中只有一件事，那就是陪好儿子，照顾好老婆。

　　生孩子真的是从鬼门关啊，看着老婆因为伤口疼的样子让余林生自己都觉得心疼的不得了。

　　当然，余林生也知道就以《一起同过窗》的口碑自己写这一篇影评影响真不大。

　　这又不是林尘当初的经一部网剧《灵魂摆渡》的时候。

　　次日，魔都卫视。

　　今日大家主要就是商量一下总冠军的赛制问题。


第569章 总决赛赛制，动画完成

　　“大家说一下看法吧。”

　　张强望着众人说道：“第六期马上就要录制了，录制结束后我们肯定要给8位歌手说一下赛制，然后让他们准备的。”

　　“这件事，林尘是什么看法？”

　　前来坐阵的夏东海突然出声问道。

　　“我跟林总打过电话了，他现在在老家陪他爷爷呢，而且他说关于赛制其实让我们商量就行。”

　　张强想起和林尘打电话时林尘说的那翻话，然后出声说道：“林总的意见只有一个，那就是一定要公平、公正、公开，总决赛绝对不能够有任何的潜规则，这一场歌王战的目标只有一个，那就是选出唱歌最好听的那一位。”

　　说到这里，张强停顿了一下笑道：“而且林总说了，以目前《蒙面歌王》的成绩，我们只要不作死，总冠军之夜收视率肯定会飙升的。”

　　一句话也是让现场的众人笑了起来。

　　是啊。

　　《蒙面歌王》已经进行五期了，收视率是高开低走，在这么一个情况下《蒙面歌王》已经是现象级的歌唱类栏目了，那么他们只要不作死，那么就是想怎么搞都可以的。

　　副导演突然出声说道：“我认为《蒙面歌王》总决赛需要简单改一下。”

　　“是的，赛制肯定要改一下的，若是还是这么的互相PK，我认为观众已经看腻了。”

　　“那么大家的意见是什么？”

　　……

　　在逐渐的一个个意见否认之后，众人再综合一下也是决定了一下，那就是《蒙面歌王》第一轮以帮帮唱的嘉宾进行PK。

　　这也是总决赛很多其它类歌唱类栏目经常喜欢搞的一套。

　　简单来说就是用帮帮唱的形式来把气氛给烘托起来，最起码烘托到高潮。

　　“这个可以。”

　　张强看着众人都同意也是笑了起来：“但是我们也要杜绝帮帮唱嘉宾请来的腕大结果票多的情况，因为这是一档歌唱类栏目，所以，就是帮帮唱嘉宾也必须戴面具。”

　　……

　　在魔都卫视在进行着《蒙面歌王》总决赛的赛制的时候，网上对于至尊宝的讨论也是达到了一个极致。

　　“总决赛马上就要来了，还有第六期，不过我认为雕爷肯定是要获胜的。”

　　“没错，我也觉得雕爷进总决赛没问题，现在就看总决赛的时候雕爷能否打败至尊宝了。”

　　“至尊宝不知道到底是哪里的？”

　　“废话，之前不是猜了啊，他就是香江的呢。”

　　“怎么可能，若是香江的怎么可能不会唱粤语歌呢？”

　　……

　　一时之间，网友们讨论的最猛。

　　而且目前来看，至尊宝、雕爷是歌王的热闹。

　　林尘本来想要再多休息一下的，但是星火影视却是需要自己回去了。

　　因为贺岁档的那部动漫电影已经配音完毕了，需要林尘来看一下了。

　　这就是无奈之处，于是林尘也是准备再多等两天。

　　他想多陪陪爷爷。

　　“你有事就去忙吧，爷爷没事，就是记得再上春晚啊。”

　　爷爷朝着林尘摆手说道。

　　目前的林学文是时而迷糊，时而清醒，但是你说他真的清醒，那也不是，因为他每一次都说林尘记得上春晚。

　　这点对于老人家来说或许是一个执念吧。

　　小时候其实春晚是真的是全民皆看的，那个时候春晚就是一个流行词的诞生者，但是后来随着网络的发达，一年一度的春晚真的是越来越难看了，每一年的春晚都是炒冷饭。

　　可是对于林尘的爷爷来说，那春晚可是代表着不同的意见，这几年，每一年的春晚林尘的爷爷都看。

　　或许那一年《主角与配角》大火的时候让林尘的爷爷的记忆出现了错觉。

　　那就是林尘上过春晚。

　　“行，爷爷，我知道了。”

　　林尘轻轻点头。

　　今年是肯定没机会了，都这个时候了，春晚恐怕早就已经差不多定好了。

　　希望爷爷可以长命百岁，到那个时候林尘可以在明年去参加一下春晚。

　　最起码可以去申请一下。

　　如今的央视春晚已经大不如从前了，但那也不是谁都能上的。

　　这点逼数，林尘心里还是有的。

　　就在林尘启程的时候他也是接到了聂小倩的电话。

　　“至尊宝老师，您好。”

　　聂小倩接通后率先说道：“我是聂小倩。”

　　“你好，有什么事吗？”

　　林尘压着声音问道。

　　“至尊宝老师，是这样的，我们的总决赛赛制已经出来了，我先提前告诉您一声。”

　　聂小倩没有废话直接说道：“这一次总决赛是全国直播，同时投票时也是全民投票，电视机前所有的观众都可以投票，也就是说胜负不再由现场的人来决定了，是所有全国的人来决定了……”

　　林尘听着聂小倩的话也是轻轻点头。

　　这有点类似原时空《我是歌手》决赛时的赛制。

　　第一轮是嘉宾帮唱，就是歌手和自己的好友一起来唱歌，但是这里必须帮唱嘉宾也要戴上面具，然后开辟投票通道，这个时候排在未位的就要被淘汰了。

　　如此一来，就是7位歌手了。

　　至于排在第七位的歌手则是需要向另外6位歌手挑战。

　　是的，挑战。

　　一局定胜负。

　　在这里就不需要全国投票了，这里是需要现场的500位评审团。

　　然后胜者则和另外5位歌手一起进入下一轮。

　　败者直接淘汰。

　　第二轮就是个人赛了，完全的凭借着自己的实力了。

　　……

　　洋洋洒洒的赛制基本上后续有可能还要改。

　　但是第一轮的帮唱嘉宾是重中之重。

　　“至尊宝老师，大致情况就是这样。”

　　聂小倩问道：“您还有哪方面不明白了？”

　　“没有。”

　　“那就这样，您选好歌的时候需要我们这边的乐队一起排练五。”

　　“好的。”

　　……

　　挂断了电话之后，林尘也是想了想给丁琳打了一个电话：“在哪呢？”

　　“我正在东北呢。”

　　丁琳说道：“我全国巡演来到了这一战。”

　　“你11月21号有空吗？”

　　“啊？没有。”

　　丁琳一愣：“我那一天正好在这里举办演唱会，怎么了？”

　　“那就算了。”

　　林尘笑着说了《蒙面歌王》的赛制问题。

　　“要不你邀请一下高月？”

　　“高月肯定不行，她已经是猜评团的成员了。”

　　“呃？”

　　“行了，这事你别管了，我再想想邀请谁。”

　　挂断电话后林尘并没有放在心上。

　　时间还早呢。

　　《蒙面歌王》第六期还没有播呢。

　　所以着啥急呢。

　　两日后，林尘坐上了返回帝都的动车。

　　“哥，我把你拉进来了。”

　　在路上的时候，韩静则是把林尘拉了进来。

　　这正好是一个家族群，不过并没有其它人，就是四个表哥和两个表妹。

　　“汗，我还真把这个群里有大舅、二舅和小姨呢。”

　　林尘进来后发了一个汗的表情，然后配上一个‘好险’的表情。

　　美女小静静：“哈哈，哥，不存在的，姥姥、姥那个群我基本上不冒泡的，不仅不冒泡，我还专门把他们都屏蔽了，否则发朋友圈的时候太羞涩了。”

　　我是小丽：“没错，我也是这样的，没办法。”

　　“尘尘进来了。”

　　“抱大腿。”

　　“抱大腿。”

　　……

　　这年头，聊天基本上都是喜欢用斗图的形式，所以大家为了避免尴尬基本上都是用表情。

　　简单聊了几句后，林尘就是不再坑声了。

　　继续恢复了沉默的表情。

　　回去之后，林尘则是先给导演张强打了一个电话，虽然已经知道了《蒙面歌王》赛制的问题，但是林尘还是等张强说完这才说道：“行，我知道了，这一段你就辛苦一下，把场地都定下来，到时候可是全国直播，我不希望出现直播事故。”

　　张强忙说道：“林总，您放心，肯定不会出事的。”

　　“那就好。”

　　林尘笑道：“等《蒙面歌王》忙完了之后，我给你们团队放一个假，让你们好好的放松一下，然后每一个人放一个大红包。”

　　“哈哈，那就先谢老板了。”

　　张强也是大笑着说道。

　　老板？

　　一听这个词林尘突然想起了另外一部微电影。

　　报告老板。

　　原时空，这部剧是由刘循子墨执导，白客、小爱、张本煜、孔连顺、葛布主演的喜剧迷你剧。

　　算得上《万万没想到》的原班人马了。

　　最重要的是这个创意非常的不错。

　　因为这部微电影最大的亮点在于重解大电影的奇思妙想。在“全新”作品中，主角不再是高大而不可侵犯的“神”之人物，而是被打造成了会调侃人性和充满独特生活趣味的“普通”人。

　　这方面，回头可以写出来。

　　“林总，林总？”

　　电话那头突然响起了张强的声音：“您还有什么吩咐吗？”

　　“呵呵，没有了。”

　　林尘呵呵笑道：“先这样吧。”

　　挂断了电话林尘也是微微摇头。

　　自己是真的没救了。

　　尼玛，动不动就想起作品。

　　这种职业病必须要改一下。

　　有时候艺术源于生活，哪怕林尘一直搬作品也总得了解作品的内核吧。

　　突然，林尘有一个大胆的想法。

　　不过这个大胆的想法还是需要仔细的琢磨一下。

　　不想了。

　　我要女人。

　　我一定要谈个恋爱。

　　然后。

　　洞房。

　　洞房。

　　吐槽一翻，林尘来到了帝都。

　　先把动画电影解决掉再说。


第570章 功夫熊猫

　　《大圣归来》唰新了国漫的成绩，然后很多人都觉得国漫的春天来了。

　　毕竟票房太他妈的变态了。

　　不过后来很多人都是纷纷的开始拍摄国漫了，结果真的是呵呵哒了，全扑街了，要么就是票房不理想了。

　　然后大家明白了。

　　就像林尘说的。

　　国漫还有很长的一段路要走。

　　但是，任何时候，国漫都是不会死的。

　　很多人都是扎根国漫，开始继续的为国漫的复兴而努力，至于想要凭借着《大圣归来》的火爆就趁势跟风一批的资本都是哭了。

　　这年头，观众都是越来越聪明了。

　　好片与烂片大家还是明白的。

　　可是从《大圣归来》之后星火影视就是已经保持着低调，甚至也没有什么动画片要出来的，当时林尘采访的时候说过要弄一部动漫的。

　　不过仅此而已。

　　林尘也没有宣传。

　　他为的就是一鸣惊人。

　　刚到星火影视，林尘就把施二争给叫了过来：“《蒙面歌王》、《琅琊榜》、《一起同过窗》的宣传暂时先停一下，接下来重点宣传一部动漫电影。”

　　“啊？什么动漫电影？”

　　“功夫熊猫！”

　　林尘笑着说道。

　　是的，第二部动漫电影林尘选择了《功夫熊猫》。

　　说来也是有点哪啥。

　　这一部本来是华夏国宝标志的熊猫电影是美国拍摄的。

　　没错。

　　《功夫熊猫》是一部以华夏功夫为主题的美国动作喜剧电影，影片以华夏古代为背景，其景观、布景、服装以至食物均充满中国元素。故事讲述了一只笨拙的熊猫立志成为武林高手的故事。

　　这部电影当年一上映那真的是唰新各种记录了。

　　首先就是首周未就取得3800万的成绩，打破了当年进口片首周末票房的纪录，同时也创造了动画电影首周末票房的新高。

　　在林尘看来，这部电影非常适合第二部。

　　华夏的超级英雄是猴子，是大圣。

　　华夏的国宝是熊猫。

　　施二争的动作很快，他简单的问了一下数据，然后就开始了宣传。

　　先是星火影视的官微率先公布了消息：“由星火影视与米乐影视斥巨资5亿的动画电影《功夫熊猫》已经全部完成了后期制作，将会在贺岁档上映，敬请期待！”

　　稍后，这条微博也被《功夫熊猫》新成立的官微转发，同时林尘也是转发了一翻。

　　然后，业内炸了。

　　“我了个大操！！！”

　　“尼玛，这，这难道是星火影视憋的大招？”

　　“之前林尘好像说过要拍熊猫，但是尼玛，这，这，这5个亿的制作成本？？？”

　　“是啊，这还只是制作成本，这太他妈的嚎了吧。”

　　……

　　这个时候很多业内人的心理想法那就是：“给爸爸跪了。”

　　太他妈的豪了啊。

　　其它动漫电影投资个几千万已经是很牛逼了，结果星火影视和米乐影视联手发了一个炸弹。

　　若是别人，业内敢说早他妈的把他们给讽刺成渣渣了。

　　不过这可是星火影视制作的动漫啊，尤其是导演还是韩扬，也就是上一部《大圣归来》的导演呢。

　　不仅仅如此，编剧还是林尘。

　　这么一想。

　　好像真的可以期待一二啊。

　　但是，网上这个时候直接炸锅了。

　　“妈蛋，我能说什么呢？5个亿啊，这5个亿制作一部动漫，我真的觉得有点夸张了啊。”

　　“哈哈，确实夸张，但是想想《大圣归来》，我觉得真的可以期待一二啊。”

　　“是啊，尼玛，这个真的是一个大炸弹啊。”

　　“何止炸弹啊，我怎么觉得星火影视飘了呢？5个亿的制作成本，若是这部动漫真的扑街了的话，那么……”

　　“星火影视的资金链一下子就可能断了呢。”

　　“更重要的是星火影视没有拉人一起平摊风险，相反只和米乐影视一块投资。”

　　……

　　讨论的时候，米乐影视也是转发并且写道：“请大家期待，这部动漫肯定不会让大家失望的。”

　　林尘这时也是接到了米乐影视的电话。

　　“暂时先不用着急，接下来就是看贺岁档定什么时间。”

　　林尘笑道：“而且等《蒙面歌王》总决赛结束后再宣传也不迟，毕竟距离过年还有两个多月呢。”

　　米乐影视那边则是哭笑不得。

　　哪能不急呢？

　　因为错过了《大圣归来》，所以米乐影视觉得不能再错过《功夫熊猫》，结果当听得这部电影的制作成本的时候，说实话，米乐影视真的是吓了三跳呢。

　　开什么玩笑呢？

　　这起步就5亿制作成本，宣发怎么也得大几千万，四舍五入按一个亿来说吧。

　　这他妈的。

　　6个亿啊。

　　得多少才能收回成本呢？

　　简直就是太他妈的疯犯了。

　　米乐影视的意思是咱们平摊风险，多拉投资。

　　从投资学的角度来说，这个是再正常不过了，毕竟谁也不敢保证哪部电影能爆，这年头，电影市场里莫名其妙爆掉的电影并不少，但是扑街的也很多。

　　有些电影你并不知道他怎么就火了，就像当初大鹏的那部《煎饼侠》，突然就爆了，以致于大鹏觉得这尼玛拍电影太简单了。

　　然后他觉得自己精心拍电影，那么说不定能够直接步入人生巅峰呢。

　　结果《缝纫机乐队》教了大鹏做人。

　　不过林尘这方面却是有着自信。

　　他比《大圣归来》还要自信。

　　开啥玩笑？

　　若是《功夫熊猫》扑街的话，那么林尘觉得自己可以直播吃屎了。

　　看片室里，林尘看完后也是更自信了。

　　“韩扬，辛苦了。”

　　林尘朝着韩扬说道：“接下来再辛苦一下，等年底的时候，你们部部每一个人我给你们包一个大红包。”

　　“那就谢谢林导了。”

　　韩扬也是笑着说道：“而且不辛苦，拍摄这部动漫的时候我是真的非常的高兴与兴奋呢。”

　　对于导演来说，能够执导一个合适的剧本，而且还是自己喜欢欣赏并且愿意去执导的，那简直就是太少了呢。

　　《大圣归来》是一部，这一部让韩扬终于从《天蓬元帅》这部扑街电影的阴影里走了出来。

　　《功夫熊猫》是一部，这一部韩扬觉得自己如果再成功，那么肯定可以成为业内的第一人。

　　不。

　　不是如果。

　　是肯定成功。

　　……

　　这边暂且放下。

　　目前主要就是《蒙面歌王》的比赛。

　　第六期准时在11月12号开播。

　　这一期补位的两位歌手分别是‘蓝玫瑰’、‘吃肉的道士’。

　　比赛可以说相当的惨烈。

　　最终，蓝玫瑰和吃肉的道士都是挑战成功，两人获得了总决赛的资格。

　　因为这一期只淘汰一人，二宝天使和累不坏的牛票数垫底，因此两人也是PK了一下。

　　最终累不坏的牛被淘汰。

　　揭面的时候也是很多人都是惊叹，这累不坏的牛竟然也是一拿中年歌手，曾经是‘兄弟组合’的主唱，后来沉寂了。

　　这次来参赛自然想走的更远一点，可惜败北了。

　　但是这《蒙面歌王》几乎完全的不存在什么黑幕之说，这一点大家还是很服气的。

　　不像其它综艺，动不动就是黑幕，而且有些综艺就是专门的进行剪辑来黑艺人的。

　　这帮人为的就是话题度和撕逼度。

　　至于观众所谓的好感之类的永远不在他们的考虑范围之内。

　　因此，《蒙面歌王》难能可贵的。

　　次日，《蒙面歌王》的收视率依旧破4，但是却并没有破5。

　　媒体们报道已经不再用惊叹之类的。

　　反而是各种猜测。

　　“《蒙面歌王》即将迎来总决赛，大家觉得《蒙面歌王》的收视率能否破5？”

　　“《蒙面歌王》总决赛要来了，大家认为收视率会破多少？”

　　“现象级的《蒙面歌王》收视率最终会达到多少？”

　　……

　　是的，对于《蒙面歌王》收视率破4大家并没有什么可惊讶的。

　　这是常规操作了。

　　在众人看来，若是收视率不破4那才是让人感觉到惊讶呢。

　　同时，众人最关心的一点是《蒙面歌王》收视率到底有多少？

　　接下来，《蒙面歌王》也是所有参赛的歌手说了一下，每个人都是以自己的外号申请一个微博，然后和观众网友们进行互动。

　　这也是为了更大的扩大影响力。

　　这其中，其它人都是开通了，然后也都是打了个招呼。

　　可是雕爷和至尊宝开通后并没有发微博。

　　这更让网友们一个个的也是心里痒痒啊。

　　“尼玛，其实给暂且不说，我最想知道至尊宝是谁啊。”

　　“我也想知道啊，至尊宝可是蝉联了三期歌王呢。”

　　“截止到目前为止，几乎没有人猜出来至尊宝。”

　　“是的，还有雕爷啊，雕爷也是够猛的呢。”

　　“对的，她可是惟一一个可以和至尊宝打平局的人。”

　　“妈蛋，总决赛啊，真的希望到时候可以现场看。”

　　“现场看别想了，现在《蒙面歌王》总决赛的门票是一票难求你知道不知道？”

　　……

　　众人是讨论的不行，至于聂小倩则给林尘打了电话，表示希望可以在微博上写句话，然后尽快的确定帮唱嘉宾，到时候需要录制一个宣传片。

　　挂断电话后。

　　林尘想了想，写下了一段话。

　　一段曾经《大话》里的经典台词。

　　……

　　……

　　“双倍月票还有一个多小时，请大家手里有票投给本书。”


第571章 总决赛终于开始了

　　《大话》如今还未开拍呢，所以林尘就是写出来那些情啊、爱啊也没用。

　　既然这样倒不如恶搞一点。

　　于是林尘写道：“长夜漫漫，无心睡眠，我以为只有我睡不着，原来晶晶姑娘，呃，不对，是原来喜欢我的粉丝们也没睡呢，来，睡什么睡，起来嗨。”

　　“6666，问一下至尊宝老师，您到底是哪位呢？？”

　　“睡什么睡，起来嗨，连这话都知道。”

　　“我只想知道至尊宝老师您到底是谁啊？”

　　“表示我也很好奇啊，至尊宝老师，您到底是哪一位呢？”

　　“至尊宝和晶晶是什么关系呢？”

　　……

　　还是那句话，夜猫子还是挺多的，这不很多人都是没睡呢啊。

　　太多人了。

　　一般大家都喜欢修仙。

　　这也正常。

　　很巧的是至尊宝这边刚发完了微博，那边，雕爷也发了微博，比较的霸气：“歌王是我的。”

　　“霸气侧露，论霸气只喜欢雕爷啊。”

　　“尼玛，帅呆了，真的很想知道雕爷到底是谁啊？”

　　“是啊，用依兰的话来说，年轻歌手里真的想不出来是谁，完全的猜不出来。”

　　“对的，若雕爷不是年轻女歌手，那么中年歌手又是谁呢？”

　　……

　　从这里也看得出来，雕爷和至尊宝两人的人气，那真的是完全碾压其它人的，尤其是至尊宝，真的是虽然很多人不知道他长啥样，但是丝毫的不影响他的人气。

　　谁让他唱歌棒棒哒呢？

　　林尘发完那条微博就不再想了，他现在是在考虑着这次唱歌邀请谁。

　　相熟的歌手中，除了丁琳之外，好像就是大刘、廖青了。

　　但是他们都并不适合。

　　愁人啊。

　　林尘倒并没有想着必须选择一个名气大的之类的，毕竟到时候拼的是唱功。

　　而且张强在这方面做的不错，他是直接让邀请的大腕们在投票之前不能揭面，如此一来，你就是再有人气也没有任何的用。

　　唱功这一块必须不错。

　　至尊宝。

　　大圣。

　　悟空。

　　突然，林尘知道找谁了。

　　于是他直接给杨伟打了一个电话。

　　接到林尘电话的杨伟正在外地呢，可是他听林尘有事找自己，于是二话不说表示自己明天一定到星火影视。

　　要知道，杨伟从小一直都是点背运气不好，他如今能够翻红多亏了林尘啊。

　　若不是林尘让他唱《大圣归来》的主题曲《悟空》，那么现在的杨伟说不定早他妈的被大家遗忘了呢。

　　一首《悟空》让杨伟获得了很多的机会。

　　每一天他都是充满着斗志，翻红的感觉真好。

　　他终于体会到了自己的好哥们刘峰的那种痛并快乐者。

　　不过和刘峰不一样，杨伟只是想要名，他觉得自己不需要挣太多的钱，只要够花就行，杨伟的野心更大一些。

　　而且杨伟知道自己的优点在哪里。

　　那就是唱功。

　　为此他从来不敢放弃自己的唱功，应酬让杨伟喝酒他都从来不喝。

　　他哪怕得罪人也在所不惜。

　　因为杨伟知道一个嗓子对于歌手来说意味着什么。

　　那是歌手的寿命啊。

　　关于网上《功夫熊猫》的新闻杨伟也看了。

　　他觉得是不是林总让自己继续唱主题曲？

　　一想到这里，杨伟这一晚睡的那叫一个不踏实。

　　在梦里，杨伟唱了《功夫熊猫》的主题曲，然后继续获得了观众和业内的认可。

　　他火了。

　　第二天，杨伟顶着熊猫眼来到了星火影视。

　　“先把这个签了。”

　　林尘把一份合同扔给了杨伟。

　　一看竟然是《蒙面歌王》的保密合约，这让杨伟整个人略显懵逼。

　　什么意思？

　　赶紧看了一下，然后杨伟的脸上露出激动之色：“林，林，林总，您的意思是至尊宝老师竟然选择了我来当帮帮唱嘉宾？？？”

　　“是的，没错。”

　　林尘轻轻点头：“如果你愿意就把这份合约签了，如果不愿意就算了。”

　　“愿意，愿意，我当然愿意啊。”

　　杨伟就像小鸡一样的点个头不停。

　　天啊。

　　他感觉自己真的是运气要来了。

　　而且这个运气是林尘给自己的。

　　自己竟然可以当《蒙面歌王》的帮帮唱嘉宾。

　　这还有什么不愿意的呢？

　　尤其是当至尊宝老师的帮唱嘉宾。

　　简直了。

　　这比踩了狗屎运还要运气好呢。

　　于是没有任何忧郁，杨伟就把合约签了，然后有点迫不及待：“林总，我知道《蒙面歌王》必须保密，所以我就连经纪人也不会告诉的，但是我能问一下我什么时候可以见到至尊宝老师吗？而且我们要唱什么歌曲呢？”

　　“这是歌曲，你先试着自己练一下，等过两天至尊宝会和你一起合唱。”

　　林尘说着把歌曲扔给了杨伟。

　　“摇滚？？？”

　　看着这首歌的歌词，杨伟也是什么都不说了，他觉得这不亏是至尊宝老师啊，这随手的一首歌简直都是神作。

　　没错，在杨伟看来这是真正的神作。

　　又过两天。

　　魔都卫视。

　　《蒙面歌王》栏目组。

　　张强朝着众人问道：“怎么样？各位老师都已经找好了帮唱嘉宾了吗？”

　　“都找到了。”

　　众人点头。

　　然后张强重点朝着聂小倩问道：“至尊宝那边怎么样呢？”

　　“至尊宝那边也已经都准备好了。”

　　聂小倩点头说道。

　　“那好，你们各自联系一下，让他们来我们这里录制一个宣传片。”

　　张强开口说道：“毕竟马上就是《蒙面歌王》的总决赛了，大家应该都知道这一次我们绝对不能失败，这是最后的荣耀了，前边我们付出了这么多，这一次希望每一个人都可以再坚持一下。”

　　“呵呵，张导，您就放心吧。”

　　“没错，张导，我全靠着这部综艺吹牛逼了。”

　　“对，张导，有什么事情您吩咐就行了。”

　　“是的，张导，您吩咐吧。”

　　……

　　众人都是一个个斗志昂扬，仿佛打了鸡血一般，而这时，张强也是再次说道：“忘记跟大家说了，林总已经说了，等我们节目结束后，让我们栏目组一起放假去旅行，地点我们随便挑，而且还发一个大红包，大家应该都了解星火影视的变态红包吧。”

　　一句话让整个栏目组尖叫了起来。

　　金钱永远是最好的春药。

　　林尘在星火影视接到了聂小倩的电话：“至尊宝老师，我们明天上午将要录制宣传片，您看有时间吗？”

　　“宣传片？我知道了。”

　　林尘想了想说道：“我会准时到。”

　　“行的。”

　　聂小倩也是说着挂断了电话。

　　明天去录制。

　　林尘没有打算直接露出本尊去。

　　一方面会给大家压力，这个是最重要的，想一下，你一个老板总策划来唱歌，这尼玛多么的变态吧。

　　而且若是林尘现在告诉杨伟自己是至尊宝。

　　这杨伟恐怕也会心情并不平吧。

　　既然这样，那么就继续保持神秘感吧。

　　于是林尘直接跟杨伟打了个电话。

　　次日，魔都卫视。

　　杨伟戴着一个面具和林尘一起出现在了魔都卫视。

　　“你好，请问老师怎么称呼？”

　　聂小倩负责接待的，她觉得至尊宝老师请的肯定是大咖，结果杨伟则是忙说道：“你好，我叫杨伟。”

　　“啥？”

　　聂小倩一愣：“阳伟？？？”

　　“呃，是的，是杨树的杨，伟大的伟。”

　　杨伟忙有点无奈的解释道。

　　“呃？？？”

　　聂小倩仔细的想了一下，这印象中一线好像没有这个歌手呢。

　　杨伟也尴尬。

　　很多人都知道《悟空》是他唱的，但是很多人并不知道他叫杨伟。

　　“可以录制宣传片了吗？一会我还有事。”

　　林尘这是淡淡地说道。

　　“啊，可以，两位老师，这边请。”

　　聂小倩回过神来忙说道。

　　管他杨伟是谁呢，只要是至尊宝老师邀请过来的，那么就一定要慎重对待。

　　录制宣传片其实就一两分钟，主要就是给观众期待，比如给个背影啦，比如介绍个旁白啦等等。

　　录制一结束，林尘就朝着聂小倩问道：“什么时候开始彩排？”

　　“提前一天，也就是20号，到时候具体时间我给您打电话。”

　　聂小倩出声问道。

　　“好。”

　　说完林尘就和杨伟打了一个招呼就离开了。

　　反倒让杨伟略显呆立，然后无奈的离开了。

　　其它歌手也都是依次录制结束后，众多工作人员又专门开了一个会。

　　大家都说了一下各自跟的歌手邀请的帮唱嘉宾。

　　基本上都是一线。

　　不过当聂小倩说出杨伟的名字时，众人都一愣。

　　“这是哪个？？？”

　　张强微微皱眉。

　　助理章宁则是说道：“应该是唱《悟空》的那个杨伟吧。”

　　“没错，就是他。”

　　聂小倩也是苦笑着说道：“我还是查了一下资料才查出来的。”

　　得。

　　这确实都是万万没想到呢。

　　“怎么至尊宝邀请了一个三线歌手呢？？？”

　　“对啊，以至尊宝的名气不应该邀请一个一线的吗？”

　　“难道，他本来就不是一线？”

　　“就算本来不是一线，可是以至尊宝如今的实力，他邀请个一线歌手也没问题啊。”

　　……

　　众人都是讨论了起来，至于张强也是问道：“这杨伟有没有说至尊宝是谁？既然至尊宝找了他，那么他肯定知道。”

　　在这些参赛选手中，这么多歌手里，张强唯一不知道的歌手就是至尊宝。

　　对此，他也好奇啊。

　　谁知道聂小倩的脸色更精彩了：“我问了杨伟，他也不知道，而且他并不像说假，他确实不知道。”

　　会议室里，众人也是彻底的醉了。

　　这他妈的隐藏的可真够深啊。

　　“好了，既然对方不想说那就算了。”

　　张强也是懒得再问这至尊宝是谁了。

　　妈蛋，等全国直播的时候。

　　你有本事也继续保密。

　　看你能耐了。

　　接下来是场地的安排才是重中之重。

　　帝都体育馆也是忙碌了起来。

　　这一次乐队老师请的也是国内一线乐队，为的就是不要在这里掉链子。

　　彩排也是依次彩排。

　　林尘和杨伟两人彩排的时候也是引得不少人的关注，但是听了一翻却是有点不解。

　　两人完全的不搭配的样子。

　　不过只要歌能唱下来就行了，乐队也是提醒了几次，主要是说一下点在哪里。

　　差不多就行了。

　　回去的路上，杨伟有点不解：“至尊宝老师，我们干嘛示弱？”

　　“都在示弱而已，况且都不是傻子。”

　　林尘微微摆手：“一切等真正录制的时候再说。”

　　……

　　时间越来越近了，至于《蒙面歌王》的三分钟宣传片也是让所有的人吐槽无数。

　　“我真的是服了《蒙面歌王》了，你们到底有多担心我们猜出来呢？”

　　“是啊，选手蒙面就算了，尼玛，帮唱嘉宾也蒙面。”

　　“一个个的包裹的像粽子似的，我们怎么猜出来是谁？”

　　“我也是醉了，这他妈的完全的就猜不出来。”

　　“我觉得《蒙面歌王》可以改名叫《你猜不猜得出来歌手》了。”

　　……

　　显然，三分钟的宣传片基本上没啥卵用。

　　8位歌手依旧无人猜得出来。

　　这又增加了8位帮唱嘉宾，然后依旧无人猜得出来。

　　真真的。

　　观众彻底服气了。

　　11月20号，林尘和杨伟两人在上午又彩排了一次，两人算是再无一丝问题。

　　下午，林尘则是去接韩静、李瑞他们。

　　李月早早的就把酒店给订好了。

　　“啊啊啊，果然是入场门票啊。”

　　韩静拿着门票就尖叫了起来，像个疯子一样。

　　大表哥则是不忘记插刀道：“我们赶紧离静静远一点，这太丢人了。”

　　“讨厌。”

　　韩静翻了一个白眼，然后则是赶紧拍了一个照发到了朋友圈：“《蒙面歌王》入场门票拿到手了，坐等明天入场。”

　　“我了个去，静静你这是从哪里盗的图呢？”

　　“这个图我先用一下，正好可以用来装逼。”

　　“哈哈哈，没错，也让我用一下。”

　　“笑死了，静静真的拼了，为了《蒙面歌王》竟然都专门弄一张图。”

　　……

　　望着朋友圈的留言，韩静差一点一口老血喷了出来。

　　妈蛋。

　　我要保持冷静。

　　明天我看录了视频你们怎么说。

　　晚上，林尘一起和大家吃了个饭，然后笑道：“今天就不转了，你们早点睡，明天我让李月接你们一起去《蒙面歌王》。”

　　“啊？哥，你明天不去啊？？？”

　　韩静有点遗憾。

　　“公司还有点事，我可能去不了，等我忙完了，我就去找你们。”

　　林尘笑着解释了一二。

　　“成。”

　　众人也没有意思。

　　第二天，《蒙面歌王》的热搜已经爆炸了。

　　这一段来，《蒙面歌王》的宣传也是并不怎么厉害，因为林尘的不在意，这也导致星火影视并没有怎么上心宣传。

　　可是魔都卫视对于《蒙面歌王》的宣传那真的是不遗余力了。

　　他们真的盼着这档栏目可以在总冠军之夜上再创辉煌，再破记录。

　　别说破6了。

　　只要破个5，那么一切都是值得的。

　　网上，讨论的也很多。

　　其它参赛的歌手也都是八仙过海，各显神通，当然这一切都是在规则所允许的范围内。

　　目前网上的投票来看。

　　雕爷和至尊宝是夺冠的最大热闹。

　　……

　　网上很热闹，线下也很热闹。

　　体育馆门口，下午3点，已经人山人海了。

　　有一部分媒体记者则是在这里采访了起来。

　　“你好，能问一下你是谁的粉丝吗？”

　　“你难道看不出来我衣服上的图像吗？”

　　“这是一头猪吗？”

　　“你是怎么看的？这是一只猴子，我是至尊宝的粉丝。”

　　……

　　这个采访也是逗乐了很多人。

　　另一边，其它媒体记者也是各自采访着。

　　有部分歌手其实已经猜出来了名字了，像蓝玫瑰和吃肉的道士。

　　至于怎么猜出来的，这就可能真的说不好了。

　　但是有一部分粉丝则是拿着牌子准备进场去加油。

　　……

　　另一边，韩静则是正在直播。

　　“兄弟姐妹们，看看，啊啊，你们看看，我在哪里？？？”

　　“没错，我就在体育馆的门口，马上就要进去了。”

　　“来，想让我进去的火箭唰起来，还有别墅，小跑车。”

　　“大家不要停。”

　　……

　　韩静还是非常适合直播的，带气氛这叫一个快。

　　“什么？我就是在门口溜达？看来你们对我韩静有误会啊，你们不要着急，马上，我马上就进去。”

　　韩静大声地说道。

　　这个时候林瑞望着这一幕也是略显惊叹。

　　以前他对于人山人海是真的没有这么一个认知。

　　可惜的是看着身边韩静等人一对一对的，他这个单身狗有点格格不入了。

　　众人一起拿着票依次的过了安检。

　　因为现在还没有开始直播，所以也并没有管设备。

　　于是，进到自己的位置后，韩静也是再一次的打开了直播，然后朝着众人说道：“我就问一句，你们看看这是哪里呢？现在你们服气了没有？”

　　一句话让韩静的直播间也是直接的爆炸了。

　　这韩静竟然真的他妈的去了体育馆。

　　与此同时，无数的业内人士也都是开始关注起了《蒙面歌王》。

　　这场总决赛可以说得上是业内的盛事了。

　　到底怎么样？

　　让我们拭目以待。


第572章 大幕拉开

　　截止到今天，蝴蝶飞飞、假面骑士、二宝天使、一朵小红花、蓝玫瑰、吃肉的道士6位歌手都是在微博上进行了宣传，尤其是蓝玫瑰和吃肉的道士两人。

　　这两位稍稍没节操一些，宣传的最猛，其中故意的留出了破绽让大家好猜出来。

　　对此，《蒙面歌王》栏目组倒是并没有多说什么，毕竟八仙过海，各显神通不是？

　　继这两位之后，蝴蝶飞飞、假面骑士、二宝天使、一朵小花花四人也是宣传了起来。

　　谁都想获得歌王呢。

　　可是至尊宝和雕爷两人却是并没有发多少条微博。

　　两人都各自发了一条微博。

　　直播现场，已经响起了沸腾的掌声了，这是在预热。

　　作为节目组的总导演，张强压力并不少，这《蒙面歌王》的总决赛的阵容与规模已经远超他之前参与的了，但是张强虽然压力大，可是更激动。

　　没错，激动。

　　今日总决赛结束之后，那么他张强瞬间就能重返综艺导演的前列。

　　“小李，一定要确保每一个机会不能出问题。”

　　张强朝着副导演说完又朝着助理说道：“再去看一下歌手是否全来了，同时也要试一下耳返和话筒，这个时候不能出任何问题。”

　　“大家都打起精神来，灯光组，再试一下灯光。”

　　张强拍着手说道：“关键时刻，谁要出错的话就别怪我翻脸不认人了。”

　　这样的大事就是不用张强叮嘱大家也是谨小慎微的。

　　休息室里。

　　林尘坐在沙发上，神情淡然，他除了合唱的这首歌曲之外还准备了几首歌曲，这几首歌曲都是已经做好了伴乐了。

　　相比较于林尘的淡然，杨伟则是有那么一丢丢激动，也有一丢丢忐忑。

　　不过他已经放弃了和至尊宝聊天的欲望了。

　　完全的就是尬聊，而且你说十句至尊宝可能会回一个‘哦’、‘啊’之类的。

　　当然，在杨伟的眼里，这至尊宝毕竟腕大，这也是可以理解的。

　　甚至若是至尊宝没这个脾气才不正常呢。

　　其它房间。

　　雕爷稳坐如山，她对面坐着搭档也是有点无奈的劝道：“现在其它人都是在微博拉票，我建议你还是拉票。”

　　“丢人。”

　　雕爷淡淡地说道，说完就不再坑声了。

　　但是雕爷的搭档却并没有生气，因为他认识的雕爷就是这个样子。

　　不过他想着其它人的手段，自己这老友若是想要单单的凭借着唱功获胜恐怕很难了。

　　至于另外几位歌手则目的性要强一些，大家在聊的无非也是一会如何的挑动现场的气氛。

　　8点是准时直播，7点10分的时候就已经摄像机启动了。

　　这时，房间里也打开了摄像机，各个经纪人也都是来到了歌手的房间里，一翻虚情假意的问好然后聊一下比赛。

　　……

　　网上这时也是讨论的略猛。

　　“啊啊啊，真的喜欢至尊宝啊，有才的人就是这么自信。”

　　“没错，其它歌手都是凑不要脸的进行要求，但是雕爷和至尊宝真的是有傲骨啊。”

　　“谁说不是呢，我现在最期待的就是至尊宝是谁。”

　　“楼上傻缺，这本来就是比赛，拉票怎么了？”

　　“是的，我们家飞飞是最棒的，我们愿意给飞飞投票。”

　　……

　　还未开始直播呢，网上已经率先的打了起来。

　　各种支持的人那真的是吵成了一团。

　　反正每一次总决赛都这样，我家的是最棒的，你家的是最傻逼的。

　　显然，很多人早就在电视机前等着了。

　　余林生的老婆已经出院了，一般生完孩子没事两三天就出院了，毕竟回家住着不比在医院强啊，有一些人更是当天生完，当天出院。

　　客厅里，余林生的老婆躺在床上，这是一个沙发床，但是躺起来比真床还要舒服一些，宝宝就在一边，正允着手指睡觉。

　　“老婆，搞定。”

　　余林生说着打开了电视。

　　为了看总决赛，也为了不伤孕妇的眼睛，毕竟孕妇在坐月子的时候如果长时间的看手机、玩电脑、看电视会伤眼睛，所以余林生买了一个新的电视。

　　这就是真爱。

　　当然，余林生也是因为自己想看总决赛的直播。

　　所以一起吧。

　　……

　　现场，韩静更是开着直播说道：“看看，大家看看，我现在在哪里？我感觉此时已经上了人生巅峰了。”

　　不止韩静，就连最低调的大表哥也是在朋友圈发了一下门票和照片，表示：“真的是人山人海啊。”

　　林瑞也是在朋友圈写道：“来《蒙面歌王》的总决赛现场。”

　　这条朋友圈一发，留言的那是无数啊。

　　“我去，林瑞，你竟然去了《蒙面歌王》总决赛的现场？？？”

　　“汗一个，竟然在现场？”

　　“妈蛋，林瑞牛逼啊。”

　　……

　　不止这样，林瑞的高中群里竟然有人哎特了他：“林瑞，你在《蒙面歌王》总决赛的现场？”

　　“这怎么可能？张宾，你开玩笑吧。”

　　“对啊，林瑞怎么可能去哪里呢？”

　　“我可是托了很多关系，而且根本不是钱的事啊。”

　　“没错，拿钱都买不到啊，我一个哥哥还是《蒙面歌王》栏目组的一个小助理呢。”

　　“一票难求。”

　　……

　　众人都是冒泡了，这时林瑞又发了一张自拍，然后发到了群里装了一波逼。

　　炸了。

　　群炸了。

　　若论最近的综艺谁最牛逼？

　　那肯定是《蒙面歌王》。

　　林瑞的高中群大部分也都在追看，尤其是群里还有不少的人是至尊宝的粉丝，这个高中同学群有不少的人混的不错，但是却也没有拿到门票。

　　如此一来，对于林瑞拿到总决赛的门票有质疑的，有认为林瑞是拿着别人的照片来装逼的。

　　可是林瑞发了一张自拍，背景就是总决赛的舞台。

　　这下，众人都是彻底给跪下了。

　　班长更是羡慕嫉妒恨的表示：“林瑞，你真牛逼。”

　　张宾也表示：“求抱大腿，林瑞，你咋拿的总决赛门票啊？”

　　……

　　这个高中同学群有人是领导，有人是企业家，像林瑞这样就是在郸市上一个普通的班，一个月只有可怜的三千左右的工资，他怎么可能去得了呢？

　　其实，林瑞的前女友和他分手，另一方面也是因为林瑞的屌丝，家里没有什么钱，也从来不像其它人那样给她买化妆品、买手机、买首饰等等。

　　大部分女人都是虚荣的。

　　对了，林瑞的前女友也在这个群，她和林瑞是高中同学。

　　以往同学群里，大家都是要么无视林瑞，要么就是经常嘲讽几句林瑞。

　　试想一下，再佛系也不愿意被天天的当背景墙，路人甲吧。

　　这时，林瑞说了一句：“林尘是我堂弟。”

　　一句话让群里直接炸锅了。

　　而林瑞也是感觉爽了一把，尼玛，终于装了个逼。

　　感谢尘尘。

　　……

　　在讨论间，8点钟，《蒙面歌王》准时开始了。

　　“欢迎大家收看由亚绅汽车独家冠名播出的《蒙面歌王》，我是黄兴。”

　　一身黑衣亮相的黄兴朝着现场大声说道。

　　这时，舞台下已经有应援的灯光闪现，很多人更是尖叫了起来。

　　掌声如雷。

　　待得掌声三秒后停下来之后，黄兴继续说道：“这里是总决赛的直播现场，今天8位歌手将在这里展开最激列的对决，谁将走上巅峰成为第一季的歌王？这将取决于现场和电视机前的观众朋友们……”

　　简单的把规则快速的说了一翻之后，黄兴则是再一次大声说道：“让我们先欢迎今天的猜评团成员。”

　　镜头给到了坐在上方的猜评团。

　　依兰。

　　田横。

　　……

　　除了升级的之外，今天李池依旧在，然后还有周军、董晶。

　　仅仅只是猜评团就让现场的气氛燃炸了。

　　掌声如雷下，黄兴也是继续说道：“那么现在，让我们大家用热烈的掌声欢迎8位歌手，他们分别是……”

　　这时，台下已经响起了铺天盖地的声音。

　　雕爷！！雕爷！！

　　至尊宝，我们爱你。

　　二宝天使，你最厉害。

　　蝴蝶飞飞。

　　……

　　总决赛的直播不仅仅电视机前的观众能看，还有番茄视频也能看。

　　这也给番茄视频注入了巨大的流量。

　　而且番茄视频的直播间还能有吐槽。

　　“不知道第一个是谁？”

　　“管他是谁，只要投票通道一开启，我就要给吃肉的道士投票。”

　　“我现在只想给至尊宝投票。”

　　“尼玛，能不能别刷屏了，妈的，老老实实的看比赛行吗？”

　　……

　　番茄视频刷屏无数。

　　想一下，连观看直播的观众都如此的激动，这现场的气氛可想而知了。

　　这时，黄兴说道：“那么现在请8位歌手抽签决定自己的对手。”

　　在这时，8个房间里的歌手已经全部抽签完毕。

　　所有的人看着抽签顺序也知道了第一位出场的歌手。

　　二宝天使。

　　这位在第六期淘汰赛的时候差一点被淘汰的歌手，一上台就引得尖叫声一片，因为她竟然穿着一身炫酷的紧身衣从天而降。

　　在天空之中二宝天使就已经开唱了。

　　此时，投票通道也是开启。

　　现场沸腾了起来，电视机前和观看番茄视频直播的人已经开始投票了。

　　……

　　……


第573章 各施神通

　　“是不是总要循规蹈矩。”

　　“难道老实服从才是好女孩。”

　　“我不想叛逆。”

　　“但也不想去重复生活。”

　　……

　　二宝天使唱的是一首快歌，是宝岛小天后蔡青所唱，这首歌相当能带动现场的气氛，尤其是二宝天使落到舞台上之后的一段劲舞。

　　虽然戴着面具，但是紧身衣下火辣的身材依旧让无数的人沸腾。

　　“尼玛，这二宝天使真的是萧琳吗？”

　　“不可能吧，萧琳都是两个孩子的妈妈了，会有这样的身材？”

　　“但是听声音好像是像啊。”

　　……

　　就在二宝天使跳舞的时候，另一侧，黑暗中一个声音响了起来……

　　“勇敢的去做自己。”

　　“放心去飞。”

　　“放飞去追。”

　　“我们的青春我们……做主。”

　　……

　　最后的一个高音瞬间引得很多人的尖叫。

　　猜评团，高月则说道：“这，这，这个声音怎么这么耳熟呢？”

　　董晶则笑道：“是的，这个高音稍稍带一点颤音，我觉得应该是任雪。”

　　“是的，我也觉得是任雪。”

　　周军也是轻轻点头：“那么说来，这个二宝天使还真有可能是萧琳了啊。”

　　任雪和萧琳两人都是成名的歌手，而且这两人曾经在16岁的时候弄过一个组合，叫《快乐女孩》，组团时间是十年。

　　第十年，两人开了一场演唱会，然后选择单飞。

　　之后，任雪开始转战大荧幕，从配角做起，逐渐的获得了业内和观众的认可，三年前更是拿下了自己人生中的第一个最佳女主角，声名大震。

　　往往演员只要是拿了奖，有了人气，就可以有资格选作品了，而不是作品选品。

　　之前凭借着开心麻花的那部偏文艺的《驴得水》成名的任素汐就是一个例子，明明演技很好，但是没有资源也没人力捧的她依旧选不到好的本子。

　　这就是行业内的现状。

　　这个时空一开始还好点，现在也差不多了。

　　基本上有资格挑本子的大多数都是没有什么演技还后却是有着流量的艺人，但是为什么有这么些人呢？

　　一方面是市场。

　　虽然很多人这些艺人拿了天价片酬，但是也有人说这片酬最终其实还是回到了资格的兜里。

　　总之，演员想要挑本子，首先你得火，足够火才行。

　　当然，就是火到顶尖艺人也不一定不会拍烂片，毕竟娱乐圈里不仅仅是需要钱，有时是关系人脉。

　　大家可以看一下，有谁没有演过烂片呢？

　　连《逐梦圈圈圈》都有那么多艺人站台呢。

　　说远了，重新说回舞台上的两回，任雪的发展是向影视，但是萧琳依旧在歌坛，同时她生了两个孩子。

　　舞台上，二宝天使的声音也是突然变得高亢了起来，仿佛是发泄一般……

　　我不要随波逐流。

　　我不想过那样重复的生活。

　　一个人也能活的很精彩。

　　我不。

　　我不。

　　我不不不。

　　我不需要你。

　　……

　　面具下的二宝天使突然也是声音飙升，同时声音是穿破了云霄。

　　一时这间，现场的很多人都是把掌声响了起来。

　　很多人知道萧琳曾经有过一段不愉快的婚姻，但是那个时候萧琳却是依旧活的非常的潇洒，在她看来自己首先是个人，然后才是其它的关系。

　　什么妻子啊，什么母亲啊。

　　两人唱这首歌的时候虽然依旧没有揭面，但是大多数人已经知道这是谁了。

　　“真的是没有想到有生之年看到两人合体啊。”

　　“自从解散已经也快十年了啊。”

　　“没错，啥也别说了，大家赶紧的投票。”

　　“是的，一定要投给萧琳和任雪，想起萧琳曾经说过，她在娱乐圈的朋友不多，有人就问她任雪是不是她的朋友，我记得她说任雪不是她的朋友，是家人。”

　　“没错，16岁两人一起组建团体，然后10年一起携手啊。”

　　……

　　网上炸锅了。

　　二宝天使之前对外说是萧琳的时候很多人不相信，但如今舞台上搭档却是声音极其的像任雪，那么这一切也没有什么可说的了。

　　休息室里。

　　杨伟望着实时数据统计没有说什么。

　　因为这时镜头都照着呢，说的每一句话全国都是能够看到的。

　　怎么说呢？

　　现在的投票通道开启了，可是首先出场的人肯定是票数最多，但是真正占光的有可能是中间的选手。

　　毕竟到时候，第一位出场的怎么样很多人都是已经不再关注了，但是后边最后出场的有可能票数就会略低一些。

　　中间的才是王道。

　　林尘倒是并没有看票数。

　　他只是有点意见二宝天使和自己的搭档竟然会用这么一个办法。

　　如此一为，就是不揭面也没用了。

　　相信接下来其它人也都会有样学样的。

　　这不，舞台下，已经有很多人开始尖叫了起来。

　　喊的不是二宝天使。

　　喊的是萧琳。

　　台上，黄兴也是朝着二宝天使问道：“你好，二宝天使，第一个出场感觉怎么样？”

　　“很棒。”

　　二宝天使则是笑呵呵地说道：“最重要的是有这么多人支持我。”

　　这一句话也是无形中认了自己就是萧琳。

　　旁白的任雪则是戴着一个三筒的面具，她这时也是拿着话筒说道：“希望喜欢二宝天使的可以给她投票，如果她当上了歌王，那么我们到时候再给大家唱歌。”

　　一句话也是引得二宝天使的票数飙升。

　　这时，两人也是下来了，换第二组出场了。

　　第二组出场的是蝴蝶飞飞。

　　蝴蝶飞飞唱的是一首激情彭拜的歌曲，这首歌叫《朋友别走》。

　　本来是一首男人唱的歌曲，主要是讲的朋友情，但是蝴蝶飞飞虽然是女声，可也是唱出来了豪迈之情。

　　紧接着，她的帮唱嘉宾出现了。

　　男女对唱。

　　“这，不会吧。”

　　“我，我突然有一个大胆的想法。”

　　“不光是你，我也是这么想的。”

　　……

　　现场，有很多人听着这男女合唱一个个的愣住了。

　　此时，猜评团，依兰也是说道：“难道真的是他们两口子？”

　　“我认为应该是的。”

　　高月轻笑道：“李老师的声音我还是能听得出来的。”

　　娱乐圈里在演艺这一块，夫妻档的并不少，很多都是捆绑挣钱，比如代言啦、综艺啦、影视剧啦，有时一个人可能效果不好，但夫妻档同心，效果会大于两个人的。

　　这一点也可以知道为什么娱乐圈夫妻情侣们就是各玩各的，你玩你的小狼狗，我睡我的小嫩模，但是双方依旧对外恩爱十足。

　　一切都是向金钱爸爸低头。

　　至于歌手这一块，夫妻档的就少了，有几个是师生恋的，相差十几二十岁的，在这里就不提了，歌手真正的夫妻档要数梅巧和李云飞。

　　这两位当年凭借着一首《爱的无悔》火遍大江南北，甚至登录上了央视，稍后的几首歌曲虽然热度不算太大，但也是非常的厉害了。

　　不过这两年，因为作品逐渐的减少，两人反倒是开始参加起了综艺节目，主要为了捞钱而已。

　　两人今年都是48岁了，也是属于是实力派的那一堆里，依兰曾经也提携过这两人。

　　因此，一听就听出来了。

　　一开始蝴蝶飞飞的唱腔还有那么一点改变，但是现在则是完全的听出来了。

　　是她。

　　是她。

　　就是她。

　　梅巧。

　　一曲唱罢，现场也是沸腾了起来。

　　“天呐，真的是梅巧和李云飞吗？？”

　　“肯定是啊，猜评团都猜出来了，而且微博上也差不多有迹象。”

　　“对的，这两位是真恩爱啊。”

　　“是的，确实恩爱。”

　　……

　　众人是惊叹无比，但有一说一，这两位的名气号召力还是不足。

　　唱完之后，黄兴也是上台和他们聊了一下，然后就是两人一块拉票了。

　　“谢谢大家，今天的总决赛让我很激动，我已经好久没有和我的搭档一起在这样的舞台下唱歌了，我是蝴蝶飞飞，希望你们可以喜欢我。”

　　蝴蝶飞飞的这一句话引得现场掌声如雷。

　　还有什么可说的呢？

　　蝴蝶飞飞就是梅巧。

　　但是，目前的票数依旧是二宝天使领衔。

　　两人下台之后，第三位歌手上台了。

　　他就是假面骑士。

　　假面骑士唱的是一首英文歌曲，翻译成中文的意思叫《生无所恋》，是一首很负能量的歌曲，但是假面骑士唱的却是非常的温暖。

　　在唱到高潮部分的时候，另一个男的上台开唱了。

　　两人合唱结束后，都是并没有怎么拉票。

　　在微博上，之前拉了一部分，但是唱过多这首歌的假面骑士反倒是不多说话了。

　　而他的搭档却是说道：“我希望大家可以多多支持一下假面骑士，他这两年非常不容易，甚至已经放弃了唱歌，这次来这个舞台也是我一力邀请他来的，我认为他不应该放弃唱歌。”

　　这一番话突然让现场冷静片刻之后却是瞬间的尖叫了起来。

　　“天呐，是苏奇。”

　　“没错，就是苏奇，我的天，真的是苏奇。”

　　“必须投票，给苏奇投票。”

　　……

　　观众们惊呼，猜评团，猜出来苏奇的依兰说道：“假面奇士，你唱的很棒，连我这个老太婆都出来唱歌了，你没有必要放弃唱歌。”

　　假面骑士轻轻点头：“我知道，谢谢您，依兰老师。”

　　……

　　……


第574章 骄傲的雕爷

　　苏奇，香江人，1996年的时候以第17届新秀歌唱比赛亚军的身份出道。

　　说一句，那一年的冠军是廖同。

　　继四大天王之后，两人也是经常被进行对比，甚至在三年前还开了一唱演唱会，名字叫南苏北廖。

　　两人的唱功非常棒，但是苏奇比廖同更厉害的一点在于国语歌唱的非常的溜，甚至他本人说国语都是标准的像普通话。

　　可惜的是三年前，一场意外的车祸，苏奇的老婆和自己的小闺女都是在车祸中离世，这件事让苏奇消失在了歌坛。

　　不少的人都劝过苏奇，希望他振作起来。

　　但是谈何容易呢？

　　谁也没有想到苏奇竟然来到了这个舞台。

　　难怪他唱的第一首歌叫做《新生》。

　　咦？

　　这时，突然有人惊呼了起来。

　　这苏奇的搭档不会是廖同吧。

　　这个念头一出现，整个现场也是再一次的沸腾了起来。

　　韩静更是尖叫着说道：“投票，快投票，一定要投给苏奇。”

　　“对，投给苏奇。”

　　“恩，我已经投了。”

　　……

　　韩静和几个表哥都是喜欢着廖同的，如今有可能苏奇的搭档是廖同，那么本着爱屋及乌的原则，肯定要投给苏奇了。

　　票数是蹿升。

　　网上这个时候也是炸了。

　　“苏奇是真的男人啊，听说当时他为了救自己的老婆整个人也是烧成了重伤。”

　　“是啊，若不是其它人搀扶着，那么他恐怕真的是要完犊子了。”

　　“唉，苏奇和其它人不一样啊，他一直都是专一的人。”

　　“对，所以必须支持苏奇。”

　　……

　　在讨论间，假奇骑士的票数一路蹿升，直接跃居了第一位。

　　对于这样的一个趋势，导演组的人却是喜闻乐见的。

　　别的不说，这样的话题度才是收视率的基础。

　　张强也是轻声说道：“多给他们一些镜头。”

　　三组比赛完了。

　　目前的票数是假面骑士、二宝天使、蝴蝶飞飞，而且三方的票数都是非常接近，只有几千票的差距。

　　可以说若是谁能号召一下，有可能就直接拿下第一了。

　　“真是一个聪明人啊。”

　　林尘望着舞台上的情况也是暗暗摇头。

　　本来就要做成一档纯粹的节目是非常难的，林尘倒也理解，不过他从内心深处来讲还是希望这档比赛比较纯粹一下。

　　当然了，这个情况也是早就发现了。

　　但是你根本避免不了，或者说无法避免，第一轮不让歌手揭面张强也算是把方方面面都想到了。

　　而且林尘相信，这廖同替苏奇进行了拉票方式其它歌手也一定会这么干的。

　　果不其然，第四组歌手出场了。

　　一朵小红花，她唱的歌曲是对唱。

　　名字叫《父女》。

　　这首歌曲是著名的词曲作者向洋所写，而且由艺术家平海和自己的女儿平青所唱。

　　这首歌曲已经时隔10年了。

　　“那是我小时候。”

　　“是你把我抱在怀上。”

　　“总以为你不会老去。”

　　……

　　这首歌其实挺感动的。

　　小时候，我们总觉得自己的父亲是无所不能的，父亲就是自己的英雄，但是随着长大，随着我们走出那个小山村，才知道父亲其实也是个平常人，也是个普通人。

　　甚至连社交软件他们都不会用。

　　一时之间或许我们会讨厌起父亲，甚至觉得父亲多么丢人，但是想一下，当年我们牙牙学语的时候，父亲何曾觉得我们笨？

　　那是我们的父亲。

　　不管是多少年，他们永远都是把我们当成一个孩子。

　　一曲唱罢，猜评团终于也把这两位猜出来了。

　　原唱竟然都出来了。

　　依兰更是笑了起来：“平海，没有想到平海竟然都来了。”

　　田横也是乐了：“是的，平海和我可是朋友，我没想到他竟然还能唱的动歌，而且唱的依旧不错。”

　　其它猜评团的成员也是稍稍捧了一下。

　　拉票环节，那一朵小红花的搭档说道：“好久没唱歌了，但是一朵小红花让我来，我就来了，希望大家可以把票投给一朵小红花。”

　　因为规矩，所以平海不可能自报家门。

　　但是这已经差不多就差告诉所有的人：“我，平海，投票。”

　　若是按资排辈，这平海可是比刚刚的梅巧李云飞要高几辈呢。

　　更重要的是平海曾经唱的四五首歌曲都是传唱度甚广。

　　如今，他一出来哪还有什么可说的。

　　“妈蛋，我爷爷说了，必须要替平海投票。”

　　“刚刚我妈给我打电话，让我一定要投票给平海。”

　　“恩，我姨也说了让我投票给平海。”

　　……

　　这时，韩静本来正在吆喝着给苏奇投票呢，结果她们的家族群却是有人冒泡了。

　　大舅：“静静，丽丽，大壮，我知道你们在《蒙面歌王》的总决赛呢，赶紧的给一朵小红花朵票。”

　　二舅：“没错，赶紧的投票。”

　　母上大人：“小静，不投票，你就别回来了。”

　　……

　　群里的消息韩静看的是头皮发麻，这父母追星起来也是很恐怖的。

　　是相当恐怖。

　　这不，他们不投票还不行。

　　因为他们一个劲的在群里说。

　　……

　　实时数据的显示，一朵小红花也是票房直逼苏奇。

　　在这个时候，唱功仿佛不怎么重要了。

　　雕爷的房间里。

　　雕爷摇头说道：“什么乱七八糟的。”

　　这一句话让旁白的搭档吓了一跳，连忙制止雕爷别说了。

　　就是经纪人也是吓了一跳。

　　但是雕爷却是依旧直来直去：“大家来比赛不就是以唱功定胜负，以歌曲定胜负吗？一个个的玩起了煽情，这不是胡闹嘛。”

　　雕爷的搭档则是重生的咳嗽了起来。

　　至于导演组里，张强也是得知了消息，不过他却并没有说什么，相反则是笑了起来：“我认为这个雕爷说的对，她想发表不同的意见自然没问题，况且说的也对，这也是我们想的不周。”

　　“不过，这会不会引起争议？”

　　“你啊，还是太年轻了。”

　　张强大笑着说道：“这也是我们魔都卫视，这要是芒果台，他们巴不得出一点争议呢，这都是话题度好不好？不过这雕爷也确实有资格这么说。”

　　……

　　下一位出场的就是雕爷了。

　　她在舞台上一开口场下就响起了惊天的掌声。

　　“雕爷！”

　　“雕爷！！”

　　有人拿着应援牌和荧光棒大声的吆喝着，显然都是雕爷的忠实粉丝。

　　“人生就像一壶酒。”

　　“有苦，有甜。”

　　“岁月悠悠不留情。”

　　“有笑，有泪。”

　　……

　　雕爷的声音用的原声，最重要的是沙哑的唱出了男人的霸气。

　　就在唱下一句的时候，她的搭档也是帮他一起进行了合唱。

　　“江湖悠悠几人留。”

　　“酒不醉人人自醉。”

　　“我想饮一壶浊酒。”

　　“与你干杯。”

　　……

　　这首歌是《名门之后》的主题曲，这部电视剧同样是田横写的，主要写的是出身名门的主角父亲被陷害叛国被杀，而他为了复仇先在江湖中获得了地位，然后则是在朝廷中寻求真相，希望圣上可以严查。

　　最终父亲恢复了清白，可是主角对于这个黑暗的朝廷已经是没有了信心，于是直接潇洒的离去。

　　两人的唱功都是顶尖的，最重要的是唱的比原唱要更高了几个档次。

　　尤其是雕爷的声音则是有那种潇洒劲。

　　仿佛是不爱江山爱美人一般。

　　至于她的搭档也同样如此。

　　“这到底是谁？”

　　依兰猜不出来，所以她望向了田横：“这位雕爷一直都是唱着你的歌，你说这是谁？”

　　“不知道。”

　　田横摇头笑道：“我又不是歌坛的，怎么能够猜得出来啊。”

　　一曲唱罢，按照惯例，雕爷应该拉票的，结果她只是表示：“大家好，谢谢大家喜欢我。”

　　一句话就结束了。

　　黄兴则是问道：“那个，不拉一下票？”

　　“不需要。”

　　雕爷却是淡淡地说道。

　　至于雕爷的搭档还想拉票，也是被雕爷给制止了。

　　“这，果然是有性格的歌手啊。”

　　林尘也是笑了起来：“只要这档节目有这样的歌手，那么就证明着这《蒙面歌王》的成功。”

　　“至尊宝老师，您准备一下，马上就该您出场了。”

　　聂小倩这时也是朝着林尘说道。

　　“别紧张。”

　　林尘看见杨伟的样子则是摇头说道：“就按照我们彩排的时候唱就行，深呼吸，放心。”

　　听着至尊宝的话，杨伟也是把心放在了肚子里。

　　没有拉票的雕爷票数并不高，她是第三名。

　　当然，因为按照惯例，排名垫底的才会担忧。

　　因此，目前蝴蝶飞飞、二宝天使两人最担心，不过两人有一个优势就是先出场了，目前很多人都给她们投票。

　　接下来，就是蓝玫瑰上场了。

　　这位之前就是最没节操的，宣传的最猛，所有的人都知道她是李琪，是新生代歌手的一员，唱功还算不错，但是并未达到顶尖，但是因为本人长的漂亮身材好，再加上情商高，所以粉丝并不低。

　　这不，她一上场就是掌声如雷。

　　“琪琪！！琪琪！！”

　　“琪琪！！琪琪！”

　　……

　　掌声如雷下，唐琪和自己的帮唱嘉宾唱了一首《问天》，可惜的是唐琪的唱功确实在大场面上显示出来了，林尘最起码听出来两处有点破音。

　　不过对于粉丝来说不同。

　　粉丝觉得最棒了。

　　而这时，林尘已经在候场了。

　　下一场就是他了。


第575章 春天里

　　余林生家里。

　　“这个唐琪唱的什么玩意啊，这怎么就第一了？？？”

　　美玲望着这票数有点无语：“这不是黑幕吗？”

　　“这还真的不是黑幕。”

　　余林生摇头说道：“这本来就是手段，是在规则之内的，这唐琪的粉丝本来就是破2000万了，而且她的几个姐妹团的人也都帮忙吆喝，票数多正常。”

　　“那，岂不是至尊宝危险了？？？”

　　美玲有点担心地说道。

　　“危险不至于，那可是至尊宝啊。”

　　余林生笑道：“当然，要看他这一次唱什么歌呢。”

　　这个时候，电视机前很多人都在期待着至尊宝的出场。

　　“哇，下一个就是至尊宝出来了。”

　　“是啊，至尊宝到现在谁也不知道是谁啊。”

　　“对，真的不知道是谁。”

　　“尼玛，真的很想看一下至尊宝是谁啊。”

　　“别说了，赶紧投票吧。”

　　……

　　不得不说，从《蒙面歌王》第二期到第四期至尊宝的表现太过于耀眼了，因此他也是圈了一大批粉丝的。

　　越是不知道的，越期待。

　　未知的才是最厉害的不是？

　　舞台上，唐琪已经唱完了，也拉完了票了，这时黄兴大声说道：“那么让我们大家用热烈的掌声有请至尊宝。”

　　此时，现场爆发出雷鸣一般的掌声。

　　“至尊宝！！至尊宝！！！”

　　很多人尖叫了起来。

　　韩静这个方针，韩静也是尖叫着。

　　至于大表哥、二表哥等人也都是大声喊着。

　　无数多的人都是把掌声给了至尊宝。

　　猜评团，田横笑道：“依我看啊，还是至尊宝的人气大。”

　　依兰点头：“没错，毕竟是蝉联了三期歌王呢，而且他连我都打败了啊。”

　　“这至尊宝不知道会不会继续唱原创？？”

　　高月微微皱眉：“依我看，应该是要唱原创吧。”

　　“我也觉得唱原创的可能性大。”

　　……

　　猜评团的众人都是在讨论着。

　　网上，很多人也在讨论着。

　　番茄视频的服务器已经快爆炸了，这也幸好是升级了，若是从前的肯定要爆掉了。

　　这一晚上，就是巅峰之夜。

　　所有的业内人士都是在看着《蒙面歌王》。

　　舞台上，至尊宝依旧穿着一般普通的衣服，戴着孙悟空的面具，同时背着一把吉它。

　　“自弹自唱？”

　　余林生看到这一幕皱眉道：“这难道是唱民谣不成？”

　　要知道，在这样的场合唱民谣可不沾光啊。

　　此时，舞台上，至尊宝已经弹起了吉它。

　　声音也是略显沙哑的唱道

　　……

　　还记得许多年前的春天

　　那时的我还没剪去长发

　　没有信用卡也没有她

　　没有24小时热水的家

　　……

　　至尊宝的声音仿佛有点平淡，但是却犹如蕴含着巨大的能量一般。

　　舞台下，很多人都是变得安静了下来。

　　摇滚。

　　很多人知道这至尊宝唱的是摇滚。

　　同时，随着这首歌曲也是仿佛想到了很多。

　　正如至尊宝唱的那般。

　　虽然那个时候，我们什么都没有。

　　但是我们却是很满足。

　　也很快乐。

　　那个时候，我们的朋友圈里还没有广告，还没有微商，我们聊天的第一句话并不是问你有没有房，而是问你快乐吗？

　　在林尘唱到第一个副歌的部分的时候，高潮来临时，灯光则是打到了另一边。

　　杨伟突然大声唱道……

　　如果有一天，我老无所依

　　请把我留在，在那时光里

　　如果有一天，我悄然离去

　　请把我埋在，这春天里

　　……

　　唱到这里的时候，杨伟的嗓音的调仿佛是炸裂了一般，同时杨伟唱这首歌也想起了自己当初的岁月。

　　那个时候，一穷二白的他也是拿着个破吉它，但是却是有一帮兄弟，也有那个女孩。

　　可是如今杨伟已经挣钱了，也有了一定的地位，但是身边的兄弟只剩下了刘峰。

　　至于那个女孩？

　　早就已经为他人妇了。

　　杨伟永远忘记不了那段岁月。

　　他真的想自己可以永远留在那时光里。

　　如果可以，杨伟很想告诉女孩一句：“我喜欢你，我们结婚吧。”

　　炸裂。

　　现场的气氛终于达到了一个高潮。

　　一个最高潮。

　　而林尘想的则更多一些。

　　他这个时候唱着这首《春天里》已经完完全全的把情绪融入了进去。

　　如果按照演戏的说法。

　　那就是林尘入戏了。

　　“还记得那些寂寞的春天

　　那时的我还没冒起胡须

　　没有情人节也没有礼物

　　没有我那可爱的小公主

　　……”

　　唱到这里的时候，林尘却是并没有去改词。

　　是的，林尘现在也没有可爱的小公主。

　　他还是单身。

　　原时空，曾经林尘幻想过婚姻，也想过生一儿一女凑一个好，忙时努力挣钱工作，闲时则带着老婆孩子一起去环游世界。

　　但是，梦想终究只是梦想。

　　现实最终打败了林尘。

　　场下，听懂的这首歌的人有很多。

　　一对中年夫妻则是抱的更紧了。

　　中年人曾经也是有一头长发，也玩过乐队，但是如今一切都是完全的放弃了。

　　而这个时候，林尘的嗓音也是突然炸裂了起来。

　　他大声的唱道

　　可我觉得一切没那么糟

　　虽然我只有对爱的幻想

　　在清晨在夜晚在风中

　　唱着那无人问津的歌谣

　　……

　　朱亮此时在家里看着《蒙面歌王》的总决赛突然哭了。

　　是的，他哭了。

　　他看姚默在舞台上的时候哭过一次，曾经朱亮觉得也只有看到摇滚四杰才能哭，其它歌已经打不动他了。

　　不过这首歌却是打动了他。

　　甚至说这首歌简直就是唱给他朱亮听的一般。

　　当年，朱亮就是像歌里唱的这般。

　　天天的玩乐队，天天的各种叛逆，一头发长缥缈个不停，那个时候觉得是那么的开心，那么的爽。

　　现在，自己有了孩子，也觉得挺好。

　　可是当初却再也回不去了。

　　歌词句句扎心。

　　舞台上，杨伟也是唱了副歌本分。

　　凝视着此刻烂漫的春天

　　依然像那时温暖的模样

　　我剪去长发留起了胡须

　　曾经的苦痛都随风而去

　　……

　　可我感觉却是那么悲伤

　　岁月留给我更深的迷惘

　　在这阳光明媚的春天里

　　我的眼泪忍不住地流淌

　　……

　　唱到这里的时候，面具下的杨伟流下了泪水，林尘也是深有所触。

　　至于韩静则是听着这首歌并不觉得有什么。

　　但是旁白的林瑞却是已经哭了出来。

　　他想起了那该死的女友。有时候人也是贱的，这毕竟是林瑞的初恋，他其实也是想过心软，是不是复合。

　　不过最终还是放弃了。

　　就让一切都永远留在春天里吧。

　　这一段苦痛就随而风去吧。

　　高潮部分，杨伟和林尘两人一起放声大唱……

　　如果有一天我老无所依

　　请把我留在在这春天里

　　如果有一天我悄然离去

　　请把我埋在

　　在这春天里

　　春天里

　　……

　　仿佛是呐喊撕裂一般，现场甚至已经有人开始跟着唱了起来。

　　这首《春天里》是汪半壁的歌曲，其实真正的最感人的是当初旭日阳光唱的这首歌曲，然后算是把这首歌曲彻底的唱火了。

　　而这时，林尘和杨伟两人也是用着呐喊般撕裂式的唱法直接把所有的人情绪给带动了起来。

　　猜评团，高月、李池甚至都站了起来大声尖叫着。

　　“太厉害了。”

　　依兰说道：“这至尊宝的唱腔真的是多变，而且这首歌曲寓意更深刻一些。”

　　“是的，焦虑，彷徨，反醒，无奈。”

　　周军也是说道：“最后几句其实也是对现实的妥协，因为除了这样也没有什么可做的了。”

　　“整首歌其实是负能量的，甚至是让人无助的，因为没有什么可改变的，但是这至尊宝厉害就厉害在用这种唱腔嘶吼出来反倒像发泄一般。”

　　高月也是点评道：“我认为至尊宝厉害。”

　　猜评团的众人都是给了至尊宝一个非常高的评价。

　　韩静这时说道：“从今天起，我的偶像就是至尊宝。”

　　“我现在只想知道至尊宝是谁？”

　　林瑞也说道：“我对至尊宝也是服气的不行。”

　　两人的话也是代着大家的想法。

　　远在老家的林家。

　　林爸和林母倒还好一点，但是林振兰听着这首歌曲却是泪流满面。

　　很多时候，很多事情哪那么轻易的忘记呢？

　　林爸有点恼怒：“这个至尊宝真是的，唱的这是什么歌，都把人唱哭了。”

　　“你懂什么，这就是歌曲的魅力所在，魅力，你懂吗？”

　　林母没好气地说道。

　　林振兰也是擦了下眼泪笑道：“哥，我没事。”

　　番茄视频的直播间，无数的人刷屏着这首《春天里》。

　　重新回到舞台上，林尘感觉到嗓子有那么一点不舒服，所以他就想下台去喝点水。

　　这时，黄兴就上台让他留步，说是不是拉下票？

　　林尘却摇头说道：“希望大家喜欢我的声音，至于我？不重要。”

　　一句话说完，就弯腰鞠躬，然后跟杨伟一起下来了。

　　黄兴也有点无奈。

　　这位和那个雕爷还真的是一毛一样的脾气啊。

　　但是，这样的骄傲是要付出代价的。

　　别看《春天里》这首歌确实惊叹，但是有些人其实对于歌曲并没有多少的感触，他们只是看大家说的。

　　于是林尘的位置也并不保险啊。

　　……

　　……


第576章 淘汰的歌手是……

　　总决赛这个时候几乎已经是透明的了。

　　蝴蝶飞飞是梅巧。

　　假面骑士是苏奇。

　　二宝天使是萧琳。

　　一朵小红花是平青。

　　蓝玫瑰是唐琪。

　　除了雕爷和至尊宝之外，这五位歌手已经是明的了，甚至这个时候网上他们的粉丝已经开始进行了疯狂的应援了。

　　“大家赶紧跟琪琪投票。”

　　“尼玛，一定要守护我们最好的琪。”

　　“是的，必须守护最好的琪。”

　　“投票，所有人都尽快的投票。”

　　……

　　这唐琪走的是流量艺人的路线，所以她的粉丝基本上和邪教差不多，所以一个个的小分队开始吩咐大家投票。

　　谁不投票就马上的踢出去。

　　总之是非常的强势的。

　　而另一边，唐琪的姐妹团也是全部的出动。

　　对了，唐琪的姐妹团就是之前的吉娃娃姐妹团。

　　咋说呢？

　　因为这个姐妹团基本上没有谁出事，所以基本上都是非常的铁。

　　因此，一般谁有事，大家也都会帮忙。

　　之前楚佳宜、赵悠悠入围奖项的时候，基本上也都是宣传。

　　而且这几年，这个吉娃娃姐妹团的人也在壮大。

　　目前一共有12人了。

　　最重要的是艺人都是差不多处于二线、三线的，这个阶段最需要抱团的。

　　这不。

　　今天观看着《蒙面歌王》总决赛的楚佳宜就发博说道：“为蓝玫瑰宣传一下，大家赶紧给蓝玫瑰投票，表示虽然不知道是不是琪琪，但是我们真的喜欢这个歌手。”

　　“没错，表示我也喜欢这个歌手，必须投票。”

　　“哈哈，算我一个。”

　　……

　　不得不说真的是姐妹情深，尤其是她们竟然还发了一个合影，竟然说道：“就差你，琪琪，你在哪里？”

　　这就属于盘外招了。

　　当然，也不仅仅如此。

　　对于唐琪的唱功，经纪公司还是有一定的了解的，能拿‘歌王’更好，但是拿不到也无妨，但是第一轮一定要进，而且最好能多进两轮。

　　为此，经纪公司也是进行了一些的宣传。

　　这方范围的买票肯定是买不起的，但是他们开始在后援会里投资让更多的人开始投票。

　　同一时间，嘉人经纪公司。

　　“怎么回事？为什么这孙跃竟然是最后一个出场的？？”

　　副总董轩也是略带怒气地说道：“怎么抽的签？宋桐是干什么吃的？”

　　“刚刚宋桐打来了电话，这个《蒙面歌王》就是随机抽的签，所以基本上无解。”

　　助理苦笑道：“他也是告诉我们是不是做一些准备？”

　　“宣传一下，使劲宣传，砸一些票。”

　　董轩咬牙切齿地说道：“绝对不能够让这孙跃第一轮就败了。”

　　……

　　舞台上，吃肉的道士是最后一个开唱的。

　　他竟然唱的是一首京歌，叫做《帝都》。

　　这首歌唱到高潮部分的时候，女声也是响了起来。

　　两人的合唱也是引得不少人的掌声。

　　这时，吃肉的道士票数也在飙升着。

　　“这，这，这票数太……”

　　猜评团上，依兰望着票数皱眉道：“不正常啊。”

　　“是啊，明显不正常啊。”

　　田横也是轻轻点头说道：“这个票数不应该这样的。”

　　这两位的江湖地位在这里摆着的，所以他们可以随意的吐槽。

　　但是其它人可不敢。

　　万一得罪了魔都卫视怎么行？

　　但是，电视机前的观众不干了。

　　“尼玛，这开尼玛什么玩笑呢？”

　　“这个唐琪唱的什么玩意啊，他怎么就第一名了。”

　　“最关键的是一朵小红花唱的也不好啊。”

　　“对，假面骑士还是可以的。”

　　“没错，可是，雕爷竟然排第五，这至尊宝排第六，这是他妈的什么鬼排名？”

　　“我也觉得这有点欺负人啊。”

　　“不，至尊宝已经第七了啊。”

　　……

　　众人都是讨论个不行。

　　到现在，至尊宝唱的那首《春天里》很多人觉得不错，因此大家觉得你就是排不了第一，你排个前四也行吧。

　　结果倒好。

　　倒数第二。

　　是的，倒数第一的目前是二宝天使。

　　这个排名很多人觉得不满。

　　如今歌手都是聚在一起。

　　雕爷面对着这样的排名依旧是不动如山。

　　至于林尘也是淡然。

　　反倒是杨伟有点着急：“至尊宝前辈，这有点危险。”

　　“无妨。”

　　林尘微微摆手。

　　目前距离投票通道还有几分钟的时间，林尘倒要看一下最后是一个什么样的结果。

　　这样的变故恐怕谁都没有想到。

　　导演室里，张强望着这样的一个排名也是愣了：“这，怎么会这样？唐琪的票数怎么飙升这么快？还有这个吃肉的道士，突然飙升了50万票，这怎么回事？？？”

　　章宁苦笑道：“恐怕他们用了盘外招。”

　　“用数据给我检测一下，若是发现他们唰票，直接给我扣掉。”

　　张强冷笑道：“还真他妈的不讲究啊。”

　　是的。

　　按照张强的想法，那就是大家都不揭面，第一轮凭本事来唱歌，然后等第一轮的成绩出来之后就直接揭面。

　　结果谁能想到这几个歌手都不讲究啊。

　　除了雕爷和至尊宝之外，其它人都是完全的不讲究了。

　　“在这个时候，雕爷和至尊宝两人如此的守规矩反倒有可能坏事。”

　　副导演说道：“您看需要不需要提前揭面？”

　　“现在揭面也晚了。”

　　张强想了想说道：“先这样，一会看看谁淘汰，谁挑战，挑战的那位也可以揭面。”

　　毕竟第一次制作这样的节目，疏漏在所难免。

　　而这个时候，吃肉的道士也是已经唱完了，然后他也是开始了拉票，大致就是希望大家投他一票之类的。

　　“目前投票通道还有2分钟，请大家按照屏幕下方的投票号码投出您喜欢的歌手一票，到底首轮谁将率先淘汰？？”

　　黄兴作为主持人也是大声说道：“现在让我们广告之后再回画。”

　　观众席上。

　　韩静则是有点恼怒：“这票数明显不公平啊。”

　　“何止是不公平啊。”

　　大表哥说道：“感觉就是那几个凑不要脸的歌手先宣传的，结果倒好，雕爷和至尊宝两人像个傻子一样。”

　　“不，他们不是傻子。”

　　林瑞摇头说道：“他们只是有节操，愿意坚持自己想坚持的东西而已。”

　　“话是这么说的，可是这雕爷还好一点，至尊宝看起来要淘汰了啊。”

　　韩静有点焦急。

　　这时，网上也是已经炸锅了。

　　“我操，一直以来我都觉得《蒙面歌王》这是没有黑幕的，结果现在我愤怒了。”

　　“没错，假面骑士和雕爷排第一我不说什么，这个蓝玫瑰是个什么鬼？”

　　“这家伙不就是唐琪吗？唱功是算一流，但也不是顶尖，她凭什么排第一？”

　　“难道就因为唐琪脑残吗？”

　　“不，不是因为唐琪脑残，是因为唐琪的粉丝脑残。”

　　……

　　众人都是纷纷的讨论了起来，而唐琪的粉丝在二十秒后到达了现场。

　　“傻逼玩意，你们才脑残呢。”

　　“没错，什么傻缺玩意？”

　　“看我们琪琪第一就开始黑我们了？”

　　“人肉他们。”

　　“对，干死他们。”

　　……

　　这撕的那叫一个猛。

　　至于现场。

　　雕爷的搭档皱眉说道：“你再这样下去有点危险了？”

　　“无妨，我来就是干干净净的唱歌。”

　　雕爷话音突然重了三分：“一个歌手若不想着好好的唱歌，却想着去唰声望，去获得其它名气，简直就是丢脸。”

　　这番话也是让现场的歌手们脸色都有点不爽。

　　尤其是唐琪。

　　什么叫唰声望？

　　获名气？

　　你知道我有多努力吗？

　　但是现在自己是第一，我要有风度。

　　其实这一次也确实是《蒙面歌王》栏目组失误了，本来之前参加过的邹静、姚默都想参加的，可是后来却是没有谈成。

　　而且《蒙面歌王》的想法也很简单，那就是用唐琪之类的扩大名气，毕竟她们唱功也不错。

　　谁能想到啊。

　　太不要脸了。

　　在这个时候，现场也是响起了喧嚣的声音。

　　广告回来。

　　黄兴站在舞台上说道：“现在投票通道已经关闭了，八位歌手的排名也出来了，谁将率先被淘汰，离开这个舞台，让我们看一下大屏幕。”

　　第八名不是别人，正是二宝天使。

　　此时，萧琳是百般不舍，但是她也认了，毕竟其它人的唱功毕竟比自己强。

　　于是她揭面了。

　　揭面后，现场也是响起了沸腾的声音。

　　“果然是萧琳。”

　　“萧琳，你是最棒的。”

　　“我们永远爱你，萧琳。”

　　……

　　现场响起了雷鸣般的掌声。

　　萧琳也是语气有点哽咽地说道：“谢谢大家，谢谢大家，我会继续努力的，也想告诉我的两个孩子，妈妈虽然输了，但是妈妈尽力了。”

　　一番话也是引得很多人的善意掌声。

　　“让我们大家再把掌声送给萧琳。”

　　黄兴的一番话，现场的掌声更热烈了一些。

　　这个时候，黄兴也是说道：“那么，按照赛制规则，第七名歌手则有权选择一位歌手来进行挑战，那么，第七位歌手是谁呢？请看大屏幕。”

　　话音一落，众人望着第七名的名字目瞪眼口呆。

　　“这，怎么可能？”

　　依兰望着这一幕也是不可置信地说道。


第577章 出来吧

　　至尊宝。

　　是的。

　　第七名竟然是至尊宝。

　　此时，整个现场已经一片哗然了。

　　“我靠，这，这他妈的搞笑吧。”

　　“是啊，简直就是让人措手不及啊。”

　　“对的，蝉联了三期的歌王结果在总决赛面临着淘汰。”

　　“我也是醉了，尼玛。”

　　“笑尿了，这他妈的竟然是如此蛋疼啊。”

　　“我了个去，这，这要不要这么操蛋？”

　　“尼玛，我现在的心情是想要骂娘。”

　　……

　　是的，现场直接炸锅了。

　　有没有搞错？

　　《春天里》这首歌拿不了这轮第一没问题，毕竟怎么也不可能做到人见人爱是不是？

　　但是啊。

　　但是啊。

　　《春天里》这是一首好歌吧，至尊宝的唱功真的是没说的。

　　这个时候，很多人觉得你们却是竟然让至尊宝拿第七。

　　什么意思？

　　这不是黑幕是什么？

　　不止现场，论坛里的无数的人已经开始骂《蒙面歌王》了。

　　“我去你二在爷的《蒙面歌王》”

　　“没错，《蒙面歌王》这是什么玩意呢？”

　　“醉了，真的他妈的醉了啊，去你妈的。”

　　“林尘这个傻逼真的是太让人失望了，我要抵制林尘。”

　　“不是，楼上，我们在骂《蒙面歌王》，你这说什么林尘呢？”

　　“楼上，你可能不知道《蒙面歌王》是林尘家的啊。”

　　……

　　一时之间，论坛里的人也是讨论的非常的猛。

　　至于微博上热搜也是直接炸了。

　　是真的炸了。

　　谁也没有想到至尊宝竟然他妈的是第七名。

　　敲你妈啊。

　　太他妈的让人预料不到了吧。

　　重新回到现场。

　　舞台上，至尊宝也是缓缓的上台，黄兴说道：“至尊宝，按照赛制规则来说，你是第七名，所以你可以选择一位歌手来挑战，然后由猜评团和现场的500位评审团来投票，决定下一轮。”

　　林尘突然笑着说道：“我已经选好了。”

　　“哪您准备挑战谁？”

　　“唐琪！”

　　话音一落，这个时候黄兴明显愣了一下，毕竟唐琪现在可是第一名，然后现场也是响起了一片喧哗的声音。

　　韩静看着舞台上的至尊宝更是哈哈大笑：“不亏是我喜欢的偶像啊，真的是太棒了啊。”

　　“没错，就应该干唐琪。”

　　“哈哈，笑死我了，不用全国投票了，只用500位评审团投票。”

　　“这一下，唐琪死定了。”

　　……

　　现场不少的人都是乐了。

　　猜评团，依兰也是笑了起来：“这至尊宝倒是有性格。”

　　田横也是轻轻点头：“不过就是不知道他要唱什么歌呢？”

　　“不清楚，但是不管至尊宝唱什么歌，这唐琪肯定要输了。”

　　高月则是说道：“因为我相信至尊宝的实力。”

　　猜评团这三位大佬可以指点江山，其它人则是信奉着少言的原则。

　　这时，正稳坐钓鱼台的唐琪突然之间脸色变得异常的难看，她当然知道自己的唱功，虽然不知道这至尊宝是谁，但是她的唱功肯定不如至尊宝。

　　这他妈的就贼尴尬了。

　　好不容易公司加上自己的宣传让自己可以稳坐第一轮了。

　　结果忘记了赛制还有一个挑战赛。

　　最关键的原因在于这个挑战赛可以直接挑选对手。

　　唐琪就是不应战也得应战。

　　“好的，给你们双方两分钟的准备时间。”

　　黄兴虽然惊讶，但是脸上却是丝毫看不出来而是大声说道：“观众朋友请不要走开，我们马上回来。”

　　余林生家里。

　　“哈哈，笑死我了，真的要笑死我了。”

　　美玲则是大笑着说道：“不行了，不行了，我笑的伤口疼。”

　　“老婆，你不至于这么夸张。”

　　余林生微微皱眉：“你现在不能大喜大悲啊。”

　　“我知道，但我就是生气啊，《春天里》这首歌曲唱的多好吧，结果偏偏的却是这么一个结果，我认为淘汰的萧琳都比唐琪唱功棒。”

　　美玲有点不乐意：“难道就因为唐琪的话题度多，就因为唐琪宣传的多，所以她就应该当第一？？？”

　　“这……”

　　余林生想了想说道：“其实这样也是没有毛病的，如今的歌坛本来就是这样，不止歌坛，娱乐圈里就是这样，本来就是谁的话题多谁就最火。”

　　……

　　番茄视频，直播间里。

　　“妈的，这个至尊宝有病吧，竟然选择我们家琪琪。”

　　“是的，傻逼至尊宝，打死他。”

　　“妈的，什么玩意啊。”

　　“靠，滚你妈的吧。”

　　……

　　直播间里唐琪的粉丝刷屏了起来，毕竟有组织有目的的漫骂很少有普通人是对手，最关键的是他们还进行着一些人肉的勾当，基本上很多人都怕被他们给遭受到报复。

　　至于微博上大部分人是解气的。

　　说实话，唐琪的唱功是一流的，但是她这两年大部分时候都是在炒作，在制造话题，甚至时不时的公布一个恋情来霸占热搜。

　　这也是《蒙面歌王》一开始选择她的原因所在。

　　就因为她的话题度高。

　　不仅仅唐琪，在娱乐圈就是这样。

　　谁有话题度就用谁。

　　《白昼》这部网剧为什么用肖战、秦灵儿等人呢？

　　不就因为他们自带热搜啊。

　　两分钟后，很多人都是重新的返回电视机前。

　　按照惯例，挑战者先唱。

　　林尘这个时候唱在舞台中间，刚刚他已经和乐队说好了，换了新的伴奏带。

　　音乐响了起来。

　　猜评团的依兰说道：“不知道至尊宝要唱什么歌？”

　　高月也是笑道：“我认为肯定是原创了。”

　　其它人也都是有点期待。

　　一路走来，至尊宝一直都是原创。

　　那么现在，到了关键时刻。

　　至尊宝想唱什么歌呢？

　　突然，至尊宝一步向前，抬头唱道……

　　夜晚星空。

　　你只看见。

　　最亮的那颗。

　　人海中。

　　你崇拜话题最多最红的那个。

　　谁不觊觎着要站在舞台中央。

　　……

　　听着林尘清亮的嗓音，猜评团一愣。

　　尤其是林尘唱这歌的时候抬头望了唐琪一眼。

　　啥意思？

　　不言自明。

　　这不就是说这唐琪只是话题最多吗？

　　依兰也是不知怎么说了：“这歌，这歌，这歌太……”

　　“哈哈，应景。”

　　田横哈哈一笑：“我现在最好奇的是这歌是这至尊宝早就想好的？还是突然临时改的？”

　　众人不知道怎么回答。

　　就连高月也不再说什么了。

　　她虽然不惧那唐琪，但是唐琪背后的公司并不弱。

　　舞台上。林尘也是慢慢的唱着。

　　光环只为我闪烁

　　散场后落幕后谁关心你想什么

　　谁在乎你做什么

　　夸张不是罪过

　　能满足空洞乏味的生活

　　那窥探的眼

　　那议论的口

　　消遣了每一次茶余饭后

　　……

　　是的，林尘最终决定唱这首《浮夸》。

　　而且唱的这国语版的《浮夸》。

　　因为在这个时候。

　　只有这首歌最应景。

　　粤语版的《浮夸》医生在演唱会唱的时候堪称封神，但是国语版的《浮夸》林志炫唱的也是相当的棒。

　　而且这首歌其实唱出来了娱乐圈的一些现状。

　　现在的人都是靠着浮夸来满足空洞的生活了。

　　一些直播软件上，看起来恶俗、低俗的视频开始爆红。

　　甚至有一些人故意的卖萌、卖蠢。

　　还有一些土味之类的视频。

　　明明看起来就是在装的，但是却引得所有的人都是哈哈大笑。

　　娱乐至死？

　　还是所谓的性欲乐？

　　但是在高房价、高物价、生活节奏的加快下，很多人买不起房，结不起婚，生不了娃，既然这样，那么沉浸于虚幻中又有什么？

　　也恰恰因为如此，大家开始变得浮夸了起来。

　　现在的艺人不叫艺人。

　　叫流星明星。

　　拼排场。

　　甚至这些明星连位置都要比一下，看看谁站C位，没错，就是所谓的C位。

　　记得廖凡曾经在采访的时候说过，这些所谓争C位的肯定是平常就是闲的蛋疼的。

　　包装。

　　他们一个个的人把自己包装成不食人间烟火，甚至连性欲都没有。

　　仿佛就是个纸片人一般。

　　比身价。

　　一个个的都是比身价，你出场费不能高于我，我出场费必须是第一。

　　谁说真心话？

　　表面兄弟。

　　表面姐妹。

　　娱乐圈的明星一出事的时候。

　　谁会管？

　　这个时候，林尘的声音突然变得高亢了起来。

　　谁说真心话

　　只要画面够惊讶

　　只要内容够爆炸

　　一张嘴开出了天花

　　嬉笑怒骂

　　……

　　林尘唱的并不是仅仅只在歌坛。

　　原时空，林志炫因为太喜欢陈奕迅粤语版《浮夸》歌曲旋律，基于对好音乐的占有欲，亦希望一样以“浮夸”这个歌名来向世人宣告他对音乐坚持的态度，歌手生涯届满二十年，面对扭曲、浮夸的媒体生态选择坚持自我，宣告不改初衷的坚持、孤芳自赏的高洁、决不放弃的决心、为实现理想的牺牲精神。

　　由此想把描写心情的歌曲献给默默耕耘的大众，并期许自己“假如无法出头，至少也要做到没有第二个我”，于是将自己的心情向好友台湾作词人楼南蔚女士倾述。最终由楼南蔚作词，林志炫演唱，两人合作推出了这首国语版《浮夸》。

　　这首歌其实是林志炫个人对于歌坛的想法。

　　不过林尘唱这首歌却是在于自己走的这条路。

　　正如《大话》里至尊宝所说，曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。

　　曾经，他林尘只是娱乐圈里的一只小虾米，他改变不了任何，他为了生存只能随波逐流。

　　如今，老天爷给了他一次机会。

　　那么他林尘就不想糟蹋这次机会。

　　……

　　舞台下，所有的人望着那戴着孙悟空面具的人却是突然感觉他是那么的孤独，仿佛此时他的身上竟然有一种孤独的气息。

　　那是猴子面对着漫天诸佛也是未曾惧过，却是因为失去了记忆而产生的迷茫之色。

　　《悟空传》。

　　这一刻，不知为何，电视机前的余林生想起了《悟空传》这部小说。

　　他觉得这一刻，至尊宝就是《悟空传》里的孙悟空。

　　而且这至尊宝唱的这首歌真的是挺触动人的内心的。

　　“老公，为啥感觉听这首歌那么想哭呢？”

　　美玲突然说道。

　　“那是因为在这个娱乐圈，不浮夸的人，安心做音乐，安心做事的人往往都得不到重要的。”

　　余林生叹息说道：“这不仅仅是这娱乐圈的事，在各行呼业都是这样，有才的人往往都是不会溜须拍马，干实事的人总是最倒霉。”

　　重新回到舞台上。

　　林尘的声音突然变得有点低沉了起来。

　　因为我选择的路很难走

　　如果够出色

　　却不能出头

　　至少也做到没第二个我

　　……

　　是的。

　　这一行很难走，林尘哪怕手握着金手指，但是他走起来也是步步维艰，若是真的简单的去做事情那当然好做。

　　可是林尘要做的是改变这一行。

　　他要的是把这一行的那种只看流量明星、只看流量艺人的事情给彻底的杜绝掉。

　　他更希望的所有有实力的人都能得到重用。

　　穷则独善其身，达则兼济天下。

　　林尘不是圣母。

　　但是，人生在世，又有谁能脱离得了社会？

　　既然这样。

　　那么林尘就想这个世界再好一点。

　　是的，他希望这个世界可以好一点。

　　为了好这一点。

　　林尘愿意去努力。

　　一个人的努力。

　　哪所无人看见又有何妨？

　　林尘今天就是要唱。

　　唱到声音也沙哑

　　说是我着了魔也好

　　疯了也罢

　　若不能挥洒

　　算什么歌唱的玩家

　　看着我正在为你发光

　　合不合胃口都请欣然接受吧

　　下一刻要为你擦出火花

　　……

　　唱到这里的时候，林尘再一次的飙起了高音，他这一刻并未控制这个高音，甚至是感觉到嗓子真的疼了起来。

　　但是，林尘就是要唱。

　　在《蒙面歌王》的舞台上，你可以使尽手段，你也可以宣传自己。

　　既然是来比赛了。

　　那么用一些手段真的是不丢人。

　　但是。

　　但是，你不能太过分。

　　这么制造话题。

　　这么的去拼包装，拼排场。

　　对不起。

　　在这里不行。

　　林尘就是这么一个人。

　　不仅仅在这里不行，以后在林尘的各种影视作品里也不行。

　　唐琪这个人。

　　林尘准备封杀了。

　　一曲唱罢，现场突然变得安静了起来。

　　寂静片刻之后，突然爆发起了止不住的掌声。

　　“我了个去，至尊宝果然牛逼啊。”

　　“妈蛋啊，这个至尊宝到底是谁？他这唱功简直太吊了吧。”

　　“没错，是真的吊啊。”

　　“妈蛋，这首歌我怎么感觉至尊宝要封神了呢？”

　　“靠，听得至尊宝的咆哮我真的仿佛是在看到孙悟空一般。”

　　“娘的，这至尊宝一首歌都可以当第一了啊。”

　　……

　　爆炸。

　　猜评团上，高月身为一个歌手，她对于这首歌的感触最深。

　　因为她一直以来都是这样的人，她一直也是最讨厌那种包装的人。

　　“至尊宝！！！”

　　高月也像一个粉丝一般的尖叫了起来。

　　这个时候，仿佛是一个口号一般，现场是响起了惊天动地的声音。

　　真的是在这样的一个状态下。

　　换你是唐琪你还比不？

　　这时唐琪也早没有了一战之心。

　　这就是势。

　　此时林尘的势可不挡。

　　他感觉整个总决赛都是自己的势。

　　在这么一个状态下。

　　唐琪凭什么比？

　　但是该唱的还是要唱，可是唐琪这首歌连普通观众都能听出来没有多少的信心了。

　　雕爷望着舞台上的至尊宝也是神情略显凝重。

　　你到底是谁？

　　不止雕爷，猜评团，现场的观众，网上的所有的人都是搞不明白。

　　想不通。

　　这个至尊宝到底是尼玛谁呢？

　　好在，第一轮就要揭面了。

　　如今，唐琪唱完这首歌也就代表着败了。

　　目前进入第二轮的六位歌手已经都决定了下来。

　　那就是至尊宝、雕爷、假面骑士、一朵小红花、吃肉的道士、蝴蝶飞飞6人。

　　而且这一轮也不再PK了。

　　简单来说。

　　一首歌定胜负。

　　同时，在开唱的时候投票通道会再次开启。

　　从第一位歌手开唱到最后一位歌手唱完，在这投票通道里，谁得的最终票数是第一。

　　那么谁就将会获胜。

　　基本上啊，就是在唱歌的时候来揭面具也行，现在揭也可以。

　　反正最后一首歌了。

　　依旧抽签决定谁来唱。

　　第一位就是假面骑士了，果不其然，他在唱歌的间隙揭了面具。

　　没错。

　　果然是苏奇。

　　现场也是响起了尖叫声。

　　呐喊声。

　　这时，苏奇的票数也是在飙升着。

　　第二位出场的是一朵小红花。

　　没错，就是平青

　　目前她的票数居下。

　　第三位出场的是吃肉的道士，也就是孙跃，他的票数在飙升着。

　　三人的揭面都是一模一样。

　　而随着歌手的出场，观众的心也是越来越期待。

　　至尊宝。

　　至尊宝是第五位出场。

　　第四位出场的是蝴蝶飞飞。

　　马上就是至尊宝出场了。

　　这个从第二期就拿到歌王，然后蝉联歌王宝座的歌手。

　　到底是谁？

　　蝴蝶飞飞唱完之后，终于至尊宝上场了。

　　此时，台下则是大声喊着。

　　揭面！

　　揭面！！

　　揭面！！！

　　无数的人在尖叫，在呐喊。

　　而舞台上，却是响起了略显舒缓的声音，听起来也有那么一点伤感。

　　至尊宝的声音也是缓缓的唱了起来。

　　……


第578章 揭面，大结局

　　“我去！！！”

　　“我靠！！！”

　　“这至尊宝恐怕真的是香江人啊。”

　　“不是恐怕，这绝对是香江人。”

　　……

　　舞台上，听着林尘唱着粤语歌的时候很多人都是有些震惊。

　　这尼玛。

　　咋突然就唱起了粤语歌了？

　　之前很多人都是猜测这至尊宝是香江人。

　　但是至尊宝一直都是没有唱过粤语歌。

　　因此大家也觉得恐怕至尊宝不是香江人。

　　结果没有想到他竟然在总决赛的舞台上唱起了粤语歌曲。

　　关键的是让它首歌也是原创。

　　没错，就是原创啊。

　　舞台上，林尘唱的略用力。

　　因为等了好久，终于等到了今天。

　　从一开始决定参加《蒙面歌王》的时候，林尘就想好了唱这首歌。

　　确实。

　　这首歌曲基本上配合着电影情节才有可能达到最大的效果。

　　甚至很多时候，第一遍听这首歌或许不觉得什么。

　　但是，每一次听着这首歌曲的时候，尤其是略显悲伤的配乐也是让人有所触动。

　　当然，若是提这首歌或许知道的不多，可是当《大话》的结局时，画面上出现那一片空茫的大漠，就会响起这一首悲伤的歌曲。

　　《一生所爱》。

　　从前，现在，过去了，再不来。

　　红红，落叶，长埋，尘土内。

　　开始终结总是，没变改。

　　天边的你飘泊，白云外

　　……

　　这首歌和刚刚的那首《浮夸》形成了强烈的反差。

　　现场的观众第一反应是粤语歌，第二反应就是这首歌太悲了，但是却丝毫无法打动一些人的内心。

　　是的。

　　大家觉得这首歌挺悲的。

　　但是想要戳中人的内心还差一点。

　　毕竟原时空很多人听这首歌大部分都是因为电影喜欢上了。

　　可是歌曲本身就是魅力所在。

　　尤其是《一生所爱》的编剧非常的厉害。

　　林尘的声音有一点空灵，他唱起《一生所爱》还是十拿九握的。

　　唱这首歌的时候，林尘想的还是《大话》的最后一个片段。

　　曾经有人说过《大话》的最后一个片段。

　　“漫天的风沙掠过沙漠，至尊宝一摇一摆的离去，决不回头的背后是扬起的尘沙，尘沙的背后是有人在城墙上说：你看那个人的背影好奇怪哟，像只狗”。

　　而就在这时，《一生所爱》响了起来，这首歌曲里充满了无奈和无尽的思念。

　　想要感动别人，首先要感动自己。

　　林尘唱这首《一生所爱》确实是唱的非常用心，而这个时候，网上关于至尊宝的讨论则是愈演愈烈。

　　“尼玛，怎么还不揭面呢？”

　　“我靠，都这个时候了，揭面啊。”

　　“日了狗了，你能不能揭面呢？”

　　“这首歌我虽然不喜欢，但我还是把票投给至尊宝，只要你能揭面。”

　　“笑死了，我是真的希望至尊宝可以马上揭面啊。”

　　……

　　众人这个时候讨论的相当猛，更不要提现在舞台上至尊宝唱着的还是《一生所爱》这首歌曲。

　　“这首粤语歌是原创，至尊宝在舞台上一直都是原创啊。”

　　“没错，真的是厉害啊，妈蛋，我喜欢这首《一生所爱》”

　　“我还是最喜欢《浮夸》”

　　“别管喜欢什么了，大家还是投票吧。”

　　……

　　不得不说啊，林尘真的是沾了《浮夸》的光了。

　　因为《浮夸》这首歌给众人的触动太大了，而且歌词是句句扎心。

　　在当今娱乐圈，这太重要了。

　　没有任何人能置身事外的。

　　而且到林尘的那几声怒吼也是相当的提劲。

　　为此，现在林尘的票数飙升纯粹就是因为《浮夸》这首歌曲。

　　最重要的是目前林尘的票数是直线飙升。

　　一曲唱罢。

　　林尘已经爬到了第一名。

　　是的，就一首歌的时间，林尘目前已经爬到了第一名。

　　然后，最后一位歌手也是出来了。

　　雕爷。

　　这一次雕爷竟然唱了一首情歌，而且是一首暗恋的情歌。

　　网上的人已经有点乐了。

　　“大家发现没有，雕爷简直和至尊宝是真爱的样子，至尊宝唱什么歌曲，这雕爷唱什么。”

　　“而且啊，我有点搞不明白，这雕爷竟然也会唱粤语歌曲。”

　　“你这么一说我还真的是发现了啊，这两位到底是谁啊。”

　　“同好奇，我是真不知道这两位是谁？？”

　　……

　　大家很好奇，按照规矩应该都是在唱歌的时候揭面的。

　　前边前四歌手都揭了。

　　但是至尊宝唱完《一生所爱》没揭。

　　至于雕爷也没有揭。

　　真的是个性十足啊。

　　这雕爷唱完歌之后，现场的很多人都不知道她是谁，但是却并不妨碍大家给她鼓掌。

　　在现场和电视机前的观众来说，这雕爷和至尊宝才是真正的歌手。

　　两人除了唱歌之外就没有任何的反应，也没有想着拉票。

　　现在，随着雕爷唱完，6位歌手的第二轮比拼也是结束了。

　　舞台上，黄兴大声地说道：“观众朋友们，激动人心的一刻就要到来了，《蒙面歌王》第一季巅峰之夜的歌王即将诞生了，最后两分钟，大家还有最后两分钟，请为你们喜欢的歌手投票，过了两分钟将会关闭投票通道……”

　　这一刻，黄兴仿佛就是吆喝的小贩一般。

　　甚至如果再来一句‘老黄家的那个谁带着小姨子跑路了’那就更像了。

　　当然，这时两分钟肯定是要加广告的。

　　电视机前观众的很多人都是想骂娘了。

　　“妈的，又是广告。”

　　“狗日的，这种关键时刻加广告都他妈的跟谁学的呢？”

　　“没错，真的是想骂娘了。”

　　“赶紧开始吧。”

　　……

　　这时，体育馆里，韩静也是问道：“大家觉得谁会拿冠军？”

　　“我认为是至尊宝。”

　　“我也认为是至尊宝。”

　　“必须至尊宝。”

　　“要不就是雕爷。”

　　……

　　显然在众人的心里，至尊宝和雕爷两人才是歌王的实力争夺者。

　　至于吃肉的道士、蝴蝶飞飞、假面骑士、一朵小红花四人则是终究还要差一些。

　　唱功还是能够清晰的看得出来的。

　　两分钟之后，黄兴登上舞台大声说道：“好的，观众朋友们，《蒙面歌王》第一季的歌王诞生了，他就是，他就是，他就是……”

　　在黄兴说话的时候，大屏幕上也是数据出来了。

　　第一名是谁？

　　大声的告诉我。

　　至尊宝。

　　这个时候，所有的人都是尖叫了起来。

　　“歌王！！！”

　　“至尊宝！！”

　　“歌王果然是至尊宝。”

　　“群众的眼睛是雪亮的。”

　　“爆了，爆了，至尊宝爆了。”

　　……

　　舞台上，林尘倒是淡然，听着下边的尖叫倒也是没有多说什么。

　　只要不说什么‘绿了，绿了，至尊宝绿了’之类的话就行。

　　猜评团，依兰也是说道：“我认为至尊宝拿下第一名真的是实至名归。”

　　田横笑道：“是的，至尊宝的唱功有目共睹。”

　　一旁的高月嘻嘻一笑：“我现在只想至尊宝可以揭面。”

　　李池也是说道：“是啊，至尊宝是惟一一个从头藏到尾的人。”

　　至于周军则说道：“你们忘记雕爷了吗？”

　　“是的，还有雕爷，话说我也想知道雕爷是谁？”

　　“雕爷如果没猜错的话，应该是她。”

　　“我听不出来，我印象中并不认识这样的歌手。”

　　……

　　猜评团的讨论略猛，现场的观众也都是摩拳擦掌了。

　　舞台上。

　　雕爷则是最终也是揭下了面具。

　　当揭下面具之后，露出来的是一张略显俊美的脸庞，这个脸庞让现场也是响起了惊呼声。

　　“我了个老天爷，竟然是陈敏。”

　　“我说为啥猜不到呢，因为陈敏也没有在歌坛了啊。”

　　“不，在歌坛呢，陈敏这两年一直在国外呢。”

　　“这倒是，不过陈敏的新闻并不多，所以这几年对于她的印象大家了解的并不多。”

　　……

　　这么说吧，陈敏是比依兰低一辈，但是她是姚彤、关双她们那个年代的，而且陈敏是香江人，当时她在香江的名气要人尽皆知，后来进内地之后名气稍差一点。

　　为此，依兰听不出来正常，其它人猜不出来也正常。

　　因为陈敏在巅峰的时候就悄然远去了。

　　和依兰不同，陈敏不是嫁给了爱情，她到国外才发现自己被骗了，原来那个首富已经有了老婆了，陈敏是被小三。

　　为此，陈敏选择了分手，同时她一个人竟然在国外创出来了名气。

　　不过这些国内的新闻报道的还是略低。

　　这一次来到《蒙面歌王》的舞台上，陈敏为的很简单，就是唱歌。

　　其它人或许觉得雕爷这个人有点狂，但是当陈敏出现在众人的面前的时候，大家不坑声了。

　　陈敏若是当初不离开，她的成就恐怕要比姚彤、关双等人还要高一些。

　　这个时候，真正的主角不是陈敏。

　　真正的主角是至尊宝。

　　舞台上，灯光全都打到了至尊宝的身上。

　　揭面！

　　揭面！！

　　揭面！！！

　　在一声声的呐喊中，至尊宝的面具也是摘了下来。

　　当露出来那张对于《蒙面歌王》栏目组、高月等猜评团，对于场下的韩静等人略显熟悉的脸时。

　　所有的人都是有了刹那的失神。

　　紧接着，却是整个体育馆都是沸腾了起来。

　　至尊宝是林尘？

　　这？

　　这他妈的是不是剧本不对？？

　　很多人的反应是剧本不对。

　　张强也是不可置信地说道：“林，林，竟然是林导？？？？”

　　猜评团，高月出声说道：“林导？？？”

　　田横也是哈哈大笑了起来：“真的是把我都骗到了，竟然是林尘。”

　　其它人的反应都差不多。

　　这。

　　过线了啊。

　　林尘你不是新生代的导演吗？

　　你不是导演界的领军人物吗？

　　你这怎么跑到了歌坛了？

　　台下。

　　韩静指着舞台上的至尊宝说道：“我觉得自己有点晕，那刚刚揭面的是尘哥吗？”

　　“是的。”

　　大表哥已经不知道怎么用语言来形容了。

　　“啊啊啊啊啊啊。”

　　韩静尖叫了起来：“至尊宝竟然是我哥，哈哈哈，够我吹半年的了。”

　　台上，雕爷，也就是陈敏望着揭面的至尊宝也是目瞪口呆，她自然也是听说过林尘的，林尘之前的电影暂且不说，这档《蒙面歌王》就是林尘总策划的。

　　可是，林尘竟然来参加《蒙面歌王》还是真的相当意外的。

　　唐琪本来是有点恨至尊宝的，可是一看至尊宝是林尘她也不坑声了。

　　至于苏奇、平静、孙跃等歌手也都是一副的蛋疼的样子。

　　《蒙面歌王》是一档歌唱类的栏目，是专业歌手来唱歌比赛的歌唱类栏目。

　　结果谁尼玛想到歌王竟然被林尘给夺得了。

　　关键是输的还心服口服。

　　若是林尘唱功不好一点，或者人气低一点也算。

　　关键他妈的林尘的唱功很炸裂。

　　对于孙跃来说，这林尘唱的《浮夸》他根本就打不败的。

　　这个时候，说内幕？

　　呵呵。

　　估计得被别人给笑死。

　　……

　　“我操，我操！！！”

　　余林生当看得林尘揭面之后整个人都是处于一种惊恐的状态。

　　完全的懵逼了。

　　一直觉得自己是一个林吹，而且还是一个一直关注林尘的人，竟然不知道林尘唱歌这么棒。

　　太他妈的不敢让人相信了。

　　“至尊宝竟然是林尘！！”

　　美玲也是有点激动，但是紧接着她哭了起来：“老公，快点，我要尿尿，可是感觉不敢尿，好疼啊。”

　　……

　　网上。

　　无数的人呆呆的望着揭面的至尊宝不知道该用何种心情。

　　林尘。

　　若是一直以来很多人并不知道林尘。

　　毕竟他一直都是在幕后。

　　但是今日之后恐怕就需要掂量一下了。

　　至尊宝是谁？

　　是林尘。

　　哪个林尘？

　　就是导演界的林尘。

　　尼玛。

　　果然是不想唱歌的导演不是好导演。

　　一个导演把一众天王天后给团灭了。

　　拿下了《蒙面歌王》的歌王。

　　简直就是无处说理去。

　　……

　　台上，随着黄兴的一句恭喜也是结束了直播。

　　然后黄兴望着林尘说道：“林导，您，您，您这隐藏的太深了啊。”

　　“林导，您真的是让我们都想不到啊。”

　　猜评团的众人也都围了过来。

　　其它的歌手也都打一个招呼。

　　大家并没有什么利益冲突。

　　更不要说林尘还是导演界的牛人呢。

　　拉拉关系是必须的。

　　“林导，您这简直就是给《蒙面歌王》放了一个大卫星啊。”

　　张强也是走了过来说道：“我只能说，您太强了。”

　　这一天晚上。

　　天下谁人不识尘？


第579章 余威，业内全懵

　　《蒙面歌王》落下了帷幕，但是后续影响却是并没有停下。

　　今夜很多人无眠。

　　大家都知道，歌坛、影坛看似是不分家的，业内有句话说的好，叫唱而优而演，演而优则导。

　　这个是常态。

　　很多好的歌手最终都转战影坛了，而且获得的成就都还不低，原时空的华仔、郭天王、黎天王三人都是拿过影帝的人，尤其是郭天王的演技也是一步一步走向巅峰。

　　至于学友哥不用说了，人志不在演戏而已，但是人家的演技在林尘看来是四大天王里最棒的。

　　这个世界也有很多歌手的演技非常的不错，而且大部分有追求或者有想法的歌手也都会试一下影坛。

　　有的试几部就知道自己几斤几两了，要么就继续的当演员了，要么就是觉得自己别恶心观众了，还是继续唱歌吧。

　　这个都是常态。

　　但是，大家发现了没有？

　　导演是最后一栏。

　　也就是说往往歌手唱的好有可能当演员。

　　演员觉得自己演技不错了就想当个导演。

　　至于导演？

　　导演当演员的也并不少见，大部分也喜欢自导自演。

　　不过，随便的数一下，有一个导演唱歌唱的棒的吗？

　　或者说。

　　有导演吃饱了撑的没事干去唱歌的吗？

　　一般导演或者说唱首歌也是为了宣传而已。

　　为此，当看得这至尊宝揭面后竟然他妈的是林尘的时候，洛青真的是有片刻的失神。

　　“这他妈的开啥玩笑呢？”

　　洛青也一直在追《蒙面歌王》呢，甚至他也喜欢至尊宝，在微博上他还专门的给至尊宝宣传一翻。

　　可是万万没有料到啊。

　　这他妈的至尊宝竟然是林尘。

　　你丫的不是休息两年吗？

　　你丫的不是要好好的放松心情吗？

　　合着你这个放松就是他妈的林尘呢？

　　洛青想了想也在微博说道：“至尊宝是林尘，我感觉我需要静一下。”

　　不止洛青。

　　很多人都在微博上表示错愕之情。

　　“我了个天，这林尘竟然是至尊宝？？？”

　　“妈蛋，林尘这藏的太深了啊，而且据说根本所有人都不知道他啊。”

　　“没错，真的是让人没想到。”

　　“我更没想到的是林尘竟然他娘的唱歌这么厉害？？？”

　　“是啊，真的是不知道说什么好了，长的帅，导演是新生代里最厉害的，这都算了，如今竟然唱歌还这么好听，直接打败了几位天后。”

　　“会不会有黑幕？”

　　“楼上，你是不是傻缺？你是没有听《浮夸》和《春天里》两首歌曲吧。”

　　……

　　讨论的还是挺多的。

　　林尘晚上也没有睡，他先是应付了魔都卫视的一众人，尤其是夏东海更是望着林尘说道：“林导，你瞒我瞒的好苦啊。”

　　这一番话说的林尘浑身起鸡皮疙瘩。

　　然后又朝着张强等人表示：“你们放假了，给你们一个月的时间，尽情的去浪吧。”

　　把《蒙面歌王》这档栏目做成了王牌，林尘只是提供了初步的想法和大纲轮廓，但是真正把这件事做好的是张强等人。

　　所以把他们挖来简直是挖的太对了。

　　这一段张强等栏目组的众人都是加班加点，尤其是为了总决赛这一期更是别提了。

　　林尘向来觉得不和员工讲钱的老板不是好老婆。

　　天天动不动都是什么梦想，这在林尘看来就是扯淡呢。

　　尼玛，真的好老板从来都是主动加钱的。

　　这不，林尘的这一番话说来众人也都是激动不已。

　　明天等收视率出来，林尘准备晚上再举办庆功宴。

　　这个也是必须的。

　　最起码可以再提一下士气。

　　……

　　“尘哥，你这隐藏的太深了啊。”

　　韩静望着林尘说道：“你竟然都不告诉我你就是至尊宝。”

　　大表哥也说道：“是啊，尘尘，我们是真的没有想到你是至尊宝啊。”

　　“尘尘，我是凭借着你今天在群里把我这一辈子装的逼都装完了。”

　　林瑞笑着说道：“我现在死都满足了。”

　　“走吧，都已经这个点了，我们去吃夜宵吧。”

　　林尘望着众人说道。

　　然后林尘后悔了。

　　他忘记了大表哥、二表哥他们几个都是海量的啊，就是韩静的酒量也是非常的大。

　　还有林瑞的酒量虽然一般，但是今天他的心情非常的棒，所以也是喝的那叫一个猛。

　　众人喝到了半夜2点，然后林尘已经喝的不省人事了。

　　第二天林尘是被电话给震醒的。

　　醒来的林尘有点茫然。

　　仿佛还没有回过神来。

　　电话是李月打来的，她询问林尘在哪里，主要是魔都卫视今天晚上有一档访谈的直播。

　　显然，魔都卫视一开始就是想邀请的至尊宝，结果没想到至尊宝竟然是林尘。

　　这下也好了，直接邀请好了。

　　“林导，您要不方便那么就算了。”

　　李月听着林尘有气无力的样子也是出声说道。

　　“不，不用。”

　　林尘这个时候有点回过神来，然后说道：“直接答就下来，另外，你吩咐一下袁总，我一个小时后到公司，我们详谈一下。”

　　挂断电话后，林尘也是揉了下脑袋。

　　真的是太他妈的难受了。

　　昨天这几个人都太能喝了。

　　林尘准备先洗一个热水澡。

　　……

　　网上。

　　热搜榜已经爆了。

　　其中，林尘是第一位。

　　稍后雕爷是陈敏的新闻也是让很多人惊叹，这位竟然重新的出山了，也难怪雕爷如此的性格特立独行了，因为她本来就是这样的人。

　　除了这两位之外，唐琪是以嘲讽的居多。

　　毕竟唰排名唰到了第一名，然后被林尘给PK掉了。

　　但是唐琪却是不可能出什么，一方面唐琪还想着演戏呢，她又不是巨星，怎么可能去得罪导演呢？

　　除了这三位之外，其它人也都是上了热搜。

　　对了。

　　昨天还是《歌王争霸》开播的日子，结果却是真的相当尴尬了。

　　完全的就是静悄悄。

　　显然所有的人都是把心思放到了《蒙面歌王》的上边。

　　没办法。

　　巅峰之夜是真巅峰。

　　此时，《蒙面歌王》的报道已经占据了各大版块。

　　“《蒙面歌王》落幕，至尊宝竟然是林尘！”

　　“《蒙面歌王》总决赛之夜精彩纷呈，最难忘至尊宝揭面！”

　　“不可思议，已经息影的林尘竟然当了歌手！”

　　“《浮夸》一曲唱出了娱乐圈的病态，林尘是至尊宝。”

　　……

　　媒体们都是纷纷的报道着。

　　毕竟太过于震撼了。

　　至尊宝目前在歌坛的地位可以说是一线了，这里的地位指的是唱功。

　　一路过五关、斩六将的拿下了《蒙面歌王》的冠军。

　　最重要的是没有一点黑幕。

　　是的。

　　任何只要看过这部剧的人都应该明白，这里边最不可能的就是黑幕了。

　　一夜的时间，很多可能错过了《蒙面歌王》总决赛的，或者是看完了依旧不可置信的。

　　就像余林生。

　　他身为林尘的铁杆粉丝，身为合格的林吹，他竟然不知道《蒙面歌王》竟然是林尘。

　　这简直就是耻辱啊。

　　不止余林生。

　　林尘的粉丝群已经是炸锅了。

　　“妈蛋，我一夜没睡，我都想不明白林尘怎么成了至尊宝呢？”

　　“是啊，你还别说，我也搞不清楚啊。”

　　“妈蛋，林尘还能给我创下什么样的奇迹呢？”

　　“谁知道，但是从此以后我只粉林尘一人了，他一人把事都给干了。”

　　“是啊，歌王啊，尼玛，歌王啊。”

　　……

　　粉丝群里震惊。

　　此时，业内、围观的网友都是处于震惊中。

　　雕爷是陈敏震惊归震惊，但人也是实力派歌手。

　　至于梅巧、苏奇、萧琳、平青、唐琪、孙跃要么之前就已经透露出来了，要么也是震惊那么一下下而已。

　　但是林尘不一样啊。

　　林尘你是一个编剧，你是编剧系的。

　　然后你是一位导演，在导演界也可以称得上呼风唤雨了。

　　再然后，你林尘如今演戏了，你是一位演员。

　　这都是差不多了吧。

　　结果，结果竟然拿了《蒙面歌王》的总决赛冠军。

　　对于歌坛来说有点打脸。

　　要是按照哪啥来说，就相当于《我是歌手》的舞台上从来没有唱过歌的山争哥哥直接拿下了歌王冠军。

　　你说，业内震不震？

　　那肯定震三震啊。

　　直接恐怕要吐血了。

　　太他妈的打脸了。

　　另一个房间里，韩静也是醒来了，她正在直播：“大家现在相信我的话了吧，我从来不说假话，林尘那是我哥，比亲哥都亲的哥……”

　　隔壁房间，林瑞也醒了，他看了一下私聊的消息。

　　“瑞瑞，我错了，我们复合吧。”

　　“其实我发现我最爱的还是你，我和别人只是一时的放纵，你难道不能给我一个改过的机会吗？”

　　“你既然是爱我的，为什么不能原谅我一次呢？”

　　“瑞瑞，回我消息啊。”

　　……

　　看着自己的前女友给自己的消息林瑞也是心中冷笑。

　　昨天在同学群里，林瑞已经装过123了。

　　很多人也终于知道了原来他妈的群里隐藏的大佬是林瑞啊。

　　这林瑞竟然是林尘的堂哥。

　　尼玛，你以前那么低调干嘛？

　　为此，林瑞的女友也后悔了。

　　“呵呵。”

　　林瑞呵呵一笑，直接把这前女友拉黑了。

　　……

　　其它几个房间里大表哥、二表哥等人也都是起来了。

　　林尘洗完热水澡后跟他们说了一声。

　　“你们先去吃饭，我先回公司，一会带你们四处转转。”

　　林尘朝着众人说道：“我正好有点事。”

　　大表哥忙说道：“尘尘，你忙你的，知道你忙，不用管我们，我们自己玩就行。”

　　二表哥也说道：“是啊，我们这么多人又不是小孩子了，你赶紧的去忙吧。”

　　……

　　韩静也笑道：“是啊，尘哥，我们玩就行了，正好可以边开直播边玩。”

　　得，既然这样，林尘也不矫情了。

　　回到星火影视后，林尘也是朝着袁野说道：“今天《蒙面歌王》举办庆功宴，你就出席吧，我就不参加了。”

　　“好的。”

　　袁野轻轻点头。

　　“对了，关于《功夫熊猫》定档的日子你再和米乐影视那边商量一下。”

　　林尘想了想说道：“接下来贺岁档这只熊猫我们一定要打出名气。”

　　“这您放心，米乐影视已经催我好几次了。”

　　袁野苦笑道：“也就您敢这么投资，五个亿啊，我们直接投资3亿，再加上后期的宣发，这也就是您挣钱能力强，回款快，有着《夜店》和《搞定岳父大人》两部电影的回血。”

　　“放心，《功夫熊猫》肯定能爆。”

　　林尘想了想说道：“另外，杜薇那边如何？”

　　“没问题，我盯着呢，最近几年泰国那边旅行的很多，而且那边宣传部门也是配合着我们。”

　　袁野笑道：“所以没问题的。”

　　“那就好，这部电影你也要盯着点。”

　　林尘也是不再多说什么了。

　　袁野相信能够控制好。

　　接下来，又简单聊了下后续的情况。

　　《琅琊榜之风起长林》在如火如茶的拍摄着。

　　《泰囧》也是拍摄顺利。

　　这两部是明年的重中之重了。

　　最后，袁野朝着林尘说道：“那林导，您还准备继续休息吗？”

　　“恩。”

　　林尘说道：“我还需要一点时间。”

　　袁野没有问什么时间。

　　就是问了林尘也不会说的。

　　简单来说就是生活气。

　　自从《让子弹飞》之后，林尘是穿插在各个生活的角色，但是这还不够。

　　他的目标是星爷。

　　他将来的剧想有机会就自导自演。

　　但是小人物的角色想演好并不容易。

　　所以林尘有了一个大胆的想法。

　　不过这个大胆的想法还需要几天时间。

　　毕竟《蒙面歌王》现在余威太猛了。

　　正是处于天下谁人不识君的地步。

　　在这时，林尘想低调根本低调不起来。

　　还是需要再等一下啊。

　　11点30分的时候，《蒙面歌王》的收视率出来了。

　　破10！

　　这个收视率真的是创下了记录了。

　　总决赛有史以来的记录。

　　同时，林尘也是则是在考虑着晚上的访谈。

　　因为是直播。

　　所以他需要提前到魔都卫视，有些事情还是需要早早的商量好的。

　　更何况这次直播林尘也是非常需要。

　　《功夫熊猫》的宣传该开始了。

　　当然。

　　还有。

　　另一部作品。

　　……

　　……


第580章 直播，父亲

　　“《蒙面歌王》收视率破10唰新了综艺的新记录！”

　　“不负众望，《蒙面歌王》总决赛再一次唰新记录。”

　　“《蒙面歌王》收视率真的是没有想到竟然破10了。”

　　……

　　媒体们再一次的报道了起来。

　　总之今天就是《蒙面歌王》的天下。

　　芒果台。

　　“真的是没有想到竟然破10了。”

　　田亮有点不可置信地说道：“我本以为能够破8就不错了。”

　　“是啊，最重要的是至尊宝的揭面。”

　　柯南轻轻点头说道：“我到现在还处于晕乎状态中，我怎么也没有想到至尊宝就是林尘。”

　　“看谁想到了。”

　　“对啊，真的是炸锅了，我的朋友圈都炸了。”

　　“若不是我见过林尘，我真觉得林尘是不是开了外挂呢。”

　　……

　　众人也是讨论了起来，在座的众人都是看了《蒙面歌王》，从期待值上来说至尊宝的期待值最大。

　　然后揭面。

　　啪嗒。

　　林尘。

　　谁能想得到。

　　“好了，今天让大家不是讨论着《蒙面歌王》多么震撼的。”

　　田亮看着众人说道：“如今《蒙面歌王》已经结束了，但是咱们《歌王争霸》还有几期，这是我们的机会。”

　　“稳住，我们能赢。”

　　柯南已经想翻白眼了。

　　这话田亮肯定要说的。

　　……

　　网上对于《蒙面歌王》的讨论热度并未降低，这一方面是节目本身的原因，一方面就是总决赛的6位歌手背后的经纪公司都要宣传的。

　　其中以唐琪、孙跃两人最为厉害。

　　别看网上嘲讽唐琪的多，但是她的公司也确实牛逼，直接朝着虽败犹荣的方向发展。

　　这至尊宝是谁？

　　那可是把一众天后都打败的人呢。

　　那么败给他自然不丢人了。

　　好呆还曾经力压了她一阵呢。

　　孙跃也差不多。

　　两人都是属于公司力捧的艺人，这年头，小鲜肉、小花旦太多了，但是大部分都是花花架子，演技差，唱功也差，基本上不可能唱现场的。

　　可是唐琪、孙跃两人不同，这两位唱功还是非常棒的，否则也不会被《蒙面歌王》选中。

　　想一下，唱功不错，又有颜值，经纪公司怎么可能不使劲的宣传呢？

　　这都是正常的现象。

　　下午的时候，林尘抵达了魔都。

　　不得不说，相比较于之前来魔都卫视，这一次来的时候林尘真是受到了热烈的欢迎。

　　“林导，我能和你要张合影吗？”

　　“林老师，您能给我签个名吗？”

　　“林导，我喜欢您唱的那首《浮夸》”

　　……

　　这就是幕后和台前的区别啊。

　　这些人都是因为《蒙面歌王》至尊宝来的，结果当发现至尊宝揭面的时候大家都是瞬间懵逼。

　　一直都是在想着至尊宝到底是谁。

　　原来真是，远在天边，近在眼前。

　　“好了，大家都去工作吧。”

　　前来迎接林尘的夏东海摆手说道：“你们再这样热情，下次林尘可不敢来咱们这了。”

　　“呵呵，不至于。”

　　林尘笑呵呵地说道。

　　但是众人听着副台长发话了，自然也不围观了，然后夏东海亲自送着林尘来到了《一周一咖》的栏目组。

　　基本上访谈类的节目都是大同小异的，这《一周一咖》也是去年才开始成立，但是因为邀请的都是业内大咖，然后是直播的形式，所以收视率倒还可以。

　　他们基本上是提前一周才决定邀请谁。

　　最重要的是邀请的对象都是最近热搜的。

　　如此一来，直播时才能吸引更多的热度。

　　《一周一咖》的主持人很巧是聂小倩，别看妹纸年轻，但是台里给这聂小倩的机会还是挺多的，主要是妹纸还算情商挺高的，再加上气质好。

　　有些人的气质是天生的。

　　就类假于卖家和买家那种。

　　有的人穿名牌出去显得不伦不类，有的人穿名牌出去会被人当作大明星。

　　聂小倩主持《一周一咖》也是越来越轻车熟路，想想也知道，若是她能力不行，魔都卫视怎么可能放心让她来主持呢？

　　“林老师。”

　　聂小倩望着林尘这次是真情实意的叫了一声老师。

　　太变态了。

　　怎么都没有想到啊，至尊宝竟然是林尘。

　　这陪着林尘走了好几期，聂小倩都没有发现。

　　“林老师，这是台本，稍后直播大致会问这几个问题。”

　　聂小倩朝着林尘说道：“您看一下有没有不方便问的？”

　　“没有。”

　　林尘没看就说道上：“我基本上没有什么避讳的，稍后你随便问就行了。”

　　这让聂小倩也是放下心来，她最喜欢的就是像林尘这样的艺人。

　　去年聂小倩采访了一位大咖，对外的形像一直都是非常的善良温和的，结果却是各种的不配合，甚至有几个问题竟然说太过分之类的。

　　真的是把聂小倩气的不行。

　　她本来对那位大咖也喜欢的，结果从那个时候则是彻底崩塌了。

　　这一次呢。

　　聂小倩其实也担心林尘的不配合。

　　结果真的是让她万万没有想到呢。

　　晚上8点的时候，正式的开拍。

　　聂小倩率先在舞台上亮相说道：“欢迎大家准时收看《一日大咖》，我是主持人小倩。”

　　说到这里的时候，现场啪啪的响起了掌声。

　　“今天邀请的这位大咖大家一定不会陌生，他拍的电视剧一直都是保持着行业的记录，他编剧的作品至今为止未曾失败过，他的电影也是创造了多项记录。”

　　聂小倩吹嘘了一翻，然后说道：“如果仅仅这样倒还罢了，近日他更是成为了歌王，是的，他就是全才，编剧界最会导戏的，导演界里最会唱歌的，唱歌里最会演戏的，他是谁？”

　　在这时，台下已经响起了呼喊声音。

　　“林尘！！！”

　　“林尘！！！”

　　……

　　掌声如雷。

　　而这个时候，聂小倩则是大声说道：“那么让我们掌声欢迎林尘。”

　　一句话，现场也是掌声如雷。

　　这时，屏幕上却是闪现一个画面，一个小女孩坐在父亲的身上，两人看起来是那么的和谐。

　　父女。

　　而这时，屏幕上一点点的随着小女孩长大，同时伴随着父亲则是一点点的变老，然后则是出现了女儿从崇拜父亲到变成了讨厌父亲。

　　一点点矛盾也是逐渐出现了。

　　至于父亲则是逐渐的变老，脑子也是变得不太灵光了。

　　此时，音乐响了起来。

　　总是向你索取

　　却不曾说谢谢你

　　直到长大以后

　　才懂得你不容易

　　……

　　舞台上，林尘坐在椅子上自弹自唱。

　　现场先是响起了阵阵的掌声。

　　这林尘厉害啊。

　　又开始原创歌曲了。

　　众多观众也是非常的激动，但是随着屏幕上的画面和歌词却是逐渐的被触动了。

　　其实想想。

　　往往父女的关系不就是这样。

　　甚至不是父女。

　　父子同样是如此。

　　现场逐渐的变得安静了下来。

　　每次离开总是

　　装作轻松的样子

　　微笑着说回去吧

　　转身泪湿眼底

　　多想和从前一样

　　牵你温暖手掌

　　可是你不在我身旁

　　托清风捎去安康

　　……

　　随着林尘的唱着的时候，屏幕后方的画面是婚礼现场，女儿和人结婚了，但是父亲却是因为痴呆还在家里等着参加婚礼，结果突然父亲跑了。

　　婚礼开始。

　　父亲不见了。

　　就在这个时候，父亲却是出现了，他仿佛还是那么的英俊，甚至是看起来已经恢复了状态一般。

　　结果他一把将女儿抓住的时候，却是说的一句是：“爸爸来接你下学。”

　　原来父亲虽然老年痴呆了，原来父亲早已经忘记了一切事情。

　　但是。

　　他还记得自己曾经每天接自己的小棉袄放学，要接女儿下学。

　　这时，林尘的声音突然变得激昂了起来。

　　时光时光慢些吧

　　不要再让你变老了

　　我愿用我一切

　　换你岁月长留

　　……

　　一生要强的爸爸

　　我能为你做些什么

　　微不足道的关心

　　收下吧

　　谢谢你做的一切

　　双手撑起我们的家

　　……

　　这首歌唱到这里的时候，现场的一些感性的观众已经落泪了，至于聂小倩的眼睛也是略显湿润，她更是想起了自己的父亲。

　　同时暗暗决定等录制完节目之后就给父亲打一个电话。

　　这首歌正是那首《父亲》。

　　如今，那两部微电影《父子》、《父女》马上也要在番茄视频上线了，因此林尘也自然要来魔都卫视宣传一下。

　　说实话，宣传作品最好的方式就是歌曲了。

　　看看当初的《小苹果》形成的洗脑之势就知道了。

　　这不，一曲唱罢，现场的很多人都已经有眼泪了。

　　这时，聂小倩也是上台说道：“让我们大家再一次的把掌声送给林尘，感谢他带给我们的这首歌曲《父亲》”

　　现场响起了掌声。

　　“来，林老师，我们坐吧。”

　　聂小倩也是呵呵笑道：“这首歌是您最新创作的吗？”

　　“不是，是两部微电影的主题曲。”

　　林尘解释了一下，然后不声不响的做了一个广告。

　　接下来就是简单的聊几个问题了。

　　同时，网上因为《父亲》这首歌曲也是讨论的略多一些。

　　“这首歌竟然把我听哭了。”

　　其中有人听着这首感人的歌曲也哭了，然后在朋友圈写道：“希望大家可以多回家陪陪父母，子欲养而亲不在才是人世间的悲剧。”

　　这条评论下有一条非常的扎眼。

　　“小兔崽子，你还知道啊。”

　　这条评论人的备注是‘老爸’。

　　……

　　……


第581章 熟悉的林导回来了

　　继续说回直播。

　　聂小倩也问了很多人都关心的问题：“林导，您为什么要参加《蒙面歌王》呢？你之前不是表示要暂时息影吗？”

　　“是暂时不导演而已，主要是喜欢唱歌，所以就来了。”

　　林尘笑着说道。

　　直播间刷屏无数。

　　“尼玛，这话说的简直就是装逼于无形啊。”

　　“是的，真的是服气了啊。”

　　“妈蛋，我也是醉了呢，喜欢唱歌，所以来了，顺便拿个歌王。”

　　“有意思，太有意思了。”

　　“装逼这一块啊，我谁都不服，就他妈的服林尘。”

　　“问题吧林尘人家每一次装逼都装成功了啊。”

　　“就是，娱乐圈这么多导演，你随便找一个来拿歌王的？”

　　……

　　直播间的讨论还是非常猛的，除此之外，演播厅里，聂小倩也是问了很多人关心的一个问题：“林导，之前您在蒙面介绍的时候说自己是一个网文作者，然后又说至尊宝是孙悟空，这到底是怎么一回事呢？”

　　“其实我这话也不算错，我喜欢看网文，然后觉得有些人写的网文太差了，又没有什么内涵，甚至看起来脑残小白。”

　　林尘说到这里停顿了下道：“后来我就经常想起别人说的那句话，你行你上啊，然后我一写发现不是那么一回事，这网文真的并不好写，于是上架后首订连500都没有，所以我现在你看都不再说网文了，因为我证明了自己确实不行。”

　　好吧。

　　聂小倩真真正正的是对林尘服气了。

　　这也太耿直了。

　　倒不能说耿直。

　　只能说林尘太实在了，关键是说自己不行的话说的都仿佛是那么骄傲。

　　当然，聂小倩继续追问道：“那这至尊宝的含义？”

　　“我记得之前说过，《西游记》这个IP永远不会死的，我拍摄《大圣归来》的时候，有人说过国漫死了，但是后来证明了国漫不会死，《西游记》为什么不会死？因为孙悟空是我们几代人心中的超级英雄。”

　　林尘说道：“但是这几年除了一部《西游记》之外，大部分拍摄的剧都扑街了，我倒说不上谁对谁错，但是我想拍摄一部《西游记》，在这个电影里孙悟空只叫至尊宝，他也有七情六欲，他也有这样那样的缺点，所以这就是我来这个舞台的原因。”

　　说到这，林尘停顿了一下道：“我是为我下部电影来做宣传来了。”

　　一句话引得现场的惊叹。

　　直播间的很多人也疯狂了。

　　“我靠，什么意思？？？”

　　“哈哈哈，林尘终于要执导电影了吗？？？”

　　“我去，真的要执导电影了吗？？？”

　　“从《让子弹飞》之后我一直都是等着呢。”

　　“没错，我也在等着呢，尼玛，影坛没有林尘简直太失败了啊。”

　　……

　　众人这个时候都是讨论个不停，直播间也罢，现场也好，大家都是惊叹。

　　林尘从《失恋33天》到《让子弹飞》，每一部电影林尘都是能够带给大家很多期待。

　　主要是创意。

　　一部电影成功不稀奇，但是部部电影大爆不说，关键是类型也不一样。

　　在这个基础上呢，大家对于林尘的期待值那就不一样了。

　　“那林导，您的意思是下部电影要拍摄《西游记》的题材了吗？”

　　聂小倩开口问道。

　　这个她也是第一次知道，因为林尘不需要看台本，所以很多问题都是随手的就是提问了。

　　基本上就聊哪算哪。

　　林尘轻笑道：“是的，下部电影我是准备拍摄《西游记》的题材的，但是却也有可能有些颠覆，所以至于会不会成功我也不敢说，所以我很期待。”

　　继续聊。

　　林尘和聂小倩聊了很多，聊天了最近的网剧《一起同过窗》这部剧，林尘也是笑道：“其实现在观众是聪明的，他们看的不是什么大制作，什么小鲜肉、小花旦之类的，他们看的是剧情，这也是为什么《一起同过窗》能够成功的原因所在。”

　　聂小倩问道：“那么林导，您的意思是《一起同过窗》的成功在于剧情？”

　　“也不仅仅在于剧情，还有在于演员的演技这方面，最重要的是敬业。”

　　林尘想了想说道：“大家想一下，现在的天价片酬下一部电视剧也罢，电影也好，基本上一些演员拿起了三分之二的片酬不说，甚至他们还不去片场，各种的用替身，所以在这样的一个市场下，影视剧能精彩才怪呢。”

　　这林尘越说是越大胆。

　　或者说在这个市场下，天价片酬确实是一个问题，不过到底是怎么形成的也是说法不一，可是像林尘这么公开站出来说的真不多见啊。

　　《一日大咖》的副导演也是微微皱眉。

　　这话题可是越来越火爆了呢。

　　于是他朝着导演说道：“用不用告诉小倩一声，让她稍稍的注意一下分寸。”

　　“注意什么分寸？”

　　导演却是不以为然地说道：“这样才有话题度，才有争议，更何况小鲜肉的片酬本来就是如此。”

　　甚至导演更是告诉聂小倩，可以细聊一下这个话题。

　　于是，聂小倩继续问道：“那么林导，您的意思是烂片这些小鲜肉、小花旦要占一部分原因？”

　　“是的，肯定要占一部分原因的，但是我认为全部让他们背锅也不正常。”

　　林尘轻笑道：“一年前，我见过业内一个小鲜肉，是谁就不说了，他一直以来都认为自己的演技不错，因为他完全的被经纪人和粉丝给坑了，因为别管他拍成什么样子，但是他发一条微博，一堆控评的粉圈就各种的吹捧。”

　　什么我们大大好棒啊。

　　什么盛世美颜啦。

　　什么演技真棒啊。

　　等等。

　　但是从来没有人告诉他们，他们演的不行，他们需要怎么的来改变自己。

　　这才是最大的问题。

　　久而久之呢，自然就是仿佛是陷了进去一般，他们都相信自己很棒了。

　　……

　　林尘说的这一番话也是实情。

　　其实有一部演员是知道自己拍的烂片的，也知道自己不认真的，但是她们不怕，她们就想挣钱。

　　原时空，那么几位你可以看一下，她们就是这样的人，而且远离观众，永远躲在美颜相机的后边来收割粉丝。

　　可也有一部分人却是完完全全的不知道或者不会演戏。

　　最关键是也没有人教他们。

　　资本用他们就是为了流量，为了宣传。

　　咋说呢。

　　这些偶像其实就是一件商品，资本把他们卖给了粉丝，粉丝花钱来捧偶像。

　　恰恰如此，这些偶像不能够谈恋爱，甚至不能够说脏话，总是说句不好听的，什么吃喝拉撒都不能用，他们就是玩物而已。

　　就跟充气娃娃似的。

　　这也是偶像，也就是流量明星和艺人的区别。

　　“说的太对了，尼玛，天天那几个小鲜肉，最关键的是演技都没有。”

　　“没错，这一点我支持林尘，就是讨厌小鲜肉。”

　　“有一部分小鲜肉是想要去拍摄好戏的，但大部分就是拿钱而已。”

　　“是的，拿个钱，连他妈的片场都不去。”

　　……

　　讨论越来越多。

　　一些人隐隐觉得这恐怕就要成为一个热爆的话题了。

　　炮轰小鲜肉呢。

　　话题聊的差不多了，林尘更是加了一把火。

　　“咱就拿《白昼》说吧，这部剧号称投资几个亿来着，但是虽然口碑不错，可是播放点击量和热度却是远远的不行，这代表着观众已经表明了自己的态度了。”

　　林尘轻笑道：“你既然是拍给观众看的，结果你却说什么观众不耐心，什么观众看惯了快餐文之类的，一切都是观众的错，我只想说这不是扯淡嘛。”

　　余林生看着直播也是笑了起来。

　　“我说什么来着，这就是林尘，他怎么可能不记仇呢？”

　　余林生哈哈一笑。

　　林尘粉丝团的不少人也是乐了。

　　“哈哈，快看，我们熟悉的林导又回来了。”

　　“表示笑喷了，这才是我喜欢的林导啊。”

　　“喷完小鲜肉骂《白昼》，可以的。”

　　“支持林导啊。”

　　……

　　众人这个时候都是乐了。

　　从一开始，大家就不相信什么林尘不记仇之类的。

　　若论娱乐圈，谁最记仇？

　　那么林尘是头一个。

　　只看着直播间里，林尘再一次地说道：“因此，你不能所有的事都怪观众，端起碗吃饭，放下碗骂娘，没有这个道理嘛，我只想说观众的眼睛是雪亮的，谁好，谁坏，观众有自己的判断。”

　　说到这里，林尘大声地说道：“大家说对不对？？？”

　　一句话引得现场掌声如雷。

　　压力好大啊。

　　聂小倩这个时候也是心中有点无奈。

　　因为截止到目前为止，她发现这已经不是自己的主场了。

　　完完全全的被林尘带着走了。

　　不过目前来看效果还算不错嘛。

　　至于导演组的人已经快要乐疯了。

　　这种在节目里分开批评一部网剧的，还真的不多见。

　　大部分就是烂片，大家也会说一声真棒。

　　所以，说实话的人有时候就像皇帝的新衣里那个诚实的小女孩。

　　有时候，可能会被封杀的。

　　……

　　……


第582章 宣传，消失

　　直播还在进行。

　　越来越多的人开始围观了起来。

　　一方面呢，因为《蒙面歌王》的热度，这个时候大家对于至尊宝还是非常的好奇的，大多数人知道至尊宝是林尘，不过如今余威尚在，因此都想围观。

　　另一方面，自然就是随着直播的进行了。

　　先是唱了《父亲》这首感人的歌曲。

　　紧接着又是公布自己要拍摄《大话西游》的消息。

　　这还没有消停呢，结果又是炮轰起了小鲜肉。

　　不仅仅炮轰小鲜肉，还专门把《白昼》这部剧拿来批评了一翻。

　　真硬核。

　　这两年，虽然小鲜肉、小花旦的片酬越来越高，然后影视剧的制作成本越来越高，但是基本上不少的人都是默认了现实，甚至很少有批评的。

　　这也是因为小鲜肉和小花旦的粉丝像邪教一般，他们就是专门在微博上搜索一下名字，谁骂就人肉谁。

　　经常闹的这些人的名字仿佛就是禁忌一般，一些人想要吐槽也仅仅只能够用字母代替。

　　所以，林尘竟然在直播中批评起了小鲜肉、小花旦，如果仅仅批评一下这样的统称倒还罢了，毕竟这样也不知道批评的是谁，原时空连成龙批评的时候都不会点名。

　　可是林尘不怕啊。

　　他直接点名了，当然，点名的是《白昼》这部电视剧。

　　这下热闹就大了去了。

　　越来越多的人涌入了直播间。

　　直播继续。

　　终于，林尘也是说起了正事：“自从上一次《大圣归来》开始之后我们的动漫部其实一直并未休息，他们也是费了很大的力气，然后终于制作出来这部动漫电影《功夫熊猫》。”

　　“这方面，林导，我们想问一下。”

　　聂小倩问道：“这部《功夫熊猫》是真的制作成本在5亿吗？”

　　“是的，5亿。”

　　林尘轻轻点头：“或许很多人觉得一部动漫电影差不多1亿就是天价了，但是我想告诉大家的是《功夫熊猫》我的野心非常大，这里就不多剧透了，等贺岁档的时候大家看了就知道了。”

　　这次直播的目地林尘就三个。

　　第一，宣传微电影《父子》、《父女》两部。

　　第二，替《大话》进行铺垫，这部电影需要先透一下风。

　　第三，也是最关键的那就是《功夫熊猫》的宣传。

　　总之这三点是最重要的。

　　其它的就暂时没有那么重要了。

　　然后这也是进入到了观众最喜闻乐见的环节了。

　　连线直播。

　　就是和幸运观众进行联系，林尘需要回答观众的问题。

　　“好的，那么第一位幸运观众是谁呢？”

　　聂小倩这时说道：“请看大屏幕。”

　　屏幕上联线上了一个ID名为‘真三国无双’的用户，他这时略显激动地说道：“林导，我是您忠实的粉丝，我就是想问一下，您说的要拍摄《西游记》题材的电影，那么何时能上架？明年的七夕档或者国庆档能上线吗？”

　　林尘开口说道：“我还在写剧本中，你应该问明年七夕或者国庆档能开拍不？”

　　这一个问题让‘真三国无双’和现场与电视机前的观众很伤心啊。

　　合着这林尘连剧本都没写呢。

　　幸运观众只能问一个问题。

　　然后就有第二个幸运观众上线了，他则问道：“林导，那么《功夫熊猫》准备何时上映呢？这部电影主要讲的是什么呢？”

　　“《功夫熊猫》何时定档暂时还在讨论，等商量好了就会告诉大家的，同时，这部电影一个笨笨的熊猫想要成为功夫高手的故事，总之不会让大家失望的。”

　　林尘笑着说道。

　　接下来依次的几个问题，林尘都是回答了。

　　直播结束。

　　聂小倩也是站了起来说道：“谢谢林老师了，您辛苦了。”

　　“我还好，是你辛苦了。”

　　林尘看了一眼时间说道：“我还有事，就先走了。”

　　“好的。”

　　聂小倩也是点头说道。

　　林尘需要连夜的赶回帝都去，李月早就帮忙订好机票了。

　　……

　　在《一日大咖》直播结束后，网上关于林尘的言论讨论的也是越来越多。

　　直接上了热搜榜。

　　主要是林尘批评《白昼》这部电视剧的事情上了热搜。

　　所以。

　　你看。

　　观众对于所谓的撕逼或者八卦最有兴趣了。

　　这事最开兴的莫于林尘的粉丝了。

　　在看直播的时候，大家已经高兴了一波了，现在自然又是狠狠的在微博上进行了一翻宣传，总之是各种的喜闻乐见。

　　“哈哈，还说什么《一起同过窗》不是对手，现在傻眼了吧。”

　　“没错，真真正正的傻眼了吧，《白昼》完全的没有一点热度了都。”

　　“没错，之前这部《白昼》还想着蹭《一起同过窗》的热度，要一点脸吧。”

　　……

　　很多人都是哈哈大笑着。

　　一夜的时间，林尘继续在热搜上挂着。

　　这么说吧。

　　目前的林尘不是导演界最牛逼的，但肯定是导演界上热搜最多的。

　　《蒙面歌王》总决赛舞台上的揭面让林尘的粉丝增加了二百万，这还不算，昨天晚上在魔都卫视的直播自然是让林尘又热了三热。

　　太火了。

　　可是今天走在街上，韩静有点疑惑：“尘哥，为什么没有人来找你合影啊？”

　　“是啊，不应该啊，我看其它大明星出现的时候很多人都是出现了啊。”

　　“没错，你今天也没有包装啊。”

　　……

　　大表哥、二表哥几个人也是有点不解。

　　林尘轻笑道：“这是因为大家喜欢的都是我才华，至于我的外表是无人喜欢的。”

　　这就是幕后的好处。

　　目前的林尘上热搜是比较多，但是大部分照片和他本人还是有一定差距的。

　　除此之外，或许很多人都不敢相信能够在大街上碰到大明星。

　　因此，林尘也是很享受这种状态。

　　但是接下来若是等着林尘真的开始自导自演开始，那么恐怕他再想低调也不可能了。

　　为此，林尘并不喜欢粉圈，他早早的就开始施二争了，粉圈千万别弄邪教。

　　大家喜欢作品就行。

　　千万别上升到人。

　　往往任何时候，只要粉圈成为邪教的时候，那么就真的恶臭了。

　　今天，林尘陪着韩静几个一起在北京又转发一圈。

　　大表哥接下来要前往苏省，韩静要前往魔都，二表哥和韩静一起回老家，二舅家的表哥则是回香江，因为他在香江那边当武替呢。

　　其它人也都是各自离开了。

　　“林瑞，想开了吧。”

　　临走时，林尘朝着林瑞笑道：“要是没想开，你就再玩几天再走。”

　　“哈哈，不用，我已经想开了。”

　　林瑞哈哈一笑：“这一次出来我也想了很多，差不多了。”

　　“那就好。”

　　林尘轻轻点头。

　　待得众人都离开之后，林尘也是返回了公司。

　　“先把《父子》、《父女》两部微电影全部上线。”

　　林尘朝着袁野说道：“趁着这个热度，再让这两部微电影给番茄视频拉一点流量。”

　　“好。”

　　袁野轻轻点头，同时说道：“对了，米乐影视和我们商量的结果是让《功夫熊猫》选择12月25号上映，这一天正好是圣诞节，而且其它电影都还没有上线呢。”

　　“好，也行。”

　　林尘轻轻点头：“对了，接下来公司就交给你了，你看着运转就行，《功夫熊猫》的宣发工作你和米乐影视那边沟通就行。”

　　“啊？林总，您准备去哪里？？？”

　　袁野一愣。

　　“我准备修炼一二。”

　　林尘开玩笑地说道：“这一段没有什么事就别联系我了。”

　　“好吧。”

　　袁野也是不多说什么了。

　　自家这老板往往都是喜欢出其不意。

　　再说了，这距离过年还有几个月的时间，星火影视的作品也并不算低，更何况《蒙面歌王》后续的收益也不低。

　　所以，袁野也是很忙。

　　至于老板。

　　你愿意去哪潇洒就去哪潇洒吧。

　　于是，回到办公室的袁野把施二争叫了过来：“两件事，第一件事先宣传《父子》、《父女》，这部微电影明天中午12点上线，重点宣传这两部微电影，然后就宣传《功夫熊猫》”

　　“好的。”

　　施二争也是表示明白。

　　稍后，网上就开始轰轰烈烈的宣传了。

　　借着《一日大咖》访谈的热度，网上《父亲》这首歌还是火了起来。

　　感人啊。

　　一首歌往往能感人，但是更感人的则是通过剧情。

　　为此，番茄视频则是发布了声明。

　　“我去，一下子两部微电影。”

　　“正剧慌呢，那么肯定要看一下。”

　　“没错，必须看一下。”

　　……

　　显然，《父子》、《父女》两部微电影成功的引起了很多人的注意。

　　记住了啊。

　　明天中午。

　　12点准时上映。

　　至于林尘则是来到了理发店。

　　不是那种明星理发店，而是一个普通的理发店，基本上就是没有多少人的。

　　他准备换一个普通的发型，然后再换一身普通的衣服，同时让脸色变得稍稍黝黑一些。

　　总之就是普普通通林尘。

　　这一切都做完了之后，林尘看着自己应该和之前的稍稍有一些差别了。

　　恩，可以了。

　　出发。

　　……


第583章 父子与父女

　　余林生是不建议自己的老婆看《父子》、《父女》两部微电影。

　　很显然这就是一部催泪的片子。

　　结果美玲说什么都要看。

　　余林生也很无奈。

　　但是没办法啊。

　　谁让天大地大老婆最大呢。

　　更何况美玲还正在做月子，这个时候更不能生气了。

　　于是今天12点的时候，美玲就拿着平板先看了《父子》这部微电影。

　　这部微电影其实讲的就是所有的父子们会遇到的事情。

　　老肖独立经营着一个早点铺，而且他曾经是一位光荣负伤的英雄，回来后还有温柔的妻子和刚出生不久的儿子，尤其是儿子很聪明，这更是棒棒哒。

　　结果呢。

　　随着儿子的长大，儿子逐渐变得相当的叛逆，整天打架、弹琴、泡妞等等。

　　于是父子开始吵了起来。

　　最终肖大宝离家出走了。

　　这里其实还是和《老男孩》有一定的联系的。

　　就是肖大宝给父亲打电话，然后穿插了他干婚庆，被暴打，撞车，遇到了包总，然后开始参加比赛。

　　画面一转老肖在看着儿子参加的比赛，电视机里说的那句：“你们俩一个是理发师，一个是婚庆主持，对吧。”

　　剧情的继续，仿佛一切都是那么的美好。

　　筷子兄弟的歌友会将会在首都体育馆举行，老肖穿状打扮一翻准备去看自己的儿子演唱会。

　　在车上的时候，老肖非常骄傲的告诉别人那是自己的儿子。

　　可惜的是到了首都已经天黑了，老肖自己也找不到地。

　　不仅仅如此，他在路上看见了男的打女的于是上去帮忙呢，结果女的瞬间把他打了。

　　这一幕看的美玲也是相当愤怒。

　　“尼玛，这女的就是贱，太贱了。”

　　美玲破口大骂。

　　可就在这时，老肖的行李被小偷偷走了，他在追赶的时候被车撞飞了。

　　此时，舞台上，肖大宝也是开始了唱歌。

　　总是向你索取

　　却不曾说谢谢你

　　直到长大以后

　　才懂得你不容易

　　每次离开总是

　　装作轻松的样

　　……

　　唱着这首歌的肖大宝想起了自己与父亲的点点滴滴，但是这时却是已经晚了。

　　哪怕他已经知道了父亲的不易。

　　哪怕他开完演唱会就想去接父亲一起来过。

　　可是已经晚了。

　　这一幕还是让美玲看的有点触动，但是她并没有怎么哭，只是骂那个贱女人。

　　甚至美玲觉得这简直就是告诉我们大家。

　　好人做不得啊。

　　“呼，还好。”

　　望着这一幕的余林生却是长舒了一口气。

　　他还真怕美玲看着《父子篇》会落泪呢。

　　然后继续看《父女篇》。

　　相比较于《父子篇》来说，《父女篇》简直就是原班人马了。

　　剧情呢之前在《一日大咖》上已经预告过了。

　　而且基本上也差不多。

　　主要讲的是失去了妻子的人民警察一人独自抚养女儿，算得上一个好父亲，辛苦操劳，洗衣做饭，在外边也是尽职尽责，勇敢地与歹徒们做着不懈的斗争。

　　他是百姓们所钦佩的对象，也是女儿最为敬仰的好父亲。

　　可是随着女儿的长大，再加上女儿竟然和的肖利情投意合，这自然遭到了他的反对。

　　父女关系也是紧张了起来。

　　同时，在这方面，父亲也是相亲失败，因为家里有个16岁的女儿。

　　总之剧情还是非常的不错。

　　父女的关系也开始紧张起来。年复一年，曾经飒爽英姿的老霍已经变成满头白发，走路蹒跚并且固执倔强的老头，燕燕则在奔忙的大都市辛苦打拼，承受各种各样的委屈。

　　期间呢自然也是因为这事吵的不行。

　　当然，最感染的莫过于结尾了。

　　在草地上，肖利和霍燕燕结婚了。

　　两人正在随着司仪的话喧闹的时候，突然摩托车响了起来，原来霍建国开着摩托车出现了。

　　而在他下来的时候，镜头也是回忆了一翻。

　　霍建国原来耍流氓被抓到了派出所，但是他想起了要接自己的闺女下学。

　　霍燕燕这个时候看着父亲跑着过来了。

　　“我来晚了。”

　　霍建国认真地说道。

　　司仪则是忙说道：“新郎的父亲以一种特殊的方式出场，现在进行下一个环节，就是新娘的父亲挽着宝贝女儿的手，把他交给帅气的新娘。”

　　现场响起了叫好的声音。

　　一步一步挽着父亲手的霍燕燕还有点不敢相信。

　　音乐响了起来。

　　还是那首父亲的歌曲。

　　……

　　总是向你索取

　　却不曾说谢谢你

　　直到长大以后

　　才懂得你不容易

　　……

　　那一头，肖利也是非常精神的在等着。

　　霍燕燕望着自己的父亲忍不住哭了起来。

　　一切看起来是非常的完美。

　　但是当路过肖利的时候，霍建国却是突然没有停下来。

　　这下集体懵逼了。

　　美玲也是笑了起来。

　　有点笑点啊。

　　而此时，霍建国转过身来的时候已经是恢复了痴呆的样子：“燕燕，等你放学，我再来接你。”

　　瞬间泪奔。

　　……

　　时光时光慢些吧

　　不要再让你变老了

　　我愿用我一切

　　换你岁月长留

　　……

　　一生要强的爸爸

　　我能为你做些什么

　　微不足道的关心

　　收下吧

　　……

　　谢谢你做的一切

　　双手撑起我们的家

　　总是竭尽所有

　　把最好的给我

　　我是你的骄傲吗

　　还在为我而担心吗

　　……

　　单单听《父亲》这首歌并不觉得有什么，但是再加上这两部微电影的触动，尤其是这第二部的《父女篇》真的是让美玲哭成了一个泪人。

　　这时，她哭个不停。

　　“你说生女儿有什么用？父亲对她那么好，结果她却是和别人结婚了，然后父亲痴呆都不忘记接她下学。”

　　美玲这个时候边哭边说道。

　　余林生忙说道：“我们生的儿子啊。”

　　“呵呵，我们生的是儿子，但是我是女儿啊，我为你们老余家生了个儿子。”

　　美玲冷笑道。

　　余林生：“？？？”

　　这时，美玲更是呜呜的哭了起来：“男人没有一个好东西。”

　　这就是有点产后抑郁的样子了。

　　余林生好在最近看了不少的书，他明白这生完孩子之后女性都会产生或多或少的抑郁，毕竟一方面伤口的疼痛，一方面孩子吃奶的折磨，还有就是心理方面的作用。

　　于是余林生忙劝道：“应该说你们家多半个儿子才对啊。”

　　……

　　两部微电影也是瞬间引爆了番茄视频的流量了。

　　“妈蛋，看哭了啊，真的看哭了啊。”

　　“我觉得《父女篇》更感人，那部《父子篇》有一点矫情了。”

　　“不，应该说两部微电影都是有着缺点，可是却更加的感人。”

　　“确实是这样的，不管怎么说这两部微电影真的是挺感人的。”

　　“没错，不知道你们，反正我是真看哭了啊。”

　　……

　　很多人都是对两部微电影比较的感兴趣。

　　接下来就是稍尴尬的一幕，这两部微电影的播放点击量仿佛是坐上了火箭一般蹿升。

　　就是在路上的林尘也是有点目瞪口呆。

　　因为他也没有发现《父子篇》和《父女篇》的播放点击量是唰唰的飙升。

　　甚至就这么几个小时的时间都出现了较大幅度的提高。

　　只能说林尘低估了这种感染力。

　　两部微电影其实讲的内容都是大同小异。

　　那就是尽孝要趁早。

　　不要等到一切失去了才追悔莫及。

　　于是越来越多的人开始在朋友圈推荐这两部微电影。

　　“看哭了，希望所有人都看看这两部微电影。”

　　“不要等子欲养而亲不在，看完这两部微电影控制不住自己。”

　　“真的是希望大家都能看一下。”

　　……

　　朋友圈里永远不缺孝子。

　　有些人呢总是喜欢在朋友圈尽孝。

　　这些人都是喜欢做一些表面文章。

　　但是若说现实里他们做的恐怕还真不可能。

　　要不为啥总有人怼朋友圈里的孝子呢？

　　因为觉得云孝子。

　　这些人在父亲节、母亲节的时候总是喜欢在朋友圈感慨一下之类的，但是他们连给父母打一个电话的时间都没有。

　　不过这些人在朋友圈里宣传的还是非常的猛烈的。

　　这不。

　　《父子篇》和《父女篇》两部微电影这个时候已经开始陆续的被疯狂的转发。

　　不止子与女转啊。

　　有一些父母也是转发让子妇看看。

　　赶紧回来孝顺一下我们吧。

　　否则说不定什么时候我们就没有了。

　　总之好不热闹。

　　在这样的疯狂井喷之下则出现了一个尴尬的现象。

　　两部微电影投资不过200万，但是却是把《白昼》的热度也是全面碾压掉了。

　　最重要的是两部微电影也没有什么大腕，剧情也说不上复杂，场面还极小。

　　结果就这样爆的所有人都不可置信。

　　难怪有业内人士表示：“林尘这已经不是什么打脸之类的了，这是把《白昼》这部剧的脸都抽仲了呢。”

　　但是《白昼》还算是坚强。

　　依旧是对外宣传自己是一部规格高的网剧，不是那些所谓的脑残小白剧情的电视剧可比。

　　同时，几位主演转发后都是一众粉丝的心疼。

　　什么只怪大家不懂我们。

　　什么我们这部剧是遭受到了抹黑了等等。

　　总之。

　　这部剧为什么扑街。

　　显然他们心里是一点逼数都没有。

　　……

　　……


第584章 龙套，潜规则

　　国内的影视基地有很多，尤其是这几年随着市场的发展，越来越多的影视基地也是应运而生。

　　但是在华夏，横店、魔都、帝都、中山等十大影视基地才是真正的作品诞生地，在2018年的时候曾经有过一份调查，华夏百分之89的作品都是在这里拍摄而成的。

　　因为时间的关系，林尘并未前往横店影视基地，按照龙套来讲，横店的龙套生涯应该才是最合适的。

　　之前在原时空，林尘的龙套起步点就是在横店开始的。

　　下午1点，林尘来到了帝都影视基地。

　　结果刚到的时候，就发现有人在招龙套。

　　林尘直接凑了过云。

　　“哎，就你，过来。”

　　其中一个群头朝着林尘说道：“想拍戏是吧。”

　　“呃，想拍戏。”

　　“走，算你一个。”

　　群头朝着林尘说道：“一会跟着我们。”

　　得。

　　林尘觉得自己运气不错，竟然刚来就有剧组来招了。

　　“嘿，哥们，大学生吗？”

　　林尘旁白的一个男子朝着林尘打着招呼：“我叫庞统。”

　　“呃，我叫林……林动。”

　　林尘反应了一下并没有说真名字。

　　毕竟人在江湖飘，还是用小号的好。

　　“看你长的还不错的，是哪家影视学校的吗？而且竟然一个人跑着来当龙套来了，你这心够大的啊。”

　　庞统望着林尘有点不解地说道。

　　“不是，我是蓝翔学校的。”

　　林尘微微摇头说道。

　　庞统想了想：“这个学校没听说过啊。”

　　“主要是开挖掘机的。”

　　林尘有一言没一语的说着话。

　　不得不说，庞统显然是帝都影视基地的老油条了，他说起来头头是道。

　　这招人的群头叫大志，在帝都影视基地还算是相对有名，这一次是因为招的人太多了，所以他一时之间在群里招不到人了，临时来外边招一些人。

　　也恰恰如此，庞统才说林尘运气好的。

　　一头扎进来就能拍戏。

　　“对了，我们要去哪个剧组？”

　　林尘打断了庞统的吹嘘，朝着他问道。

　　“《琅琊榜》剧组啊。”

　　庞统笑着说道：“最近《琅琊榜》那边剧组招的人特多，但是那边的剧组特黑，不止这剧黑，基本上都黑。”

　　“呃？怎么黑？？”

　　林尘一愣。

　　“一会你就知道了。”

　　庞统笑而不语。

　　……

　　《琅琊榜》片场。

　　这几天要拍摄的戏份主要就是梁帝下线了。

　　“各部门准备，马上开拍。”

　　导演助理则是大声的说着。

　　“第89场戏，第1镜，第1次。”

　　场记拿着一拍板。

　　正式开拍。

　　“王叔年迈，还要劳您亲自进宫。”

　　躺在床上的梁帝把宁王给请进宫来。

　　如今的宁王已经九十多岁的高龄了。

　　按照书中的描写，说他早已是发梳齿摇，满头雪白，安养府中不问外世，一年出门最多不多两三躺。

　　说来，宁王应该是几个兄弟中惟一有幸承继了曾福国长寿血统的人，年龄如此之高，身体一向不错，只是天生腿脚有疾。

　　是的，这宁王其实就是第一部的静妃娘娘的闺蜜，惠妃娘娘的儿子，萧景琰的三哥，宁王萧景亭。

　　当初在第一部里，靖王问梅长苏为什么要选他成为太子，梅长苏当时说过，在世的几个皇子中，除了太子和誉王之外，三皇子他身患残疾，六皇子又胸无大志，九皇子年幼，所以他别无选择。

　　如此来看，基本上是其它皇子不得善终的不得善终，老死的老死。

　　也只有宁王活到了最后。

　　“王叔如此年迈，还劳您亲自进宫，联心中实在不安。”

　　梁帝命左右把宁王扶至塌前，然后温言至歉。

　　饰演宁王的其实就是第一部的演员。

　　为了达到效果，还专门给他化了老年妆容。

　　这也算是一个细节了。

　　此时，宁望看着梁帝的气色也是暗暗叹息一声。

　　“老臣其实早就想来看看陛下了，而且陛下小我三十来岁呢，不妨事，这病养养就能好。”

　　宁王只能宽慰。

　　但是梁帝自己知道自己的事。

　　“这些日子，联就这么一直躺着，不能起身，联想了许多以前根本没有想到的问题。”

　　梁帝这个时候笑了笑，然后吩咐左右退下：“宗室之中，王叔的辈分最尊，所以有些话联只能说给王叔听，有些事，也只有王叔能为联解忧。”

　　要知道，宁王虽然也是素来闲静的主，但是先不说当今朝堂，就是在先帝时也只办过几件事务，于是闻言疑惑道：“陛下言重了，但有吩咐，请陛下尽管开口吩咐就行。”

　　此时，梁帝定定的盯住宁王因苍老而有些混浊的眼眸说道：“联这个病，即便是施，只怕也拖不了太久，不瞒王叔说，将来一旦不豫，联的心里……有些不林王兄啊。”

　　……

　　“卡！”

　　坐在导演骑子上的公孙东方也是站了起来笑道：“这条过了，稍后再继续拍，大家先休息一下。”

　　说着，公孙东方朝着副导演问道：“张彪，人都招齐了吗？一会到大殿上要拍摄重头戏，万金老师可不能等太久。”

　　“导演，您放心，我已经把人都招好了，刚缺的几个也让我下边的群头去找了，肯定不会误事的。”

　　张彪忙说道。

　　公孙东方轻轻点头，这张彪也算是跟他很久了，而且是一个远方亲戚，平常办事倒也还行。

　　休息两分钟，继续开拍。

　　这场戏说来就是梁帝担心自己去世之后长林王府会出事。

　　不得不说张家坡的台词功力是好。

　　大段的台词他说起来却丝毫的没有半点的卡壳。

　　“外头看着，长林王府高不可攀，但联最清楚，王兄这几十年戎马未歇，又有武臣不参政的规矩，对于京城的朝局他其实并不怎么明白。”

　　梁帝因为这时已经病重了，所以张家坡说完这段话故意的喘息一下，稍稍平复一下继续说道：“以前有平章在朝，那孩子敏锐周全，替他照看着，感觉若有什么不对，也能立加处置。可是如今……王兄失了臂膀，那是蚀心之痛，瞧着精神一日不如一日，唯一的孩子还在边境……”

　　宁王怔怔了片刻，低声说道：“陛下这么一说，想着还真紧人受呢。”

　　“待联撒手而去之后，这金陵朝局会变成什么样子，太子以后的心性又会变成什么样子，谁又能说的准呢？”

　　梁帝死死的拽着宁王的手，身体向他微微倾斜：“也许有些人觉得，少主临朝，最应该担心的是太子，但联知道，最不能放心的是王兄，他生于忧患之中，一生为国征战，如今到了暮年……或是将来不得善终，联拿什么脸到九泉之下见先帝。”

　　相比较于张家坡的演技，这位从《琅琊榜》第一部开始就饰演年轻的宁王的萧这亭的演技自然就属于一般，如今几年过去了，这位的演技也并未提升，也难怪一直没有什么机会了。

　　按理说，在梁帝说完之后，这宁王应该忙上前去拍抚胸口，然后劝说，可是有可能是梁帝的演技太棒了，这以致于他忘记了台词。

　　“对不起，导演，我再试一下。”

　　董轩忙站起来说道。

　　“无妨，再来一次。”

　　公孙东方倒并没有要求什么，他知道什么时候该严，什么时候该松。

　　继续拍摄。

　　宁王语气略显苍老地说道：“老臣自打年轻时就不是聪慧之人，素来都没有什么高人一等的见识，若说有哪一点比别人强，那就是活的时日更久，见过的人心更多，长林王位高德重，这就是摆在那里的事实，再怎么让他谦虚退让，不招人忌绝不可能。”

　　一番话也是直指人心。

　　“朝局难控，人心多变，联跟你想的一样，王兄已经在这个位子上了，能怎么退？”

　　梁帝仿佛恢复了些许精气神，死死的盯着宁王的眼底“唯今之计，还不如以进为退，也算是联为他……做的最后一项安排……”

　　这里，宁王的表情需要先衡量一下，因为有时候伴君如伴虎。

　　他毕竟活了这么久了，自古以来都是君心难测。

　　到底梁帝的这番话是真是假，最终宁王确认了为真，所以他郑重的点头道：“陛下放心，老臣已经明白了。”

　　……

　　此时，在大殿，林尘已经把一身禁军的服装穿好了，他的角色很简单，就是老老实实的站岗就行。

　　旁边站着的也就是庞统。

　　一天下来，到发钱的时候，林尘突然微微皱眉：“不是说好一天60的吗？这怎么只有40？？？”

　　“你新来的是吧。”

　　那群头突然说道：“行了，明天你不用来了。”

　　“别，别，大志哥，这是我一个远房表弟，他不懂事。”

　　庞统连忙给这大志点了一根烟说道：“绝对不会有下次了。”

　　“庞统，告诉你这表弟别瞎说话。”

　　大志接过烟后淡淡地说道。

　　“你是不是不想在这混了？”

　　看着大志离开，庞统也是有点无语地说道：“我刚不是和你说了嘛，这就是潜规则。”

　　“潜规则？《琅琊榜》剧组竟然也有潜规则？”

　　林尘微微皱眉问道。

　　“废话，哪个剧组没潜规则？”

　　庞统不在意地说道：“不过我告诉你，在《琅琊榜》剧组不错了，别的不说，最起码盒饭那是管够啊，你还想咋地？我跟你说，在其它剧组，有时盒饭都不敢够。”

　　“恩？之前不是有过群演罢演事件吗？怎么还敢盒饭不给够？”

　　林尘还真的是有点不解了。

　　“我说你是不是傻？假如不让你吃饱你肯定会罢演，可是让你吃七成饱呢？况且你知道那些罢演的现在什么下场吗？这么几年了根本是全封杀好吧。”

　　庞统望着林尘有点头大：“我认为啊你还是去开你的挖倔机去吧，这里并不适合你。”

　　林尘暗自苦笑。

　　前世，他自认也是见识了诸多底层的不易，因为他就是从底层做起的，然后一直在底层落落落落落下去。

　　所以，剧组里的龌龊事林尘比谁都聪明。

　　但是，终究还是膨胀了啊。

　　确切的说林尘每一部剧都是导演，因为庞大的剧组运行之下林尘也不可能面面俱到，不像刚开始拍摄《灵魂摆渡》和《爱情公寓》时林尘可以说得上事事关心。

　　当然，这也是难免的事情。

　　而且每一部戏，林尘这边都是严格的控制着制作成本，总之很多人都知道有林尘在，剧组想要烧钱是不可能的。

　　但是，往往任何时候剧组就是一个无底洞。

　　很多时候，你都不知道哪一个环节会出问题。

　　这也是为什么拍摄《一起同过窗》的时候，林尘让杜薇去压阵的原因。

　　很多时候都是阎王好见，小鬼难缠。

　　剧组大大小小的事情太多了，更何况很多时候若是掌控不住全场，一个副导演都能够把你给耍的团团转。

　　这些，林尘都知道了。

　　这些，林尘也都经历过。

　　但是最近有那么一点养尊处优了，很多事也都是相当然了，在这么一个情况下，林尘很多事都是条件反射的站在上位者的态度想。

　　比如听庞统这意思，副导演是把群演一个人给克扣了钱了。

　　那么为什么不去举报？

　　有一说一，有啥用呢？

　　若是林尘在剧组听说这个事，那么他自然可以直接把此事给说出来，让副导演滚蛋。

　　但这帮混迹群演的人，他们怎么敢得罪那么一个副导演。

　　“其实不仅仅如此啊。”

　　庞统在吃饭的时候说的也多一些：“我告诉你，这个《琅琊榜》的副导演张彪最不是东西了，他经常的吃空响。”

　　“吃空响是什么意思？”

　　林尘一愣，然后突然明白了过来。

　　这个在业内应该也常态。

　　比如副导演经常在招群演的时候会成百的招，因为需要一场群演戏，这个人数是他定的，导演也罢，其它人也好，不可能去挨个的检查。

　　在这方面，若是他招了300，给你报500。

　　这多出来的200人就是空响，一天一个人的盒饭按照20块钱来算，这一天就是多少钱？

　　若是一直这样的下去，那么花钱如流水自然不是假的。

　　看一下，原时空为什么很多影视剧的制作人都是导演的老婆，或者是自己人。

　　没办法啊。

　　被逼的啊。

　　不过林尘倒没有想到这《琅琊榜》剧组竟然也会出现这个情况。

　　“这你都怎么知道的？”

　　林尘有点意外，因为这庞统像是一个百事通一般。

　　“废话，你在这里呆几年你也什么都知道了。”

　　庞统没好气地说道：“我和你说这么多是希望你别太傻不愣愣的，年轻气盛是好事，但是你今天敢闹的话，你觉得其它人会说你好？别傻了，大家只会觉得你傻逼，别人都愿意少拿钱，你吵什么呢？要是让他们也被连累了，那么他们会把你恨上的。”

　　“呃。”

　　林尘也是朝着庞统说道：“受教了。”

　　“行了，年轻人啊，有热血是好事，但是你要知道一句话，热血没有什么卵用。”

　　庞统望着林尘说道：“也别觉得我多好，我只是看你想起了曾经的傻逼自己而已。”

　　不得不说，林尘倒觉得庞统挺有意思的。

　　而且听庞统说，他在帝都影视基地五年多了，不过一直都没有遇到机会，但是让他回村里安稳的结婚生子他又不甘心。

　　喝了一杯‘老镇长’酒，庞统也是咬牙切齿地说道：“那个张雨强都能成功，凭什么我成功不了？娘的，也许什么时候老子时来运转遇见林尘了，然后林尘看老子演技不错，是块可造之材，然后直接答应捧我当男一号呢。”

　　“呃，你认识林尘吗？”

　　林尘望着庞统问道。

　　“不认识啊。”

　　庞统欲哭无泪：“我他娘的若是认识他还在这干嘛？我就是卖他屁股我也得求他可以给我一个角色啊。”

　　林尘呵呵笑了起来。

　　“你别笑，虽然我长的不咋地，但是我再怎么地也比哪张雨强厉害吧，我就是缺一个机会而已。”

　　庞统看得林尘的样子笑骂道：“你也就是年轻，而且我告诉你，你长的这个样子还是很危险的呢。”

　　第二天，《琅琊榜》剧组。

　　这是一场托孤戏。

　　也是全剧中的一次精彩的对决感人戏。

　　梁帝也要领盒饭了。

　　一切准备就绪，开拍。

　　“元时啊，你如今尚未长成，若说君父之责，本该再多护持你几年，无奈，先帝泉下寂寞，想要早些如联前去，待联走后，太子要多听王伯教导，勤学纳言，恪修君德。”

　　说到这里，梁帝则是停了下来，让长林王和太子的手入在了一起。

　　“联要起来。”

　　有气无力的梁帝这时靠躺在了长林王的怀中，仿佛已经是油尽灯枯一般，深吸了一口气，拼出最后一点精神，转向殿内其它人：“联……今日召宗室朝臣入内，当众托孤，将来新君即位，由……长林王辅政。”

　　这番话说完之后，老宁王则是率先说道：“臣等领旨。”

　　其它人也是跪下领旨。

　　此时，梁帝望着长林王有气无力地喊道：“哥哥，哥哥。”

　　两声哥哥，梁帝则是缓缓的合上了双眸。

　　……

　　等到后期剪辑的时候，这里会有一个回忆杀。

　　就是在最后大结局的时候，小时候的萧歆拿着风筝跑着，庭生在后边大步的追着。

　　这个回忆杀，再配上梁帝的那一声哥哥才更戳心。

　　接下来就是需要运用龙套的时候了。

　　因为这一场戏正是新帝继位的戏。

　　大殿里的大臣基本上全是龙套，当然，林尘并没有进去，他要一进去恐怕立马就能被认出来。

　　目前的林尘暂时还不想这么快现身。

　　再说了，当龙套还是挺不错的，最起码和其它群演一起吃饭，一起聊天，难得的可以接受一点生活的气息。

　　今天，林尘依旧是在外边当禁军统领。

　　结束拍摄的时候，众人都是有点叫苦。

　　“他妈的，天天这么冷的站着，结果就30块钱，真他妈的操蛋玩意。”

　　“小点声，别让大志听到了。”

　　“真听到了又怎么样？狗日的，昨天还给40，今天就给30。”

　　……

　　一些群演有点争吵，这时大志听到了也是走过来骂道：“妈的，老子还想骂街呢，你以为钱到我口袋里了吗？不愿意干就滚蛋。”

　　其它人忙朝着大志说道：“我们不是这个意思。”

　　这时，林尘也是和庞统走在一起。

　　庞统有点恼火：“这个张彪太他妈坏规矩了，一般群头有可能抽5块，他抽十块钱，到我们手里45也能接受，结果40也忍了，可是现在只有30了，累死累活一天只有30块钱，简直就是不给人活路。”

　　“走吧，有什么可气的，既然是想来这里混出名气，混机会，多少都得忍着。”

　　林尘不在意地说道。

　　“哎哟。”

　　庞统有点乐了：“没看出来啊，你小子适应的挺快的啊。”

　　“呵呵，这都是庞哥你教导的好。”

　　林尘的话让庞统也是乐了起来。

　　时光叉叉，一周的时间，林尘也大致的摸清了《琅琊榜之风起长林》剧组的情况了，同时，他也和不少的群演熟悉了起来。

　　这些群演都是龙套，偶尔有一个获得一个机会，但基本上也都是有了上顿没下顿，所以大家都是互相鼓励。

　　加油，你能成神。

　　努力，你一定可以成为大明星。

　　奋斗，苟富贵，勿相忘。

　　对于这样的鼓励庞统却不以为然：“这五年的时间，我见多了离离去去的，有毅力的人坚持了两年就可以了，没毅力的坚持了不到两个月就走了，你想啊，一天就三四十块钱，甚至有时候还没有戏可拍，时间久了，就是再有梦想都没有。”

　　林尘轻轻点头。

　　大家毕竟还是要吃饭的呢。

　　不过他笑道：“你呢？你怎么不走？”

　　“我不是和你说了嘛，我现在回去能有什么机会？”

　　庞统轻笑了起来：“最穷不过要饭，不死总会出头，我才30岁，我不怕，我可以继续等下去。”

　　林尘轻轻的拍了下庞统的肩膀，没有说什么。

　　……

　　在林尘努力的当一个龙套的时候，网上关于《功夫熊猫》的宣传也是轰轰烈烈的开始了。

　　不得不说。

　　众人对于《功夫熊猫》的5亿制作成本给震住了。

　　因为所有的人看来，这丫的就是一个疯子的决定。

　　“我认为《功夫熊猫》肯定要扑街的，这他娘的五亿制作成本再加上快一亿的宣发，我怎么觉得不扑街天理难容呢？”

　　“是啊，12月25号上映的可是有洛青的新作《龙兄猫弟》、杨军德的《街头少年》、张华的《少年之爱情烦恼》三部电影。”

　　“对，这三部电影哪一部不比《功夫熊猫》有期待性呢？”

　　“今年的贺岁档是相当惨烈的，更不要提还有春节档呢。”

　　“是的呢，这《功夫熊猫》的排片率我认为不会多。”

　　……

　　业内都是分析了起来。

　　甚至有一些导演也是出声，大家觉得《功夫熊猫》的预告片看起来倒还算尚可，不过5亿的制作成本没有看出来，不少的人觉得这一部动漫肯定要扑街的。

　　可是，先是洛氏兄弟影来表示因为后期制作的原因，《龙兄猫弟》从12月25号改档1月25号。

　　紧接着，《街头少年》、《少年之爱情烦恼》两部电影也是纷纷改档。

　　业内：“……”

　　……

　　有一句话怎么说来着，虽然嘴里说着不要，但是身体还是挺诚实的。

　　若是可以避免的话，那么谁会去前跟《功夫熊猫》冒险打擂台呢？

　　有着《大圣归来》这部动漫的珠玉在前，大家虽然对《功夫熊猫》不太自信，可是也不想冒险。

　　更不要提《功夫熊猫》以一副暴发户的姿态来进行宣传，这个时候谁愿意去跟他比？

　　万一他妈的真的被戳中了呢？

　　别忘记了啊。

　　那《功夫熊猫》的剧本可是林尘呢。

　　说起林尘。

　　大家突然发现自从《一日大咖》之后林尘就消失了呢。

　　媒体们想要采访一下林尘，可是却是惊讶的发现连他们公司的人都不知道他去哪里去了。

　　至于林尘炮轰小鲜肉的事也是被一些人批评了。

　　说林尘这有一种干扰市场。

　　还有一部分认为小鲜肉这是市场决定的，而且很多小鲜肉也都很努力。

　　另外就是林尘炮轰《白昼》是典型的膨胀之类的，这部《白昼》才是业内的精良制作剧等等。

　　但是面对着这些讨论，林尘却是依旧没有任何回应。

　　不少的粉丝们也是醉了。

　　“林尘去哪里了？”

　　“不知道啊，林尘向来是神龙见首不见尾呢。”

　　“醉了，能不能找找林尘去哪里了？”

　　“是啊，林导，赶紧更博啦。”

　　……

　　粉丝们也在讨论。

　　星火影视。

　　李月无语道：“袁总，您真不知道老板去哪里了？”

　　“我是真不知道。”

　　袁野苦笑道：“我以为你知道呢。”

　　李月快哭了。

　　自己的老板消失不见了，她这个经纪人根本不知道去哪里。

　　这都快10天了啊。

　　而此时，林尘在《琅琊榜》剧组待了十天，也是觉得差不多了。

　　正好，今天是一场群戏。

　　那么就把事情解决了算了。

　　……

　　……


第585章 突然发飙的林尘

　　《琅琊榜之风起长林》最后萧元启叛变，萧平旌起兵勤王。

　　对于这样的大场面的戏份，公孙东方拍摄起来并没有任何的问题。

　　“一会，齐天，你走在中间，这样走过来。”

　　“你们几个都紧紧的跟在齐天的周围。”

　　“对，其它龙套不需要有什么变化，都是要好好的跟着就行。”

　　“钟良，你饰演的狄明这个时候应该是已经万念俱灰了，所以你要朝前扑倒，已经有了死志了。”

　　……

　　公孙东方来朝着演员来说着戏。

　　而此时，副导演张彪则是朝着众多群演说道：“一会你们就跟着人冲就行，不需要你们说什么台词。”

　　庞统站在林尘的旁边说道：“我是真想拿这枪狠狠的给这王八蛋来一下。”

　　“放心，一会有机会的。”

　　林尘则是轻笑了起来：“你确定今天他们虚报人数了？”

　　“当然了，我听大志喝酒的时候说的，今天多报了200多人。”

　　庞统有点皱眉：“你不会一会儿想举报吧，我告诉你，你别犯傻啊。”

　　“放心，我没那么傻。”

　　林尘不以为然地说道。

　　有道是捉奸捉床，拿人拿脏。

　　所以，林尘想的很简单，今天就直接让证据证明一切。

　　今天拍摄的并不顺利。

　　甚至一次又一次的走位，很多群演已经有点恼怒了。

　　“妈的，都6点多了，还让我们在这里走位？？”

　　“是啊，狗日的，老子真想不干了。”

　　“没错，不给够我们钱就算了，尼玛，还他妈的这么欺负人啊。”

　　……

　　众人讨论的略猛，庞统在人群中说道：“行了，大家别吵了，有本事，等拍完了戏套上麻袋去揍一顿这狗日的，现在还是老老实实拍戏，你们难道真的干不了群演吗？”

　　一句话也是让大家都是变得安静了下来。

　　拿着一天三四十块的工资，大家只是因为有个盼头。

　　若没有盼头。

　　谁他妈的愿意干这个呢？

　　所以，这时众人也是牢骚归牢骚，可是谁也不敢真的得罪了。

　　谁不知道在电视剧这一块，星火影视已经隐隐的成为八大之下的领头羊，甚至有超过八大的迹象。

　　截止到目前为止。

　　星火影视还没有失过手。

　　这个就了不得了。

　　就连最近的《一起同过窗》这部网剧也是获得了不错的成绩。

　　试想一下，星火影视投资的剧组里闹事，那么还想不想混了？

　　于是，众人只能忍。

　　甚至有人私下说这林尘也不是好东西。

　　对此躺枪林尘倒是并没有什么可说的。

　　因为大家骂自己也是可以理解的。

　　这一次《琅琊榜之风起长林》本来就是自己公司制作的，其它两家公司只是投资而已，真正的掌事的是他们星火影视。

　　三十年河东，三十年河西。

　　今日的星火影视，筹拍任何剧都不需要担心资金的原因，甚至谈判时星火影视也有非常强的底气。

　　这种底气来源于星火影视在电视剧这一块从未败过。

　　这种底气来源于林尘。

　　业内的金牌编剧你当闹着玩呢？

　　所以这或多或少的让《琅琊榜之风起长林》剧组吸引了很多群演前来，大家本来都是奔着剧组来的，奔着林尘来的。

　　想一下林尘的作品吧。

　　基本上每一部都能够让演员们火的很多。

　　在这么一个情况下，大家自然也是想着万一能够自己有幸可以多拍几场戏呢？

　　结果却是万万没有想到啊。

　　剧组克扣大家的工资。

　　有人会骂张彪，但是更多的人则是会把这锅扣到林尘的身上。

　　能力多大，责任多大。

　　这也是林尘感觉到恼火的地方。

　　这一次《琅琊榜之风起长林》的制片人是陈海，说来也算是星火影视的老人了，怎么会犯这么一个错误？

　　如果按照这样的祸害。

　　这得损失多少钱？

　　我他妈的家里又没矿。

　　越想，林尘越怒。

　　终于，这场戏拍摄完了。

　　“好了，拍摄完了，大家可以走了。”

　　这时，副导演张彪拿着话筒站起来说道。

　　“好了，终于可以走了。”

　　“妈蛋，饿死了。”

　　“唉，又是他娘的无趣的一天啊。”

　　……

　　一时间，众多群演也是准备离开。

　　“慢着。”

　　突然，林尘站了起来说道：“大家先都不要动，来两个人帮我把大门给关上。”

　　“我……操。”

　　庞统这个时候吓了一跳，忙站出来说道：“林动，你干什么呢？”

　　“妈的，哪里来的捣乱的？”

　　张彪一看有人捣乱也是怒了：“你给我滚。”

　　“滚你大爷。”

　　看见这张彪林尘也是直接一把将他手里的喇叭夺了过来，同时一脚将他给踹飞了。

　　这一段时间，林尘对这张彪算是了解了。

　　简直就是一个渣宰，败类。

　　因为是副导演，基本上群演都是由他负责，这是一块利润，他吃了。

　　同时，《琅琊榜之风起长林》据说张彪还睡了几个女孩，毕竟有些女孩想要获得机会只能和副导演睡。

　　这还是好的呢。

　　有的则是连群头都睡了。

　　曾经有位女演员不就是和大半个剧组都睡了嘛。

　　这方面，林尘倒没有什么可去批判的，潜规则只要是你情我愿的，管我屁事。

　　可是，在林尘看来别人怎么样他管不到，但是自己这方面必须管。

　　在他的作品里，在他们星火影视的作品里绝对不能够出这样的事情。

　　“我靠，反了你了，来人啊，把这王八蛋给我抓起来，我要报警。”

　　措手不及的张彪也是感觉到颜面尽失，大声的喊了起来。

　　此时，群演也都是愣住了。

　　就像之前庞统说的那般，如果有人真的替他们出头，他们第一反应或许不是高兴，而是担心。

　　担心被连累。

　　可是却有一部分群演却是暗暗在心里叫好。

　　打的棒。

　　早他妈的想打这孙子了。

　　“唉。”

　　庞统此时也是叹息一声，尼玛，他很想掉头就走，可是关键自己不是那样的人。

　　尼玛，大不了老子回头不在这帝都影视基地混了。

　　反正混了这么久也没有混出来。

　　也差不多可以滚蛋了。

　　到时去横店碰碰。

　　于是庞统也是站到林尘的旁边大声说道：“怎么？想以多欺少吗？张彪，你他妈的别欺人太甚，惹急了老子，老子直接把你那龌龊事全给你抖出来。”

　　大殿里。

　　这时已经结束拍摄的公孙东方并没有走，他在朝着众演员说着戏，以及接下来的拍摄打算。

　　结果外边的喧闹也是让公孙东方一愣。

　　“怎么回事？”

　　公孙东方微微皱眉。

　　助理这时说道：“好像是副导演和群演起了冲突了。”

　　“胡闹。”

　　公孙东方大声说道：“今天这么多群演，真要出点什么事，回头就能被人给黑死。”

　　说着他已经率先朝着外边走去，至于其它人也是在后边跟了上来。

　　外边，张彪突然有点进退两难了，结果看着公孙东方来了，于是有了底气：“导演，这个家伙在闹事，而且不让群演离开，不知道他到底想干什么？”

　　“你……”

　　当公孙东方顺着张彪的手指望向那闹事的人时也是愣住了，整个人露出不可置信的神色，然后快速走了过去：“林总，您怎么来了？”

　　“我如果再不来，恐怕我的钱真的都要让大风给刮跑了。”

　　林尘淡淡地说道。

　　这一句话让公孙东方脸色一变，虽然他不知道发生了什么，但是看林尘的脸色却是明白应该是出了什么事了。

　　然后林尘望了人群一圈问道：“陈海呢？”

　　“陈海这两天说老家有事，所以没来。”

　　公孙东方说道。

　　而这时，群演已经炸锅了。

　　“我靠，林尘，竟然是林尘。”

　　“尼玛，是林尘，我了个去，林尘刚刚竟然在我们的身边。”

　　“我说什么来着，我之前说这是林尘，你们还说不是。”

　　“妈蛋，真的是林尘啊。”

　　“我了个去，这，这林尘一直和我们在一起？”

　　“是啊，真的是没有想到啊，我还骂林尘了呢，看来被听到了啊。”

　　……

　　大家一时乱慥慥的，至于旁边的庞统也是整个人傻眼了。

　　他这时想要狠狠的给自己两巴掌。

　　尼玛。

　　天天的盼着有贵人帮自己。

　　甚至盼着可以遇到林尘。

　　结果林尘这一段天天在自己身边。

　　自己竟然没有发现。

　　我他妈的就是个傻缺啊。

　　简直就是无法原谅自己啊。

　　庞统有些无语地说道。

　　“好了，大家安静一下。”

　　林尘这时拿着喇叭说道：“关于大家克扣的那部分工资回头会发给大家的，另外，就是希望大家排队离开，庞统，你叫上两个人去数数，看看今天的群演一共有多少人。”

　　“啊？啊，好。”

　　庞统一愣，然后瞬间反应了过来。

　　这他妈的是要捧我啊。

　　于是朝着另外两人说道：“大高，小齐，你们两个跟我走着。”

　　三人走到了门口。

　　林尘拿着喇叭说道：“大家一个个出去，排着队离开就行了。”

　　公孙东方还有其它演员都是完全的搞不懂林尘想干什么。

　　不过张彪却是突然想起了一件事，然后整个人的脸色变得煞白。


第586章 全傻眼了

　　半个小时后。

　　群演都走完了。

　　拿着小本本的庞统也是都记录一下了，一共是210位群演。

　　毕竟这两天拍摄的都是群戏，尤其是平叛的这一场戏，为了突出规模用的群演并不少。

　　结果倒好。

　　这张彪是用了210位群演，说实话效果也算达到了。

　　结果他竟然报了450人，足足群演多了一倍多。

　　完完全全的就是吃空响了，一人60块钱，这一天就是多少钱？

　　更不要提这些人可还都要吃饭的。

　　“行了，你还有什么好说的？”

　　林尘淡淡的朝着张彪问道。

　　“你真是好大的胆子。”

　　公孙东方这时感觉到脸简直就是火辣辣的疼。

　　这张彪可是他一步一步的拉起来的，整个剧组都知道张彪是他的人。

　　结果张彪背着他竟然如此做事。

　　这还是今天发现的。

　　那么之前没有发现的呢？

　　“行了，你也不用说了，看你这个样子应该也不会说什么了，你还是到警察局去说吧。”

　　林尘淡淡地说道。

　　“啊？？？”

　　张彪傻眼了，甚至有些恐惧，他忙说道：“林总，林总，我错了，我错了，我猪油蒙了心，我以后再也不敢了。”

　　“你这话留着跟警察说吧。”

　　林尘说着就作势要打电话。

　　“不要打电话，哥，你帮帮我啊，哥，看在我妈三舅的二姨的女儿……是您的三叔。”

　　张彪这说了一大堆的拐弯亲戚，也真的算是远方亲戚了，他朝着公孙东方苦苦哀求。

　　但是然并卵。

　　公孙东方又不是傻子。

　　他可不相信这张彪就干了这一次。

　　一想《琅琊榜》开机这么久了，这张彪不一定背着自己干了多少事了呢。

　　自己还替他求情？

　　恐怕连自己都有可能危险了啊。

　　于是公孙东方选择了沉默。

　　“不，不要打电话，这一切都是陈海让我干的啊。”

　　就在林尘准备拨号的时候，终于张彪也是说起了实情。

　　林尘把手机放了进去。

　　这件事情他不想再过问了。

　　林尘直接给袁野打了一个电话。

　　“老板啊，您总算出现了，什么《琅琊榜》剧组？陈海？？”

　　袁野听了也是吓了一跳：“行，我马上就过去。”

　　“行了，一会袁总来了之后你和袁总说吧。”

　　林尘摇头说道：“我还有事，就不在这了。”

　　“林总。”

　　公孙东方看着林尘完全无视了自己，心中也是略慌慌。

　　林尘轻笑道：“这事跟你没有关系，你一个导演不可能面面俱到，你只需要把这部电视剧拍好就行，其它的就不用管了。”

　　“林动，啊，不对，林尘。”

　　庞统望着林尘突然有点紧张了起来，一时不知道该说些什么。

　　至于林尘倒是挺满意庞统的人品的。

　　最重要的是这货虽然才30岁，但是其实因为多年的龙套生涯，他的可塑性还是不错的，还有就是林尘发现这家伙的喜剧天赋还算不错。

　　这个是林尘和他聊天的时候偶尔对一下戏的。

　　按照庞统的说法就是自己没有人邀请，那么能怎么办呢？

　　只能够对着镜头来练习。

　　很多时候，庞统会模仿自己的香江偶像周成，有时也会模仿内地的喜剧明星，像沈泽平等人。

　　其实说来也能想一下那个画面。

　　日复一日的在镜头面前去练戏，但是却只能天天的饰演死尸、日本鬼子能没有两场的戏。

　　有时候庞统甚至觉得自己真的忍不下去了。

　　不过想一下，他这个岁数了，当初的玩伴结婚的结婚，生子的生子，有的已经功成名就，初中、高中群里聊天的都是谁谁生二胎了，谁谁又买房了，谁谁去旅行了等等。

　　他回去干什么？

　　娶个媳妇，然后老老实实的过这一生？

　　这样的日子不是他想要的。

　　所以他坚持，这么多年来，他熬走了一个人又一个人，他只想等一个机会。

　　结果万万没有想到啊，机会来了，这林动，不，确切的说是林尘陪了自己这么多天了。

　　可是自己竟然没有认出来。

　　简直就是蠢到家了。

　　“林，林导，您可隐藏的真深啊。”

　　望着林尘，庞统有点苦笑地说道：“这幸好我没有背后骂您啊，否则我现在要后悔的抽死我自己。”

　　“哈哈，放心，我没那么记仇。”

　　林尘哈哈一笑说道：“业内都称我为宽宏大量林先生。”

　　你骗鬼呢吧。

　　就连庞统可是都知道林尘不是一般的记仇。

　　业内谁不知道呢？

　　“好了，我不逗你了，我想问你一下愿意不愿意签约星火影视。”

　　林尘的一句话让庞统愣住了，好久，他才反应过来：“林，林，林导，您的意思是要签我？”

　　“对啊，就看你有没有兴趣呢？”

　　林尘笑道。

　　“有，有。”

　　庞统这个时候大声地说道。

　　傻子才他妈的没兴趣呢。

　　他等了这么久，不就是等这么一个机会呢。

　　“行，你直接拿着我的名片去星火影视。”

　　林尘轻轻点头：“直接找李月就行，就说我让你找他的，然后签下星火影视后，你听她的安排，目前来说你需要去报京华电影学院学习一下，虽然你的演技不错，但是还是需要综合一下，当初的张雨强也是进修了一段。”

　　“没问题，我什么都听您的。”

　　庞统轻轻点头。

　　“成，那就这样，把心沉淀下来，明年，我们一起合作拍戏。”

　　林尘轻轻的拍了下庞统的肩膀说道：“加油吧。”

　　“那林总，您去哪里？”

　　庞统有点傻眼地说道。

　　“就冲着今天《琅琊榜之风起长林》剧组的发生的事，你觉得我可能还在帝都影视基地出现不？恐怕所有的人都知道我了，所以我准备换个地。”

　　林尘笑呵呵地说道。

　　确实。

　　几乎就在林尘解决完事情的时候，网上已经开始报道了起来。

　　“失踪的林尘找到了，他就在《琅琊榜之风起长林》剧组。”

　　“林尘再揭剧组潜规则，挨个的排队查龙套！”

　　“爆料！《琅琊榜之风起长林》剧组现无底洞，制作费用都去哪里了？”

　　“始料未及，林尘竟然混迹在自己的剧组里当龙套。”

　　……

　　先是多家营销号收到了投稿，然后后续媒体跟前，正规的媒体则是到达帝都影视基地进行采访，其中京华娱乐报冲在了最前面。

　　赵梓楚派了自己的得力十下陈光来采访。

　　陈光并没有去采访《琅琊榜之风起长林》剧组成员，因为他知道这个时候剧组上下肯定已经全部被封嘴了。

　　既然这样，倒不如采访龙套。

　　“是啊，我是真的没有想到那是林尘啊，你能想象这么多天我们一起当龙套，一起拍戏，一起吃饭，结果人家是大导演吗？”

　　“本来就以为是个新瓜蛋子，有人也问他是不是林尘，但是问了就笑了，怎么可能呢？”

　　“没错，我们都没有想到林尘来，我们冤枉他了。”

　　“你不知道之前有过分，而且不是一个剧组是这样的，我们一天拿60，但却是克扣我们10块到20块。”

　　“是啊，不然你以为呢。”

　　……

　　这一波采访陈光回去之后写了一篇文章。

　　“林尘揭开了影视剧的另一层真相。”

　　在这篇文章之中，陈光是详细的总结了一下从多群演的话，然后写了一篇采访。

　　比如剧组里的副导演是怎么克扣钱的啊。

　　比如副导演和群头之间的利益关系啊。

　　再比如虚报人数啊。

　　再比如订制盒饭时的克扣。

　　再比如其它杂七杂八的克扣。

　　这一篇文章以往其实也有人提及，但是以往并没有多少热点。

　　这一次是林尘先拿自己的剧组开刀了，然后后续的反馈也是让业内不少的人惊掉了。

　　很多时候，鱼有鱼路，虾有虾道，有时候投资人的钱最终根本不知道怎么就被花光了。

　　这一幕也是让不少的人恨死了林尘。

　　因为他把这个盖子给揭开了。

　　但是更多的剧组开始查了起来。

　　一查不要紧。

　　百分之80多的剧组都是各式各样的问题。

　　甚至有人调侃林尘这是掀起了剧组反腐的篇章了。

　　至于星火影视。

　　李月感觉到了自己这个经纪人是真的失败。

　　每一次竟然是最后知道林尘消息的。

　　望着面前的庞统，李月皱眉道：“林总说让我签下你？”

　　“是的，而且他说让我去京华电影学院去进修一下。”

　　庞统没有敢隐瞒的把事情说了一翻。

　　“好，你先看看合约。”

　　李月说着拿出一份新人合约，然后给林尘打了个电话：“林总，您这到底在哪里呢？我这边很多人可是要采访您呢，而且《功夫熊猫》的宣传您也不拿一个主意啊。”

　　“呵呵，我现在准备环游一下。”

　　林尘笑了起来：“你暂时不用管我，先帮着把庞统给安排好就行，这个人我有大用。”

　　“至于《功夫熊猫》更不用担心了，施二争会做好的。行了，最近你也别给我打电话了。”

　　林尘摇头说道：“我还有事，先挂了啊。”

　　挂断电话。

　　李月突然想哭了。

　　摊上这样一个老板。

　　她真不知道怎么办了。

　　至于林尘下一站则是准备去横店。

　　而网上，除了讨论着潜规则之外，更重要的是《功夫熊猫》这部电影的上映。

　　……

　　……


第587章 再结局，林尘的打算

　　11月11号，《一起同过窗》开播，一上线就爆炸了。

　　这部网剧青春十足，最重要的是就是一部校园青春的网剧，并没有那种动不动就闺蜜撕逼，你打胎啦，我打胎啦之类的场面出现。

　　看了这部剧高中生对于大学有了期待，大学生对于自己的学校有了恼怒，已经毕业的人对于曾经有了回忆，从来没有上过大学的有点遗憾。

　　2020年已经进入到了12月份了，再过一个月今年就过去了。

　　而在这个月的第一天，《一起同过窗》迎来了大结局。

　　截止到目前为止，这2020年最具影响力的网剧应该很多人都没有什么争议了。

　　是它。

　　是它。

　　就是它。

　　《一起同过窗》。

　　尤其是34集结束之后，很多人并没有什么终于完结了，好尴尬啊之类的。

　　相反是不舍。

　　有影评人在微博上写道：“很多时候网剧并不是大制作就是最棒的，很多时候若是想要引得观众的认可，那么就一定要走心，《一起同过窗》这部网剧做到了，我期待第二季。”

　　“是啊，很多人觉得不喜欢路桥川，认为路桥川缺点太多了，不是以往我们喜欢的主角，但是啊，这才是真实啊，人生哪有什么主角啊。”

　　“希望可以出第二季，若说我对这剧惟一的遗憾或者说是不爽就是为什么顾一心没有选择毕十三。”

　　“对啊，但是若说这部剧里我最喜欢的还是任逸帆，因为他才是心目中完美的男友，看似没心没肺、玩世不恭，但其实却是有自己的坚持，最重要的是多才多艺啊，当然，若说最最重要的，那肯定是长的帅气。”

　　“皓哥啊，虽然不能当男友，但可以当闺蜜啊。”

　　……

　　很多人对于《一起同过窗》的结局还是有点遗憾的。

　　当然，这部剧的男一路桥川、和女一钟白反倒不是观众最喜欢的。

　　大家喜欢的是毕十三，喜欢的是任逸凡。

　　不过这第一季的感情线也是略显让很多人吐槽。

　　李殊词喜欢肖海洋，肖海洋喜欢钟白，钟白喜欢路桥川，路桥川喜欢林洛雪，林洛雪喜欢毕十三，毕十三喜欢顾一心，顾一心喜欢潘震。

　　总之就仿佛是他喜欢她，她喜欢他，他不喜欢她却偏偏喜欢她。

　　吐槽归吐槽，但是还是可以让大家忍受。

　　试想一下，天天已经很累了，生活本来就很苦，谁不愿意看点美好的事情呢？

　　于是这部《一起同过窗》就自然备受大家的喜欢了。

　　小清新的校园剧。

　　平淡的大学校园生活。

　　不撕逼不狗血。

　　人物每一个都没有金手指，每一个都是有着自己的忧愁，但是每一个都是有着对于未来的期待。

　　因此，这部剧自然而然的就被更多的人喜欢上了。

　　或许是被以往的网剧恶心的太多了，或许是因为其它原因，总之《一起同过窗》成为了爆款，而且这种爆款并不是简单的爆款。

　　网剧里的众人也都是获得了不错的名气。

　　对于这帮新人来说，他们突然之间就仿佛已经尝到了要火的意思。

　　同时，各大影视公司也是开始挖人了。

　　因为他们惊讶的发现这帮新人星火影视一个没有签。

　　除了签了几季《一起同过窗》饰演的合约之外，其它的就再没有了。

　　那么赶紧的要拿下来啊。

　　对此，林尘并不怎么在意。

　　首先他并不想签约那么艺人，还是那句话，星火影视最重要的是导演。

　　林尘想要签导演。

　　至于艺人的片酬之类的林尘从来不担心。

　　因为当你成为导演界的牛人的时候，一些艺人哪怕自降片酬也会来演的。

　　记得国师曾经接受采访的时候说过，他觉得天价片酬还是源于市场，因为很多时候呢，若是有好的剧本和导演来执导，那么就肯定不用担心片酬的问题。

　　但是若是剧本不好，或者导演不行，那么演员肯定要一个天价了。

　　你若是给，得，我给你演。

　　若是不给也无妨。

　　因此，林尘相信现在他若是执导，一些一线的演员肯定也不会要天价。

　　因为谁不知道跟着林尘可以吃香的喝辣的呢？

　　所以，这几年，除了林尘签下《士兵突击》剧组用来进行布局之外，其它时候林尘都是储存导演。

　　未来演员不缺，一岔一岔的演员太多了，很多演员其实演技不错，但就是出不了头，林尘相信自己总能够找到的。

　　但是未来肯定会缺好导演。

　　这几年，星火影视也在培养着好的导演。

　　12月2号，林尘来到了横店，当然，他并没有去办演员证，因为身份之类的一递，那么林尘就直接现身了。

　　不管咋说，《蒙面歌王》成为至尊宝的林尘还是获得了足够的关注的。

　　好在《蒙面歌王》结束了一段时间了，很多人基本上也都是被新的热点所讨论了。

　　最重要的是林尘让施二争专门宣传的时候给降了一下温。

　　否则天天的上热搜，林尘休说来当龙套了，就是想出门都难。

　　林尘当龙套除了想要锻炼自己的演技外，还是要圈一批配角。

　　原时空，谁也无法否认星爷的伟大，但是星爷的那一批黄金配角也是奉献了很多，甚至星爷的电影后来没有这些人的时候总感觉会少一点什么。

　　为此，林尘也是自然要依次的去寻找一下。

　　就像庞统，这是第一人，他可以在《大话》里边饰演一个人物，一个关键性的人物。

　　除了他之外，其它人也要慢慢寻找。

　　什么是黄金搭档？

　　林尘想的就是自己自导自演的时候，有一帮绿叶，这帮绿叶还得豁得出去。

　　记得那部《唐伯虎点秋香》吧，巩俐阿姨就在里边饰演的秋香，但是只要看过的总觉得怪怪的，后来阿姨采访的时候也说过就是表演的风格差异的问题。

　　至于《少林足球》更不用说了，小燕子要剃光头都差点哪啥了。

　　因此，林尘要拍星爷的作爷肯定要找到适合的演员。

　　最起码别到时候出现这种尴尬的地步。

　　可是好的演员那哪么好找？

　　每天的林尘都是偶尔接个戏拍，然后和群演们一起吹吹牛逼，聊聊天。

　　“啧啧啧，你是不知道童晴的大白腿啊。”

　　“别想了，人家怎么可能看得上我们。”

　　“是啊，听说童晴喜欢林尘？”

　　“不可能的，林尘喜欢男的。”

　　“喜欢男的？你见过？”

　　“是啊，我曾经亲眼见过。”

　　……

　　站在大家的中间，有人聊着也朝着林尘问道：“彦祖，你觉得呢？”

　　“我觉得林尘不可能喜欢男人。”

　　林尘认真地说道。

　　“切，不喜欢男人会这么久没对象？”

　　有一个年纪稍大的群演猥琐地笑道：“你根本不懂这个，我告诉你，我认识一个朋友，他就和林尘是相当好的哥们，他告诉我林尘就是个GAY，而且有时最喜欢玩的是那种伪娘的，你知道林尘为什么炮轰小鲜肉吗？是因为他要压低小鲜肉的价格，然后自己可以玩小鲜肉。”

　　这简直说的就是有鼻子有眼的。

　　而且很多人爆料的时候基本上都是会说‘我有一个朋友’。

　　这也正常。

　　就是治病的时候，也会有人说‘我有一个朋友’之类的。

　　林尘此时决定自己不发言了。

　　因为这种吃自己的瓜吃的好难受有木有？

　　这个年纪稍大的群演叫董冰，和庞统不一样，董冰就是纯粹的自己不知道干什么，已经40来岁了也没有个正经的活，所以就来当群演了。

　　万一碰到一些小姑娘还能忽悠一下。

　　用董冰吹牛逼的话就是曾经他以拉关系的方式玩了几个学生妹。

　　非常的有滋味。

　　最重要的是这几个学生妹事后知道真相了也不敢说什么。

　　这种在林尘看来就是人渣了。

　　结果董冰说完，其它人都是一副羡慕嫉妒的样子。

　　“我靠，冰大，你好厉害啊。”

　　“是啊，冰哥，你告诉我这到底是怎么做的？”

　　“是啊，冰哥，求指点。”

　　……

　　看着这帮人越聊越猥琐，林尘也是懒得再搭理他们，而是站了起来朝着旁边走去。

　　“恩，我知道，我已经把钱给你打过去了，没事，先给咱娘治病，放心，我会想办法的。”

　　另一个角落里，一个中年汉子挂断电话后也是双手的抱起了头。

　　林尘并未过去问人家。

　　毕竟人生不容易。

　　有的人觉得要活的有滋有味，有的人觉得要活出自我，有的人更是想要远方和诗。

　　但对于有些人来说，光是活着就已经很艰难了。

　　那中年汉子站起来的时候也是重新的恢复了笑脸，然后朝着远方的一个群头说道：“有戏没有？李哥，我什么都能演的，什么？有裸戏？啊？能加三百块，没事，我演啊。”

　　“是不是觉得那个家伙很没节操。”

　　不知何时，林尘旁边坐着一个家伙，他淡淡地说道：“但是，他丈母娘得了大病，全靠他来挣钱，所以我们这边的人都知道他，他就仿佛是一个机器一样，白天送外卖，晚上接龙套的戏，最近严查电动车，所以他只能白天也来这了。”

　　……

　　……


第588章 又塞两人，李月的绝望

　　“呃。”

　　林尘一愣：“为什么跟我说这个？”

　　那个家伙却是笑了起来：“因为希望林导能给他一个机会啊。”

　　林尘一愣：“林导？？你是不是认错人了，我是吴彦祖啊。”

　　“呵呵，林导，自我介绍一下，我叫沈进，是《吵闹亲家》的副导演。”

　　沈进朝着林尘做了自我介绍。

　　他是真没有想到自己竟然会在这里碰到林尘。

　　如今网上可正是讨论着林尘在帝都影视基地的事呢，结果林尘却是来了横店。

　　沈进是真的没有料到啊。

　　他本来因为矛盾被《吵闹亲家》给开除了，无奈的出来溜达一下，就在这里碰到了林尘。

　　还真他妈的是缘份啊。

　　既然认了出来，林尘就不再装了，而是轻轻点头：“既然你这么了解他，你又是副导演，你完全可以给他一个机会啊。”

　　沈进苦笑道：“我若是之前自然给他一个机会，否则我也不会这么了解他了，但是现在不行了。”

　　“哦？？”

　　林尘倒是愣了：“为什么？”

　　“刚刚被剧组扫地出门了。”

　　沈进一摊手说道：“我现在都是无业游民了，接下来还不知道去哪干活呢，怎么可能再帮他？”

　　林尘望着沈进虽然被扫地出门，但是却并没有什么抑郁之气倒是乐了。

　　有点意思。

　　所以他朝着沈进笑了起来：“莫非也是因为克扣了群演的工资所以被发现了？”

　　“哈哈，我沈进虽然是个扑街，但是我还是有个人的操守的。”

　　沈进可能也确实因为憋的不轻，因此朝着林尘说道：“其实说来挺狗血的，就是导演想要潜规则一个演员，然后被我发现了，我帮了那个演员一把，结果……”

　　“结果这个女演员爬上了导演的床，然后还诬陷你调戏她，再然后闹大了，剧组把你开除了，同时在横店你的名声也臭了，没有人再愿意用你了。”

　　林尘打断了沈进的话说道。

　　沈进苦笑道：“是的，就是这个，看来林导也遇到过啊。”

　　“没有遇到过，但还是听说过很多的，而且剧组里这样的事情挺多的，说来这也是怪你，肯定是你看人家女演员长的漂亮然后骨子里的正义感发作了，可是你不想一下，人家万一就是想着顺水推舟呢？你突然发现让人家多尴尬？而且还帮人一把，这得罪了导演人家以后还拍戏不拍戏？”

　　林尘这一番话让沈进更是想哭了。

　　“林导，这意思是我做错了。”

　　沈进有点尴尬：“合着我遇到这样的事就应该低头什么都不管就行了？”

　　“不，你没有做错，错的是这个风气，而不是你。”

　　林尘轻笑了起来：“所以你也没有必要郁闷，这个世界，当好人，做好事是需要代价的，既然要恪守自己心中的那一杆秤，那么些许代价也就无关紧要了。”

　　说到这里，林尘停顿了一下道：“人最重要的是无愧于心。”

　　“林导说的对。”

　　沈进不声不响的拍了一个马屁：“假如所有的人都像林导这样，那么这个娱乐圈恐怕要净化很多了。”

　　林尘望着沈进道：“我现在相信你当上副导演确实有能力的，这拍马屁的功夫最起码一般人都学不来。”

　　“那林导，您看我这么上道能否给我一份工作呢？”

　　沈进顺势说道。

　　“给，拿着我的名气去星火影视找李月，她会帮你安排的。”

　　林尘说着递给了沈进一张名片。

　　如此一来，反倒是让沈进有点愣住了：“这，林导，您就这么相信我？万一我是编了一个故事呢？”

　　“如果那样的话，我会让你真正的在圈里再也混不下去，毕竟我封杀不了大牌之类的，但一个小小的副导演我还是有这个能力的。”

　　林尘不以为然地说道：“更何况横店虽然很大，但是并没有什么秘密，你的事情肯定一打听就能打听的出来，如果你真的编一个破故事来骗我的话，那么也可以轻易的拆穿了。”

　　“林导，您真的厉害。”

　　这一刻，沈进也是发自内心地说道。

　　“对了，你刚刚说那个群演叫什么名字来着？”

　　林尘微微皱眉问道。

　　沈进忙说道：“他叫张达，虽然已经40岁了，也没有学过表演，可是我认为他的演技相当不错，其实当一个配角没问题的，而且他挺有喜剧细胞的，但是您也知道，一个剧组里的演员基本上都是被安排好了，所以他只能演一些小角色。”

　　“好，你把他也叫上一块去帝都吧。”

　　林尘想了想说道：“你们两人顺便加上庞统一块先去京华电影学院学习一下。”

　　听着这句话，沈进整个人都是呆住了。

　　他觉得真的是福兮祸兮啊。

　　本来今天要失业了，因为以那剧组的影响力，他沈进最起码横店暂时别想呆了。

　　不过沈进倒并不担心。

　　有道是此处不留爷，自有留爷处。

　　更何况影视基地那么多，他毫不担心。

　　可是万万没有想到偶然碰到了林尘，然后偶然的聊了几句，然后偶然的就直接成了。

　　“好了，其它的话就不用说了，我想一个人待着，你叫上那个张达之后就马上返回帝都，同时你告诉张达，他丈母娘的病我们公司可以先帮忙垫付，等以后从他的工资里抛除。”

　　林尘看着沈进竟然还想着说什么话，林尘直接摆手催他离开。

　　“是，老板。”

　　沈进说完这句话就朝着里边走去了。

　　如果没记错的话，刚刚找张达的应该是《冒泡恋人》的剧组的副导演，所以沈进直接朝着这个剧组走去。

　　果不其然，沈进就看到了张达略显哆嗦的出来了。

　　这是一场跳河的戏份。

　　一般这种爱情剧啊，总是难免会有女主跳河、跳江之类的。

　　张达一共一场戏，就是跳了下来就行。

　　虽然现在是冬天了，但是剧组里饰演的是热天，因此张进需要穿短裤，然后需要快差不多裸体的去救人。

　　这样一来自然受不了了。

　　好在这一跳一共有400块钱。

　　张达觉得值。

　　毕竟力气之类的反正一直有，可是钱可是不容易挣呢。

　　更何况下周最张达的丈母娘就要进医院化疗了，一周差不多需要三万块，其中还有进口的药，家里边基本上钱不多了。

　　这几年，丈母娘基本上全靠着钱换命。

　　可是对于张达来说，这是值的。

　　人如果没了，那么一切都白瞎了。

　　虽然累点，但是一家平平安安的比什么都强。

　　“张达。”

　　沈进望着张达走了过来：“怎么样？没事吧。”

　　“没事。”

　　张达看见沈进然后露出了笑容：“沈导，您这是又有戏可拍了？有适合我的吗？”

　　“忘记告诉你了，我已经被剧组给开除了。”

　　沈进朝着张达说道。

　　“啊？”

　　张达脸色一变：“这是为什么呢？”

　　在诸多剧组里，张达觉得沈进是惟一一个没有架子的副导演，最重要的是从来不会克扣他们的工资。

　　这方面，张达觉得沈进是一个好人，更不要提沈进得知自己家里的情况时经常会偶尔关照一下。

　　这样的好人怎么就被剧组给开了呢？

　　“不说这个了，开除也是好事，我找你是告诉你你的好日子也来了。”

　　沈进朝着张达笑了起来：“走吧，我们边走边聊，找个暖和的地方。”

　　路上，张达听着沈进的话整个人都是属于懵逼的状态。

　　星火视频？

　　林尘？

　　要签下自己？

　　还可以帮自己垫付丈母娘的医药费？

　　这一切怎么听着这么像骗子呢？

　　于是张达疑惑的望向了沈进：“沈导，我知道您不会骗我们，但是，这个会不会，会不会……”

　　“哈哈，我知道你可能一进也消化不了，说实话我也消化不了。”

　　沈进望着张达的样子大笑了起来：“我如果不是亲自遇到也以为是个骗子呢，我是亲自跟林尘谈的，你要是信不过我或者林尘，那你和我一起去帝都看一眼再说。”

　　“好。”

　　张达轻轻点头。

　　然后他们立马就订了票，第二天就到了星火影视。

　　这一下，张达心中再没有任何的疑惑。

　　因为这可是星火影视啊。

　　他好呆也当过一段群演，自然知道星火影视寓意着什么。

　　如果这还是骗局。

　　那么也未免太看得起自己了吧。

　　“行了，你们两个如果觉得没事就把这两份签约签了吧，林导已经吩咐过了，张达，你稍后可以去财务先预支下。”

　　李月有点头疼地说道。

　　她完全的处于不知道说什么好的状态中。

　　这刚签了一个。

　　又塞两个。

　　关键这三个人怎么看都不像是演员啊。

　　而且一个个的岁数也不小了。

　　“老板这到底在搞什么呢？”

　　李月有点嘀咕。

　　另一边，拿了财务的五万块，然后依次的打给了自己的媳妇，还不等张达给媳妇打电话说一下呢，她媳妇的电话就打来了。

　　“是你打的钱？你干什么了？你是不是做什么坏事了？啊？好，好，好，老公，你也要注意身体，都是我不拖累了你……”

　　听着媳妇说着又想哭的样子，张达忙说道：“老婆，你这是哪里话，我们是一家人，而且我们这好日子马上就来了，应该笑才对啊。”

　　……

　　……


第589章 今非昔比，熊猫上映

　　《功夫熊猫》的排片并不低。

　　一方面，米乐影视的院线渠道还算尚可，另一方面就是多亏了其它同行的衬托了。

　　没办法。

　　目前来说，大家并不是怕了星火影视，大家只是觉得不想去冒险。

　　国漫自从《大圣归来》之后票房并没有出现什么奇迹，很多跟风模仿《大圣归来》的动漫都是死了。

　　可是，却并没有多少媒体去叫嚣着什么国漫已死的话了。

　　因为在众人看来这就是能力原因。

　　就像你不能因为追求女神失败，就说没有任何人追得上女神。

　　要相信。

　　每一个你朝思暮想的女神后边，都是有一个爱她的男人。

　　所以，当得知星火影视制作的《功夫熊猫》即将上映之后，业内的第一反应就是观望。

　　五个亿的制作成本很牛逼。

　　但是具体多牛逼，谁也不知道。

　　是扑街？

　　还是继续创造奇迹？

　　也没有人知道。

　　不过一切还是以稳为主。

　　洛氏兄弟影业。

　　洛青有点不爽：“哥，我觉得你太谨慎了，《功夫熊猫》看预告片应该还算不错，但是再牛逼也只不过是一部动画电影而已。”

　　洛海轻轻点头：“我知道。”

　　“既然知道为什么要改档啊。”

　　洛青无语道：“这部《龙兄猫弟》可是我们筹备好久的电影啊，这一次退让显得我们怕林尘似的，我的脸朝哪放啊。”

　　“脸不重要。”

　　洛海微微摇头：“你看一下杨军德和张华的电影为什么也选择在这个时候延档吗？大家都是怕林尘吗？不尽然，若是我们和《功夫熊猫》打擂或许也不会败，但是有必要吗？”

　　是啊。

　　洛青也是恍然。

　　确实。

　　市场份额就是这么大。

　　你《功夫熊猫》的排片就知道了。

　　这个时候如果为了脸面硬去打擂。

　　图什么呢？

　　两败俱伤？

　　“如果真的两败俱伤或者也是好的，但是这么多年了，你觉得林尘你打败过他吗？”

　　洛海仿佛猜到了洛青的想法也是说道：“所以何必呢？”

　　“好气。”

　　洛青有点无语：“如此一来，岂不是说我一直要被林尘压着了？”

　　“这倒不是，最起码在歌坛这一块你根本没有任何的可能赢过林尘，所以这么一想，是不是心情就没有那么糟糕了？”

　　洛海望着自己的弟弟说道。

　　洛青：“……”

　　……

　　距离《功夫熊猫》的上映越来越近了，接下来时间里林尘倒是真的半点收获都没有。

　　所以，12月20号，林尘也是返回了星火影视。

　　“林总，您总算是回来了。”

　　袁野朝着林尘说道：“您这撒手掌柜的当的太潇洒了吧。”

　　“我一开始就说了，既然我们没有任何的可担心的，那么其它的事情你来就行了。”

　　林尘微微摆手：“对了，《功夫熊猫》的排片如何？”

　　“您可算是关心了。”

　　袁野也是笑了起来：“目前的排片是45，我们几乎占居了快一半的排片了，不过我们只有三天的时间，三天后将会有电影陆续上映了。”

　　“三天的时间，足够了。”

　　林尘一听这个也是有点兴奋：“这一次终于该我们以势压人了。”

　　以往，星火影视的电影上映的时候往往都是排片率极低，基本上就是以小搏大的类型。

　　可是这一次不一样了。

　　一排片就是45。

　　简直就是风水轮流转，其它人应该想着自己能够在星火影视这样的排片下获得生存。

　　之前袁野等人想过是不是点映。

　　不过林尘觉得没有必要。

　　点映是因为对于排片的不确定性，想要以口碑来获得极高的排片。

　　可是《功夫熊猫》就是再点映这排片也不可能变了。

　　咋地？

　　还能给你弄到百分之五十不成？

　　所以，《功夫熊猫》宣传就行了。

　　反正圣诞节那一天，基本上没有任何的竞争力对手。

　　更不要说林尘对于《功夫熊猫》的自信那是杠杠的。

　　“首映也没有必要，全省了。”

　　林尘朝着袁野说道：“如今我们即没有点映，也不进行首映，在宣传如此凶猛的情况下，基本上大家都会对这部电影有期待的，只要能够让观众有兴趣进电影院，那么我们就成功了。”

　　袁野也是轻轻点头：“既然这样，那么就12月25号看胜负吧。”

　　这个月来已经上映了大大小小的电影10来部了，不过其中表现略好的三部票房也都止步于2亿。

　　如此一来，相比较于往年的贺岁档，今天算是稍稍的有点逊。

　　不过再一想今年的国庆档和去年的国庆档相比也差了不少。

　　大家也就习惯了。

　　目前看来消费降级是真的。

　　一般没有什么事就懒得去看电影了。

　　于是，业内一部分人认为《功夫熊猫》这部电影肯定是必扑街的，但是另外一部却是把希望放到了《功夫熊猫》上边。

　　大家希望《功夫熊猫》可以把贺岁档的激情给拉起来，最不济可以把票房给拉起来。

　　现在的票房简直就是太丢人了呢。

　　“老公，你把票订好了没有？”

　　美玲朝着余林生问道。

　　“早就把票订好了。”

　　余林生轻笑道：“放心吧。”

　　如今，已经出了月子的美玲也是逐渐的恢复了正常，在余林生的陪伴下也是走出了那段抑郁的日子。

　　现在的她虽然还有虚胖，肚子上的肉还没有掉下来，于是美玲决定回头办个健身卡，好好的训练。

　　绝对不能变胖。

　　这出月子的第一件事美玲就准备看一下《功夫熊猫》。

　　是的，余林生是因为林尘的能力，从《灵魂摆渡》开始，余林生是一步一步见证着林尘的成长的。

　　可以说他是林尘的铁粉，这是因为林尘的才华。

　　美玲不一样。

　　她是因为至尊宝。

　　她是觉得至尊宝唱歌才喜欢上了，然后发现至尊宝竟然是林尘，于是一下子入坑了。

　　本来美玲是想要买凌晨首场的，可是被余林生给制止了。

　　刚出了月子，大晚上的去看电影对身体不好。

　　余林生的妈妈也表示：“你们白天去吧，然后可以去玩一天，我在家看孩子就行。”

　　这里说一句。

　　有时候并不是胸大就不会断奶的，很多时候这个就是体质，有时候平胸的奶水非常的足，有的时候胸大却并没有奶。

　　而且这个跟生气也有关系。

　　美玲因为坐月子期间抑郁了一下，再加上生气，所以就没有奶水了，孩子在20天的时候就开始喝奶粉了。

　　因此，美玲离家一天也没有什么影响。

　　事情就这么愉快的决定了下来。

　　……

　　临近上映，这时，各大影院已经开始挂上了海报了。

　　海报上，熊猫是位列C位，除此之外，就是金猴、娇虎、仙鹤、灵蛇、螳螂五侠。

　　不得不说，这海报对于儿童来说非常的吸引人。

　　甚至有一些路过的小朋友表示：“我要熊猫的玩具啊，我要熊猫的玩具啊。”

　　这年头啊。

　　大部分时候，动漫都是为了卖周边。

　　大家还记得《蓝猫淘气三千问》吧，曾经有一段时间在电视上天天播，有一些人都差不多快厌倦了，实在搞不懂难道这是不要钱的吗？

　　事实确实不要钱。

　　因为这是免费播的。

　　他们为的是影响力然后卖周边。

　　从一开始，在制作的时候林尘就开始制作《功夫熊猫》的周边了。

　　目前的《喜羊羊与灰太狼》的周边已经卖不动了，也是时候来一批其它的了。

　　网上讨论的越来越猛了。

　　“《功夫熊猫》马上就要上映了，有人看吗？”

　　“废话，肯定看啊。”

　　“我看了预告片觉得还不错，一想编剧是林尘，我就更期待了。”

　　“没错，我也是，肯定去看啊。”

　　……

　　很多人对于《功夫熊猫》还是相当期待的，就是一些觉得这部动漫要失败的也是准备去看一下。

　　截止到目前为止，《功夫熊猫》的配音是谁暂时并未透露出来。

　　业内对于配音是一无所知。

　　当然，说实话，看动漫的有几个在乎配音是谁的？

　　原时空有一部《摇滚藏獒》的到是让大家不想关注配音都不行。

　　很多人觉得看这部动画片就想看了一部德云社的相声一般。

　　全都是德云社配音的。

　　在宣传下，业内都是把目光望在了12月25号。

　　这一天，终于要来了。

　　洛家哥俩来到了就近的电影院，他们想看一下《功夫熊猫》到底如何。

　　至于其它导演或者编剧，甚至还有专门想来偷师学习的动漫导演也都是进到了电影院里。

　　“快一点，要迟到了。”

　　美玲看了一眼时间说道。

　　“你慢一点，别太着急，我看着时间呢。”

　　余林生有点无语：“都当妈的人了，怎么还这么毛躁。”

　　“我当妈怎么了？谁告诉你当妈了就得端着？咋地？你是不是觉得我生了孩子就不可爱了？”

　　本来前边走的美玲突然停下来了脚步望着余林生说道。

　　“你站在这里别动，我去买两杯奶茶。”

　　余林生望着美玲丢下这么一句话就快速的离开了。

　　10分钟后，余林生拿着两杯珍珠奶茶，抱着一大桶爆米花和美玲一起来到了影院。

　　看了一下上坐率。

　　恩。

　　还成。

　　……

　　……


第590章 有点意思

　　“哇，我怕黑，我要出去。”

　　“宝宝最乖，宝宝最听话了，你不是想看熊猫吗？熊猫马上就出去了。”

　　“可是熊猫不是在动物园吗。”

　　“是啊，但是动物园的熊猫并不可爱，这一会你不但能够看到熊猫，你还可以看到很多小动物，比如小猪啦，小狗啦，鸭子啦等等。”

　　……

　　一般动漫电影自然难免不了有家长带孩子而来，坐在第五排的余林生听着后边的小孩声音也是感觉到有点乐。

　　不知道以后自己带着儿子出来看电影儿子会不会听话呢？

　　“以后我们一定不能带儿子看电影。”

　　美玲这时却是低声说道。

　　“啊？为啥？”

　　余林生一愣。

　　“我最烦熊孩子了，在电影院里大声的喧嚣，我绝对不双标，不能烦自己家的孩子就觉得家的孩子可爱。”

　　美玲叹息一声：“其实我特不理解那些炫孩子的，一个个把自己的孩子当宝，但是别人谁喜欢啊，关键是炫一下就算了，天天的炫刷屏，真的是让人好烦感啊。”

　　“你这话就不对了。”

　　余林生却是摇头说道：“若是有孩子在电影院里大声喧嚣那肯定是不对的，但是现在可没有开始观影呢，另外，每个人都有每一个人的活法，有的人喜欢在朋友圈里说正能量，有的人喜欢在朋友圈里卖广告，有的人喜欢在朋友圈里秀恩爱晒娃，那是人家的朋友圈，你无权去决定什么，你不喜欢可以屏蔽，可以拉黑……”

　　这就是余林生的处事原则。

　　任何事情都是如此，往往都是求同存异罢了。

　　如果朋友圈里有微商不喜欢屏蔽就行了。

　　但是也没有必要一方面烦感，一方面却是表示不好意思之类的。

　　没有必要。

　　两人是低声聊着天，也不敢声音太大，否则被别人听到那就尴尬了。

　　差不多一分钟后，电影开始了。

　　最开始自然就是星火影视独有的标志。

　　正片开始。

　　“传说中有位传奇大侠，他武艺高强，一身传奇功夫，他运游四方，寻找实力相当的对手……”

　　此时，在画外音响起的刹那，头戴斗笠的熊猫阿宝看起来是异常的拉风帅气，接下来就是威风凛凛的出现大杀四方。

　　可是咋说呢？

　　这画面看着众人很不满意。

　　“这，这怎么看起来有点像是静态的画画呢？”

　　“是啊，这么浮夸呢？”

　　“没错，我也觉得有点浮夸。”

　　……

　　影院里其它人也是低声议论了起来，余林生倒是并没有说什么，因为他隐隐的有一个猜测。

　　果不其然。

　　接下来谜底揭晓了。

　　原来这就是阿宝的一个梦。

　　想一下，梦里的画面和现实中的画面能一样吗？

　　所谓的传奇大侠之类的完完全全的就是阿宝的意淫。

　　他其实就是一个卖面条的。

　　余林生就说嘛。

　　林尘是编剧，这《大圣归来》的原班人马操刀的《功夫熊猫》怎么可能是那么的粗糙呢。

　　这时，影院里的其它人却是忍不住的响起了惊叹声。

　　画面逼真。

　　而此时，随着时间的推进，剧情也是渐渐的清晰了起来。

　　阿宝的父亲竟然是一只鸭子。

　　祖传是卖面条的。

　　“你真的梦见面条了吗？”

　　“啊，梦见了。”

　　“这真是一个好兆头啊。”

　　“什么好兆头？”

　　“你就快要准备好了，我可以完全把我的秘方仙汤的秘方传给你了。”

　　阿宝的爸爸非常激动地说道：“然后你就可以水到渠成的从我的手里接过面条铺，就像我从我父亲手里接下它，我父亲从我爷爷手里接下它，我父亲的爷爷打麻将赢下它……”

　　……

　　看到这里很多人也都是乐了。

　　尼玛。

　　这真的是基因变异有木有？

　　竟然祖父是头猪？

　　对于孩子们来说自然还不明白什么隔壁老王之类的故事，坐在后座的4岁的小天天却是看的津津有味。

　　天天的父母对望一眼也是长舒一口气。

　　若是在观影的时候天天还是吵闹个不停，那么他们只能够带着孩子出去了。

　　接下来，画面一转，功夫大师出场了。

　　他的五个徒弟出现了，和师父打了一架。

　　“身手不错，徒儿们，可是还是让我失望。”

　　师父点评道：“娇虎不够凶猛，金猴，你不够快，仙鹤不够高，灵蛇不够敏锐，螳螂……”

　　正准备点评的时候，另一只鸭子前来禀报。

　　乌龟大师要见师父。

　　而此时，乌龟大师则是告诉师父，它有一个预感。

　　大龙要杀回来了。

　　话音刚落，师父就已经神色大变，回忆的画面一闪而逝，它不相信。

　　于是叫来小善，让那边的监狱加倍看守，一切都要加倍。

　　静下心来的师父抬头看见神龙嘴里的秘笈，然后决定举行一场比赛，先出神龙大侠。

　　影院里时不时的响起了欢笑的声音。

　　师父时不时的装着严肃的样子让人感觉很好笑。

　　还有就是乌龟大师认真的吹蜡烛却吹不来，然后师父一下子把所有的蜡烛给弄灭的严肃反差。

　　当然，最重要的就是举办的神龙大位选举大会，阿宝让所有的人都去，他自己也去了，可惜的是累的气喘吁吁，好不容易到了，结果已经关门了。

　　比武开始后。

　　传说中的五位招式可以说是非常的飘逸与勇猛。

　　“尼玛，这一板一眼的华夏功夫让我以为自己不是在看动画，是在看功夫剧啊。”

　　“是啊，真的是好赞啊。”

　　“没错，之前我认为5亿肯定是虚夸，但现在我觉得5亿不多啊，你看看这部动漫的布景，你再看看这一祯一祯的动作，还有这些人物的毛发，真的是大赞。”

　　“有趣，有趣，但是我还是喜欢阿宝啊。”

　　……

　　此时，很多现场的观众也都是认真了起来。

　　和当初的《大圣归来》一般，这部《功夫熊猫》倒不仅仅是一部低智的国漫，相反，这是一部老少皆宜的动画电影啊。

　　另一家电影院里。

　　“真敢烧钱啊。”

　　洛青望着布景也是长大了嘴巴：“他就不担心万一这部动漫观众不买账怎么办？”

　　“是啊，我也很好奇，他怎么就不担心呢？”

　　洛海摇头说道：“或许因为林尘一直以来都是这么做的，我们很多人都是先想结果再去做事，但是林尘往往是把事情做好，想一下，国漫这一块，有谁敢像林尘这样踏实的去制作一部动漫？”

　　“没人。”

　　洛青摇头说道：“就是八大也不敢投资这么多。”

　　“所以这就是你跟林尘差距的地方。”

　　洛海摇头说道：“你想要超越林尘，首先就是要有自信。”

　　洛青沉默不语。

　　他倒是想自信。

　　可是之前自信已经教他做人了。

　　继续看下去。

　　洛青想看一下这部动漫到底能有多好？

　　此时，电影刚开始10分钟。

　　但是论坛里已经有人开始聊了起来。

　　“我已经看了10分钟了，我想告诉所有人，这部《功夫熊猫》赶紧花钱买吧。”

　　“是的，《功夫熊猫》绝对不会让大家失望的。”

　　“电影院里其它人都在看着，所以我就不玩手机了。”

　　“等回头我看完了再说。”

　　“恩，先不聊了。”

　　……

　　眨眼间，围观的网友一个个的都是有点晕乎。

　　这尼玛？

　　啥意思？

　　看样子，《功夫熊猫》相当不错啊。

　　接下来，电影院里响起了大笑的声音。

　　因为阿宝想要进去观看到底谁是神奇大侠，于是他使出了所有的手段，但结果都是不尽如意。

　　而且真的是丑态百出。

　　最终都是以失败告终。

　　此时，乌龟大师突然说道：“我感觉到神龙大侠就在我们身边。”

　　话音一落，娇虎、金猴、仙鹤等人赶紧的站成一排。

　　师父也是大声说道：“和平谷的父老乡亲们，乌龟大师将选出神龙大侠。”

　　外边的阿宝急成了一团，突然阿宝发现了无数的烟花鞭炮，他想出了一个办法。

　　那就是把烟花鞭炮绑到椅子上，它坐着腾空而起。

　　此时，画面给到了正准备选出神龙大神的乌龟上边。

　　镜头切换。

　　“阿宝，你这是干什么啊。”

　　阿宝爸爸看到这里急忙跑了过来。

　　“你说我干什么，你别吹，别吹，我要见神龙大侠。”

　　“这我就不明白了啊，你好不容易梦见面条的啊。”

　　“我骗你的，我根本就没梦见什么面条。”

　　……

　　此时，阿宝看着引火线已经点完的时候也是大声喊道：“我爱功夫夫夫夫……”

　　然后尴尬了。

　　它以为可以起飞的。

　　结果直接摔倒在地了。

　　这他妈的就尴尬了。

　　影院里也是响起了笑声。

　　“我操，这他妈的太反套路了吧。”

　　“尼玛，笑死我了啊。”

　　“哈哈哈，有意思啊。”

　　“我了个去，这是装逼没装成啊。”

　　……

　　美玲也是感觉有点好笑，然后她就给惊着了。

　　阿宝觉得自己完犊子了，于是就想跟着父亲一起回家，结果。

　　结果突然引线又着了，它没有腾空而起，而是朝着墙上撞了过去。

　　它东撞撞，西撞撞，然后腾空而起，引得现场的人惊呼了起来。

　　然后直接掉了下去。

　　……

　　……


第591章 大笑，升华的剧情

　　“我靠，还他妈的能这样？？？”

　　“哈哈哈，笑死我了啊，求娇虎的心理阴影。”

　　“尼玛，真他妈的有毒啊。”

　　“不，确切的说来讲这他妈的就是主角模式。”

　　……

　　影院里再一次响起了笑声，这一次更夸张，很多人是笑的上气不接下气的。

　　这阿宝原来从天而降刚好挡住了乌龟大师的手指，于是本来乌龟大师指的是娇虎，结果变成了它。

　　你说。

　　这要不是主角怎么可能走这样的狗屎运呢？

　　……

　　懵逼的阿宝在地上连忙说道：“哦，对不起，对不起，我就是想看看谁是神龙大侠？”

　　说着阿宝站了起来赶紧让到了一旁。

　　乌龟大师缓慢地说道：“有意思，这可真有意思。”

　　身后的娇虎则说道：“大师，您指的是我吗？”

　　“是他，神龙大侠。”

　　结果乌龟大师直接把阿宝的手举了起来。

　　“什么？”

　　“什么？？”

　　“什么？？？”

　　“什么？？？”

　　……

　　阿宝懵逼。

　　娇虎、螳螂、仙鹤五人懵逼了。

　　师父懵逼了。

　　推门而进的阿宝爸爸也懵逼了。

　　完全的不可置信有木有？

　　剧情继续。

　　这个结果显然师父是不满意的，结果此时已经放礼花了，众多鸭子更是抬起了轿子。

　　这里更是引得所有人笑胖。

　　实在是熊猫太他妈的胖了啊。

　　“乌龟大师，等一等，那个蔫儿吧唧的熊猫不可能是我们要找的神龙大侠。”

　　师父很愤怒，它朝着乌龟大师说道：“你原本指的是娇虎，可是那个肉团恰巧的掉了下来，这只是一个意外。”

　　“从来就不存在什么意外。”

　　乌龟大师缓缓地说道。

　　徒弟们很抱歉，娇虎说道：“请原谅师傅，我们辜负了你。”

　　“不，如果明天早上那熊猫还不走，那就是我辜负你们。”

　　师父认真地说道。

　　画面一转。

　　小善终于来到了监狱里，它捎来了功夫大师的信。

　　但是犀牛头领却是不以为然。

　　怎么可能？

　　大龙想要逃走简直就不可能。

　　不得不说这里的剧情可以说用一句话来概括。

　　那就是如何用一根羽毛来越狱。

　　只能说一切都是命中注定。

　　接下来的剧情则是稍稍的显得有点轻松，或者说是虐熊猫开始了。

　　因为功夫大师想要把熊猫给赶走，他并不相信熊猫就是神龙大侠。

　　威猛五侠对于熊猫的态度也是各不相同，整体来说对它都是不喜欢。

　　尤其是娇虎。

　　她最讨厌熊猫。

　　但是偏偏熊猫还是一副是他们粉丝的样子。

　　好尴尬啊。

　　……

　　“妈蛋，这只熊猫笑死我了。”

　　“哈哈，太可爱了，但是师父也他妈的有点坏坏的啊。”

　　“没错，虐熊猫想让它知难而退，但是却并不可能。”

　　“是啊，这一点熊猫还是让人佩服的。”

　　“只能说肉多耐奏啊。”

　　……

　　这时，影院里一个奶声奶气的小孩问道：“这是只公熊猫吗？他也有鸡鸡吗？”

　　童言无忌。

　　一句话引得影院的人更是笑喷了。

　　剧情继续。

　　熊猫知道自己不受人喜欢，它跟在威猛五侠的身后，听着他们说的话也是略显尴尬。

　　确实胖的像个球一样。

　　尤其是他真的摸不到自己的脚趾头。

　　不得不说这里威猛五侠的性格也是各异。

　　友好、顽皮却很热心肠的猴子大师则是一副看好戏的有趣神情。

　　仙鹤大师是五人中最具“母性”的那一位，他很同情阿宝，甚至不怎么会嘲笑阿宝。

　　自负的毒蛇大师虽然给人的感觉稍显轻浮，但对这件事的态度就有如她善变的性格，不太明朗。

　　螳螂大师算是几位高手中最聪明的一个，对阿宝的现状很是无奈，总是暗中帮忙。

　　至于娇虎，她则是厌恶阿宝，明确的表示：“你不属于这儿，你不属于我们翡翠宫，你是武林的耻辱，如果你还懂得尊重我们这些大侠，尊重武林，那你明天一早离开。”

　　看着阿宝的样子，很多人有点心疼。

　　心情不好的阿宝总是喜欢吃东西，尤其是心情烦躁的时候。

　　“我今天的表现有可能是历史上最烂，功夫史上最烂，最烂史上最烂。”

　　阿宝叹息一声说道：“还有那五个，你真该看看他们那样，他们恨死我了。”

　　“恨死了。”

　　“师父怎么才能把我训练成神龙大侠呢？我不是那五个，我没有利爪，没有翅膀，没有毒液，连螳螂都有那样的东西，我还是放弃回家做我的面条吧。”

　　阿宝仿佛是一个失败者一般地说道。

　　“放弃，不放弃，做面条，不做面条，你患得患失，太在意从前，又担心将来，有句话说的好，昨天是段历史，明天是个谜团，而今天是天赐的礼物，要像珍惜礼物那样珍惜今天。”

　　……

　　突然，影院里的众人变得安静了起来。

　　乌龟大师就仿佛是弄心灵鸡汤一样的说了这番话。

　　这番话其实很多人都说过。

　　简单来说就是要珍惜今天。

　　看到这里，洛海也是惊叹道：“仅仅这一句话就让整部电影升华了许多，或者说和那些所谓的低智的动漫电影完全不可同日而语。”

　　“是的，我承认在动漫上我也不如林尘。”

　　洛青轻轻点头。

　　这方面他服气。

　　他林尘是个变态，他是个全才。

　　但是术业有专攻，在拍电影这一块，我洛青还没有惧过谁。

　　总有一天，我要把你林尘压在身下。

　　可是不等大家的感慨呢。

　　电影就变得紧凑了起来。

　　靠着那根羽毛，豹子成功的逃出了监狱，此时它就一个目标，杀回翡翠宫，夺回神龙秘笈。

　　远在翡翠宫的众人都并不知道发生了什么事情，还在训练着熊猫。

　　虽然依旧讨厌熊猫，可是熊猫也并没有离开。

　　在帮熊猫针灸的时候，因为他肉太厚，毛太多，根本找不到穴道，让螳螂很无奈。

　　同时，娇虎也是说出了大龙和师父的关系。

　　那曾经是亲如父子。

　　可是就是因为乌龟大师认为大龙有阴暗面，并没有让他当神龙大侠，然后就发生了后续的事情。

　　娇虎的性格在这里进一步加强。

　　因为她羡慕。

　　从大龙出事后，她的师父再也没有像对大龙那样对待徒弟了。

　　这时，小善也回来了。

　　可是却不是什么好消息。

　　大龙逃出来了。

　　惊慌失措的师父朝着乌龟大师来汇报这个消息。

　　“从来就不存在什么意思。”

　　“我知道，这你说过两回了。”

　　“两回也不算什么意外。”

　　“三回了。”

　　……

　　不得不说，乌龟大师和功夫大师两人的表情真的是笑点十足。

　　“那熊猫无法宛成他的使命，你也无法完成你的使命。”

　　乌龟大师说道：“除非你不再幻想去控制命运。”

　　“幻想？”

　　“对，你看这棵树，我不能随心所欲催它开花，也不能逼它提前结出果实。”

　　“可有些事我们能控制，我能让果子提前掉下来，我也能决定去哪儿种他，这并不是什么幻想大师。”

　　“是啊，可是无论你做什么，那种子还是会长出桃子，你也许会让他长成苹果，橘子，可是你只能得到桃子。”

　　……

　　两人这说的玄乎一点，那就是大道之争。

　　乌龟大师想要说服功夫大师，同时他也告诉功夫大师，选择学会相信。

　　因为乌龟大师的时辰到了。

　　这一幕看的很多人有点悲伤。

　　“你必须……相信！”

　　漫天的桃花包裹着乌龟大师，最终消散。

　　谁能想到这一部动画片竟然会如此的感人。

　　其它影厅里，很多国漫导演与业内人士激动不已。

　　“精彩，我了个大靠，原来还可以这么拍。”

　　“这不仅仅是一部动画片，这是一部精彩的动画片。”

　　“你说了一句废话，但是我觉得你说的对。”

　　“没错，这动画片感觉整部内涵都升华了很多。”

　　……

　　有笑点，有泪点，最关键的是还有生活气息。

　　这时，画面一转，阿宝给威猛五侠做面条。

　　那面条香气扑鼻真的是相当的真实。

　　嬉闹间，师父来了，告诉大家这么一个消息。

　　大龙来了。

　　然后阿宝落荒而逃。

　　两人开始争吵了起来。

　　阿宝并不是傻子，他知道自己不是什么神龙大侠，他还是原来的自己。

　　他想留下来觉得能改变，但是却是没有什么改变。

　　阿宝质问师父，师父无奈的表示自己不知道。

　　“我就说嘛。”

　　阿宝也是略显叹息。

　　楼顶上，娇虎准备一人去阻挡大龙，螳螂、仙鹤、金猴、灵蛇四人也是紧随其后，他们准备一起去。

　　对于娇虎来说，它等了这么久就是等一个机会，一个证明自己的机会。

　　一个可以告诉师父自己不比大龙差的机会。

　　接下来彷徨的师父突然听得声响进来了，然后发现已经被熊猫给乱成了一团。

　　“干嘛？我心烦就爱吃东西。”

　　“你不用解释，我还以为你是金猴，他最喜欢把杰仁饼干藏在最上头。”

　　有点无奈的师父说完这句一转身藏了起来。

　　这时阿宝则是直接灵活的到了最上边。

　　原来，阿宝在吃东西的时候会激发自己的活力。

　　一时间，师父觉得自己有办法了。

　　靠食物。


第592章 落幕

　　是的。

　　就是靠食物。

　　师父将熊猫带到了功夫最初的诞生地，当初的乌龟大师就是在这里解开了功夫之道的玄机。

　　“你一心想学功夫，全身心投入，结果糟透了，可也许这都是我的错，我不能用教那五个徒儿的方法教你。”

　　师父朝着阿宝说道：“我悟到让你开窍的办法了。”

　　包子。

　　总之熊猫的一切训练都是靠包子。

　　甚至做俯卧撑都是靠包子。

　　各种训练的方法让影厅里的众人也是看的忍俊不禁。

　　不过熊猫的功夫却是在攀升。

　　从一开始被师父给压着大，到后边的能够较量几个回合。

　　尤其是拿筷子比拼那一段。

　　真的是酷毙了。

　　通俗来说，这一个剧情就是开了挂的熊猫一朝悟道了。

　　“师父。”

　　这时，熊猫朝着师父敬了一礼，师父也回敬一礼。

　　这个画面让人也是感觉到有点意思。

　　画面一转。

　　五侠开始来狙击大龙，可惜的是最终全败。

　　不过大龙并没有杀他们，相反却是把他们点了穴全都扔回了翡翠宫。

　　大龙是想用这一招来吓倒师父。

　　但是师父表示我不会被吓到的，休想。

　　至于熊猫阿宝表示自己被吓倒了。

　　它觉得连五侠都败了，自己又能有什么办法呢？

　　但是师父却是异常的自信。

　　因为阿宝将拥有一件任何人都没有的法宝。

　　神龙秘笈。

　　但是结果却是万万没想到啊。

　　拿到手里的神龙秘笈竟然是空白的。

　　……

　　“我去，前边铺垫了这么牛逼，结果竟然是这么一个结果？”

　　“尼玛，有没有搞错呢？我了个去。”

　　“笑死了，这前边装的逼白装了呢。”

　　“对啊，竟然是空白的。”

　　“我认为这是一个伏笔。”

　　……

　　很多人看到这一幕也是略带懵逼。

　　这个时候就连师父都不明白乌龟大师的用意了。

　　但是师父相信乌龟大师这么做一定有它的深夜。

　　为了保护村民不受伤害，师父决定撤空和平谷，然后师父决定自己独战大龙。

　　哪怕被大龙杀了也不会后悔。

　　因为这样也算是弥补自己的过错了。

　　此时，所有的人在快速的离开。

　　一切乱成了一团。

　　下山的阿宝神情略显沮丧。

　　“瞧，是神龙大侠。”

　　有只猪略带讽刺的话让阿宝更是感觉无地自容。

　　“嘿，爸爸。”

　　阿宝朝着收拾东西的爸爸出声道。

　　“阿宝。”

　　爸爸一把抱住了阿宝：“你回来就好。”

　　两人一起搬家离开，同时阿宝的爸爸则是唠叨着希望阿宝可以面对现实，同时寻思着以后找个店面，让厨房可以盖大一点。

　　可是阿宝却是停下了脚步，它感觉到了无比的沮丧还有浓浓的挫折感。

　　“阿宝，你命中注定还能干大事，我们是做面条的，我们的血脉里就流淌着汤汁。”

　　阿宝爸爸继续心理鸡汤一般的劝着阿宝。

　　“我心里乱的很。”

　　阿宝有气无力地说道：“说实话，有时候我不相信我真是你儿子。”

　　“阿宝，现在是时候了，有些事我也必须要告诉你了。”

　　这时，阿宝爸爸的一句话让观影的人也是瞬间提起了精神。

　　看到这里，有人也是微微摇头：“恐怕要说什么不是亲生父亲的恶俗了。”

　　“是啊，有可能说是捡来的吧。”

　　……

　　这是影院里很多人的想法。

　　毕竟啊。

　　鸭子你说怎么可能生出熊猫呢？

　　它不现实啊。

　　结果却没有想到大家都猜错了。

　　原来鸭子要告诉阿宝的是那仙汤的秘密配方。

　　“听我说，那仙汤的秘密配方就是不加料。”

　　“啊？”

　　“我都说了不加料，根本就没有什么秘方。”

　　“等等，就是平常的清汤面？你不加一些特别的调料吗？”

　　“不需要加，要作出特别的东西你必须相信他很特别。”

　　……

　　这番话用武侠里的话来说，那就是阿宝突然顿悟了。

　　原来根本就不存在什么秘笈。

　　此时，阿宝望向了翡翠宫。

　　……

　　影院里，余林生看到这里之后真的是佩服起了编剧林尘的天马行空的想象力，这《功夫熊猫》简直就是一部优秀的动漫电影了。

　　最重要的是这部电影的布局都是恰到好处。

　　该笑的时候笑，该装逼的时候装逼。

　　真的是毫无尿点。

　　而且每一次镜头的运用也恰到好处。

　　比如这边，阿宝一顿悟，那边，大龙已经跟师父打了起来。

　　一翻打斗之下更是将大龙和师父的恩怨展示的淋漓尽致。

　　原来大龙其实一直想要证明给师父看，结果就因为乌龟大师的一句话就放弃了自己，这才是让大龙崩溃的所在。

　　从那之后，它对于自己的师父恨大于爱。

　　当年，尚有一战之力的师父心软没有杀大龙，而如今20年过去了，大龙的战斗力早就超过了师父。

　　招招狠辣凌厉，面对着师父的忏悔，这大龙脸上的温情也只是一闪而逝，紧接着化为了怒意，因为它发现神龙秘笈不见了。

　　就在大龙准备痛下杀手的时候，关键时刻，熊猫赶到了。

　　气喘吁吁的阿宝自称是神龙大侠，反倒是相当搞笑。

　　更搞笑的就是两人的打斗了。

　　全程下来基本上都是阿宝是错进错出，但是偏偏能把大龙给收拾了一翻。

　　可是观众们知道，如果仅仅只是这样的话，阿宝恐怕很难打得过大龙。

　　影院里笑声一片，明明是生死战，结果看的是异常的滑稽搞笑。

　　林尘是带着萧明一起来影院的。

　　听着身边的讨论声，林尘也是露出了笑容。

　　观众的眼睛是雪亮的。

　　好看与不好看，看身边人的反应就能看得出来。

　　从开始放映到现在一共74钟的时间，这74钟里整个放映厅里上座率是7成，这7成的人只有几个人去洗手间，聊天间有人表示在憋着。

　　同时，大笑一共有8次，但是小笑却是有54次。

　　不仅仅如此。

　　身边的人还有惊叹声。

　　这一切无不证明着一点。

　　《功夫熊猫》在本场的观众眼里是优秀的。

　　其它场次林尘不知道。

　　但他想，应该不会差吧。

　　事实证明林尘猜想的没错。

　　此时，洛氏兄弟这一场，也是差不多的情况。

　　“我倒要看一下这场打斗怎么写的剧本。”

　　洛青皱眉道：“前边如此精彩，我看烂尾不？”

　　“不止你，我也想看一下。”

　　洛海低声说道：“我的剧本向来后期薄弱，如今就看一下林尘的这部了。”

　　大龙和熊猫的打斗还在纠缠中。

　　但是大龙却是非常的兴奋激动，因为他认为熊猫如此牛逼肯定是因为秘笈的原因。

　　大龙最后用了一招如来神掌把熊猫给打在了地上。

　　“终于到后了，哈哈，好啊，神龙秘笈的力量现在归我了。”

　　大龙脸上露出得意的笑容，结果打开以后瞬间懵逼了。

　　秘笈除了它自己根本什么都没有。

　　“没关系，一开始我也没懂明白。”

　　熊猫缓缓的站了起来说道：“根本没有所谓的秘笈，关键在自己。”

　　愤怒的大龙直接给熊猫点穴了。

　　结果然并卵。

　　“哎哟，好痒啊，我都要尿了。”

　　阿宝躺在地上嘿嘿地笑道。

　　紧接着又是一翻打斗。

　　这一次就是纯粹的虐豹了。

　　被弹上高空的大龙重生的砸在了地上，然后摇摇晃晃的站了起来说道：“你赢不了我的，你只是一个大胖熊猫。”

　　一句话让阿宝怒了。

　　“我不是大胖熊猫。”

　　它说完间手指掐住了大龙的手指：“我是无敌胖熊猫。”

　　而且阿宝用的这一招正是无须铁指扣。

　　它那小指看起来就这么轻轻的一捏，结果瞬间爆了豹子。

　　这个时候，村民们也都是震惊了。

　　灰尘中，阿宝仿佛是头戴斗笠身披披风一般的走了过来，就像开头那般。

　　但其实就是头顶锅盖戴着围裙而已。

　　装逼成功。

　　神龙大侠赢了。

　　可惜的是几头猪想把阿宝抬起来，结果却是根本抬不动。

　　娇虎等人也朝着阿宝抱拳：“大师！”

　　终于阿宝想起了师傅。

　　又是一翻的跑着来到了师父的面前。

　　“阿宝，你还活着？还是我们都死了？”

　　师父问道。

　　“没死，师父，我打败大龙了。”

　　“哇，这证明了乌龟大师的预言，你就是神龙大侠，你给山谷带来了和平，让我安心了，谢谢，谢谢你，阿宝。”

　　师父说这话的时候有气无力，仿佛随时死去一般。

　　这让观影的人都是有一种不好的预感。

　　果然，只看得师父说了几个谢谢突然闭眼了。

　　观众们还来不及伤感呢，突然剧情来了一个大转折。

　　阿宝此时以为师父去世了：“不，不，不，师父，你别死，求你了。”

　　“我没死，你这笨蛋。”

　　突然，师父猛得抬头说道：“我只是静一下……”

　　然后两人一起躺着，突然阿宝问道：“想吃东西吗？”

　　师父点头：“好。”

　　……

　　这时，略显节奏轻快的音乐响了起来，电影结束了。

　　当然，这时众人并没有离开，因为有一行字表示：“别走开，结尾有彩蛋。”

　　于是众人开始等着。

　　这时屏幕上依次出现的是熊猫、师父、威猛五侠等人的练武的画面，甚至还有一些浓浓的华夏风的传统画画。

　　真的是让人感觉到欣喜。

　　“彩蛋是什么呢？”

　　“不知道啊，都这么久了？”

　　“话说不会逗我们玩吧。”

　　“应该不会吧。”

　　……

　　在众人等的焦急不耐烦的时候，甚至有人已经离场了，因为两分钟了呢。

　　这时，画面一转，师父和阿宝背对着观众，两人在吃包子。

　　你一个。

　　我一个。

　　就这就是彩蛋。

　　到这里。

　　才算是终于结束了。

　　观众此时陆续的站了起来。

　　鼓掌。

　　掌声响了起来。

　　“拍的真他妈的好。”

　　“没错，不虚此行啊。”

　　“我准备二唰了，我有预感啊，这部电影肯定要爆。”

　　“废话，绝对要爆，太他妈牛逼了。”

　　“没错，五个亿的制作成本我怎么觉得还少了呢？”

　　“阿宝可爱，但是我认为师父更可爱啊。”

　　“尼玛，这样的动漫电影只能说星火影视牛逼啊。”

　　“话说我为什么觉得大龙并不是坏人呢，而且最后它应该不是真的要杀死师父。”

　　“这部动漫我一定要二唰，因为我觉得太棒了。”

　　……

　　很多人都是在议论着，至于美玲更是说道：“我们再看一场吧。”

　　“好。”

　　余林生轻轻点头，正好他也有几个镜头没有看懂其中隐藏的情况，所以也准备去看一下。

　　另一边。

　　洛青和洛海两人也是从放映厅出来了。

　　“这部电影肯定要大爆。”

　　洛海有点后怕：“幸好我们选择了撤档，否则和《功夫熊猫》真的对上的话，我们根本没有一点胜算。”

　　“是的，我觉得星火影视宣传的一点错没有，这是一部合家伙的电影，但是这部电影又并不仅仅局限于合家伙，这部电影对于成年人来说也非常的友好。”

　　洛青轻轻点头：“我认为啊，这个贺岁档这《功夫熊猫》肯定要有一席之地。”

　　“我要那个阿宝的。”

　　“我要一套，没错，要一套。”

　　“我要娇虎和螳螂的，没错，螳螂的。”

　　“我要毒蛇的。”

　　……

　　在一出放映厅，洛青望着不远处的围观的人群也是一愣，他走了过去问道：“这是干什么呢？”

　　“是《功夫熊猫》的手办。”

　　有人解释道。

　　“什么？？？”

　　洛青一愣：“手办？？？”

　　疑惑间，洛青挤了过去，然后40秒后他出来了，他朝着自己的哥哥走过来说道：“我算是明白了，这他妈的林尘就是一个合格的商人，从《喜羊羊与灰太狼》到《大圣归来》，再到现在的《功夫熊猫》，他是真的会玩啊。”

　　洛海笑了起来：“所以林尘有很多我们学习的地方，走吧，接下来要有一场硬仗了。”

　　……

　　另一边，林尘和萧明也是出了放映厅，林尘看着手办的热闹也是轻轻点头。

　　毕竟他要抢的就是一个先机，否则等盗版起来后这一切都白瞎了。

　　先趁着《功夫熊猫》上映之际，其它厂商没有来得及做手办的时候，林尘把第一期手办卖出去再说。

　　出了影院，林尘朝着旁边的萧明有点无奈：“我说你是不是有什么事？怎么一天有点无精打采的样子？”


第593章 出招，预热

　　“你说我长的怎么样？”

　　萧明望着林尘突然抬头问道。

　　“怎么这么说？虽然你以前是个肥宅，虚胖，也稍稍的不懂人际关系，看起来就像一个loser，人见人恨。”

　　林尘越说，萧明的脸色越黑，不过紧接着林尘却是语气一转：“但是你现在挺好的了，也瘦了不少，整个人也是精神了很多，咋地？失恋了？”

　　“失恋个屁，我都谈婚论嫁了。”

　　萧明没好气地说道：“和杨晶谈的差不多了，也准备结婚了。”

　　“哦？定下来了？”

　　林尘一愣，朝着萧明说道。

　　从拍摄《人在囧途》的时候萧明带着杨晶来试戏，然后两人就饰演了那对夫妻，性感少妇和胖子老公。

　　后来两人也公布了恋情，然后秀了一波存在感。

　　这几年，萧明的事业是蒸蒸日上，至于杨晶的事业也倒好，不过目前还是处于男强女弱的状态之下。

　　而且杨晶知道萧明是林尘在娱乐圈惟一的男人，几乎是绑定了萧明那么就完全可以抱林尘的大腿，然后最重要的是两人也挺有共同话题的，杨晶就把心思放了下来。

　　再说了，娱乐圈的女艺人婚姻本来就没有多少选择性。

　　最开始的时候，娱乐圈的女艺人大部分都是会找富豪嫁，但是大部分其实嫁给富豪的都是过的并不怎么样，甚至有可能最后还会被富豪坑的一逼还债。

　　反正细数一下家豪门的女艺人，满打满算真正幸福的没几个。

　　要么豪门破产出来还债的。

　　要么就是当成生育机器的。

　　要么就是最后被出轨扫地出门的。

　　所以，这几年大部分女艺人都会选择找圈里的人，更何况再加上因为如今的女艺人片酬越来越高，甚至有女艺人喊出了‘我就是豪门’的口号。

　　更不要提一般女艺人过了30岁之后往往就开始走下坡路了，毕竟上边有人压着，后边有小花在紧紧跟着，杨晶想来想去和萧明结婚是一个不错的选择。

　　别说什么真爱。

　　其实婚姻就像开公司一样，有时候就是双方互相看一下，觉得能凑合在一起过而已。

　　真爱？

　　也许会有，但是最后奔着真爱结婚的往往都过的很惨的，相反却是因为双方三观略同、有着共同的利益与目标反而是能够一起生活下去。

　　杨晶这边的想法差不多。

　　萧明也是差不多。

　　萧明觉得杨晶的人也挺不错的，之前就说过了，萧明看女人第一眼肯定看颜值，第二看腿，第三看食堂，这三点杨晶都满足，再加上在床上杨晶又懂的很多，床下也挺不错的。

　　一开始不爱现在也爱了。

　　有时啪啪出真情。

　　要不为什么说一日夫妻百日恩呢。

　　恰恰如此，萧明也是带着杨晶先见了自己这父母，没有什么可说的，父母是相当满意呢。

　　用萧明父亲的话来说：“你他妈的终于能找一个美女结婚了，这下我们老萧家的基因可以大大改善了，丑男就应该娶美妻，哪像我……”

　　当然，萧明父亲的话还没有说话呢，就被萧母给一巴掌轮出去了。

　　“这不挺好吗？”

　　林尘听着萧明说完也是笑了起来：“什么时候结婚呢？定日子了没有呢？这么大事竟然都没有和我说。”

　　“结个屁婚。”

　　萧明朝着林尘说道：“我现在算是真的体会到了什么叫做段子来源于生活了，我见了杨晶的父母，本来聊的还行，结果杨晶的母亲却是在听到我的生辰八字之后突然就变卦了，说和我杨晶生辰八字不合，你说这我有什么办法？”

　　“就这事？？？”

　　林尘一愣：“你不会看段子看傻了吧，那种所谓的说自己丈母娘觉得生辰八字不合就觉得束手无策的一看就是编的，要么就是真的无房、无车、无存款，所以丈母娘就硬拿这个压着，可是哪怕如此也不是没有办法啊。”

　　“啊？啥办法？”

　　萧明愣住了：“快说，我都快愁死了。”

　　“办法很简单，拿钱砸。”

　　林尘轻笑道：“杨晶母亲不是说生辰八字不合吗？你问问杨晶她母亲是在哪里算的，然后买通那个大师，同时，看看杨晶母亲平常喜欢不喜欢跳广场舞，然后在广场舞周围摆几个摊，全是算卦的，我就不信杨晶母亲不想算一卦，这种往往都是算卦的说的算。”

　　“我靠，老林，我怎么没有想到呢？”

　　萧明猛得一拍脑袋说道。

　　“行了，也别一副快死的样子了，赶紧的去弄你的事去吧。”

　　林尘朝着萧明笑骂了起来：“连他妈的丈母娘都搞不定，你丢不丢人？”

　　萧明本来准备离开了，结果听得这话停了下来：“我不丢人，相比较于你连个女友都没有的人来说，我丢什么人？”

　　林尘淡淡地说道：“滚！”

　　……

　　另一边，余林生和美玲也是继续在电影院里二唰。

　　经过二唰，余林生恍然，原来电影里很多其实都有细节的。

　　比如阿宝爸爸一直说的秘笈，再比如阿宝被螳螂针灸，这也是给了后边阿宝顿悟的伏笔，还有就是大龙想靠着点穴收拾阿宝根本不可能。

　　因为他天生开挂了。

　　把《功夫熊猫》看完了之后，余林生和美玲也是准备回家。

　　“等等，咱们总不能空着手回去吧。”

　　美玲出了影院突然说道，然后余林生以为美玲是要买点什么吃的之类的，结果美玲却是朝着影院卖周边这把《功夫熊猫》的所有周边全买了。

　　“老婆，咱儿子才一个月啊，你这买这么多玩具他也不懂啊。”

　　余林生望着这一幕苦笑道。

　　“没事，咱儿子聪明，走吧，赶紧走吧。”

　　美玲浑不在意地说道。

　　两人回到家里的时候同窗已经睡了，余母看着两人也有点诧异：“你们怎么回来这么早？”

　　“想儿子了。”

　　余林生呵呵一笑：“我先去书房了。”

　　毕竟趁着看了《功夫熊猫》两遍的记忆，余林生也是想要尽快的把《功夫熊猫》的影评写出来。

　　一气呵成。

　　30分钟的时间，余林生写了1500字的影评，然后又花了10分钟的时间检查了一下，身为影评人其实要求也很高的，你写出让大家关心的内容是一方面，但是又不能去剧透。

　　同时，不能有错别字。

　　大家应该都知道看一篇文章或者小说，往往有错别字是相当难受的。

　　检查完之后，足足花了余林生40分钟的时间，然后把这篇影评发了上去。

　　名字就叫《又一部跨时代的动漫电影——功夫熊猫》。

　　文章里余林生对于《功夫熊猫》给了相当高的评价，首先是从动漫的专业来讲，如今的很多动漫一看就是低龄化的，因为完全的不精细，看起来就是单纯的在忽悠人一般。

　　但是《功夫熊猫》不是。

　　这部动漫的所有角色超精细地完成了全3D的形像，就连背景也画的像真的一样，几乎制作全方面都是超级完美，甚至余林生觉得这就是星火影视不想骗钱，否则这完全可以继续做成3D呢。

　　因为本身来说，《功夫熊猫》就是3D动画。

　　不过余林生表示自己并不是专业的动漫人员，所以他只是说起了《功夫熊猫》这部电影的布局与剧情。

　　整体来说余林生愿意给《功夫熊猫》打9分，多出的一分是星火影视的诚意。

　　这部电影整体来说也算是一部幸运熊猫的逆袭，尤其是最后的大反转也是符合爽片的套路。

　　虽然《功夫熊猫》略显老套，但是却是并不狗血，而且乌龟大师撒的鸡汤却是非常的触中内心。

　　把握当下。

　　这应该是乌龟大师想要说的话。

　　……

　　这篇余林生的影评也是发了出来，他吹了三个阶段，第一就是《功夫熊猫》精良的制作，因为按照这样精良的制作来说，这部动漫5个亿或许真的是可能的。

　　第二就是《功夫熊猫》的剧情，因为细心看会发现这部动漫电影的剧情是非常的流畅的，同时也是暗暗隐藏着玄机。

　　第三就是人物了，不管是熊猫阿宝还是反派大龙，不管是乌龟大师、功夫大师，还是威猛五侠，其实每一个人的性格都是非常的鲜明，甚至是缺点也是非常的鲜明。

　　总之，余林生认为《功夫熊猫》是继《大圣归来》的又一部精彩的动漫电影，甚至余林生认为这只熊猫更惹人爱。

　　不止余林生，洛青竟然在微博上写道：“刚刚偷偷的去电影院看了《功夫熊猫》，我想说在动漫这一块我不如林尘。”

　　继洛青之后，其它几位导演也都是纷纷的写了起来。

　　这一下反倒是让网友们给愣住了。

　　啥意思？

　　集体开始吹了起来吗？

　　同时，《功夫熊猫》经过上午场，两波的观影人也是开始进行了评分。

　　豆豆网上如今《功夫熊猫》的评分高达9分。

　　此时，《功夫熊猫》的口碑却是刚刚开始。

　　因为真正的观影高潮是在晚上8点档。

　　但是因为白天的口碑显然影响了各个影院经理的排片。

　　这只熊猫有可能将会再创一个奇迹。


第594章 口碑飘红，数据出炉

　　“我想说星火出品，必属精品。”

　　“是的，《功夫熊猫》你别说是真的不错哟，还是挺有意思的。”

　　“只有我一个人觉得大龙其实挺可怜的吗？其实它一开始并没有想当神龙大侠，是师父一直表示他能成神龙大侠的，可是却就因为乌龟大师一句话就否定了他。”

　　“没错，我也觉得大龙挺可怜的，而且这部《功夫熊猫》其实最重要的不是告诉我们坏人肯定要伏诛的，我觉得是告诉我们做人的道理，有时人生就是选择题，我们不能决定明天，也无法再去改变昨天，但是我们能知道今天怎么过。”

　　“是的，这一点我也认可，最好我想说的是《功夫熊猫》你们可以去看一下，我真的不是水军，我觉得这部动漫简直就是太棒了呢。”

　　……

　　看看。

　　豆豆网上是一片好评如潮的仿佛是水军一般。

　　动漫论坛里，一些喜欢动漫的人更是从专业的角度来分析《功夫熊猫》，他们甚至开始讨论起来了为什么《功夫熊猫》能够做出来其它国产动漫做不出来的那种精细。

　　更不要提那一张张的原画据说还是请的国内一线漫画师来画的。

　　这分析来分析去，大家得出了一个结论。

　　“钱充足，到位。”

　　这个观点让一众业内人士真的是哭了。

　　有钱真的可以为所欲为的。

　　5个亿来制作一部动漫电影，这恐怕在业内目前找不出来第二家了，就是八大恐怕也不敢这么搞。

　　恰恰如此。

　　论坛里的一位动漫大拿无奈道：“行了，大家别分析了，首先你们要拍出这样的片子必须有五个亿啊。”

　　扎心了。

　　对于《功夫熊猫》的讨论是越来越猛。

　　晚上的时候，8点这一场各家电影院几乎上座率达到了百分之八十。

　　就像当初《大圣归来》那样，往往主力军其实都是孩子，今天晚上也差不多，电影院里可以时不时的响起了孩子的尖叫的声音。

　　只是苦了成年人了。

　　李林这个时候想哭了。

　　“我特么到底有多点背才买这一场呢？”

　　李林欲哭无泪。

　　左边是一家三口，右边是一家三口，前边是一家三口，后边是一家四口。

　　这些人牢牢的包围着李林这个单身狗。

　　同时，影院里的孩子要占到四成。

　　关键是从3岁到12岁不等。

　　大一点的还好，知道克制自己，三四岁的哪来的克制？

　　这吵吵闹闹的让李林想骂娘。

　　可看了一眼这帮熊孩子的父亲，李林忍住了，只在微博上发了一条：“我再也不会选择晚上8点来看电影了。”

　　因为白天要上班，所以虽然知道今天是《功夫熊猫》的上映时间，但白天李林是真的没有一点空闲。

　　自从上次《大圣归来》之后，李林对于国漫就有了信心。

　　当初《大圣归来》和《结不结婚》进行打擂，因为李林是任素的粉丝所以就力挺《结不结婚》，结果撕逼的时候他就准备把《大圣归来》看完再撕。

　　可是看完后李林也是不撕了，转而开吹了起来。

　　当然，李林还是任素的粉丝，这一点不会变的，他是专一的男人。

　　可是寄予对《大圣归来》的好感，李林对于《功夫熊猫》也确实有那么一点期待。

　　但是苍天老爷。

　　他没想到会在帝都的大地影院看8点这一块遇到这么多熊孩子。

　　叽叽哇哇的让李林都快要爆炸了。

　　不过还在《功夫熊猫》的剧情相当的精彩，也算是让李林可以稍稍有点心理安慰。

　　否则若是《功夫熊猫》这部电影如果渣渣的话，那么李林觉得自己可能心态就蹦了。

　　看完之后，李林也是在群里表示：“妈蛋，强烈推荐大家看《功夫熊猫》，我认为这部比《大圣归来》要更好看一点，同时制作更精良一些，不看肯定会后悔的，赶紧去看吧。”

　　“哈哈，我下午就看了，说实话《功夫熊猫》真的是让我感觉到惊叹啊。”

　　“惊叹个屁啊，我就受不了你们这些人，动不动就用炸裂，剧情精彩，甚至还动不动就几唰，老老实实的承认这部动漫差不多能死吗？”

　　“没错，说人话，就是《功夫熊猫》还算不错。”

　　……

　　看着群里的聊天李林突然感觉到了委屈：“尼玛，坑爹呢，你们一个个的看了竟然没有他妈的告诉我？”

　　可是群的一个管理员却是朝着李林发了一个怒骂的表情：“你丫的天天的潜水的像个死人，我们早在别的群聊的愉快呢，只有你个傻缺还在这个群里说话。”

　　好吧。

　　李林也是懒得说什么了。

　　此时已经10点钟了，关于《功夫熊猫》的话题度也是飙升的略猛。

　　现在大家只关心的一点是《功夫熊猫》的票房到底有多少。

　　次日，星火影视。

　　“票房还没有出来吗？”

　　袁野此时微微皱眉问道。

　　“没有，袁总，因为华夏数据网最近因为人员的变动问题，所以数据的更新并不及时。”

　　助理摇头说道：“而且各大院线回馈的数据还要更慢一些。”

　　“操。”

　　袁野忍不住骂了一声。

　　助理一时以为听错了。

　　这袁总一副翩翩君子模样的竟然会说脏话。

　　同时，洛氏兄弟影业。

　　“哥，《功夫熊猫》的票房出来了没有？”

　　洛青关心的问道。

　　“你现在先不要关心《功夫熊猫》，你先好好的宣传你的电影。”

　　洛海摇头说道：“否则到时候有可能所有的电影都要被《功夫熊猫》给碾压了。”

　　洛青一愣：“哥，有这么夸张吗？”

　　“有这么夸张吧，昨天你知道《功夫熊猫》最终的排片达到了多少吗？达到了一半，不仅仅如此，晚上的排片更是增加了一成又，今天和明天两天并没有大片上映，在这个时候谁能档得住熊猫？”

　　洛海语气略带佩服地说道：“我有一种预感，今年的贺岁档恐怕要是那只熊猫的天下了。”

　　……

　　米乐影视。

　　“票房还没有出来？继续的给我去查一下。”

　　林中军此时有点着急地说道。

　　秘书也是不敢说什么。

　　最近的林总脾气一直都是不太好。

　　在公司已经发了好几次脾气了。

　　说来这也不怪林中军。

　　这一次和星火影视合作，林中军是下了很大的决心的。

　　一部动漫竟然要制作超过5亿，虽然最终米乐影视的投资达到了两亿，再加上4000万的宣发费用。

　　可以说这部动漫米乐影视砸下了2.4亿。

　　这已经是一部大片的制作费用了。

　　也幸亏林中军在米乐影视这么多年了，否则董事长都认为他林中军是不是和星火影视空手套白狼呢？

　　这在业内也不是什么新鲜事。

　　很多导演都是把制作人给坑的破产了。

　　还有一些人联手作局，曾经有不少的煤老板一头扎了进来，然后被坑的再也不玩娱乐圈了。

　　这也是为什么原时空一开始市场环境是宽松的，因为煤老板心中是有逼数的，他们一般不会插手剧本，只要能捧红自己的女人就行。

　　结果那个时候编剧也罢，导演也好都是骂煤老板土之类的，基本上表示市场有煤老板就一定会完蛋的。

　　后来呢？

　　后来煤老板确实也是一个个的给伤透了心，他们也不再投资了，于是资本开始进入了，这帮编剧和导演几乎被资本给捆绑的死死的，完完全全的没有自主权。

　　所以又开始怀念起了煤老板。

　　真真的是一切都是未知啊。

　　在任何公司，拿出两个亿的投资都是相当难的，就是在八大这样的影视公司，他们的钱也都是各个的散开的，为此这个投资制作份额让米乐影视也是讨论的很猛。

　　胡闹。

　　更多的人都是认为林中军是胡闹，简直就是一个大坑货。

　　咋地？

　　他林尘有才就可以为所欲为？

　　当时的《大圣归来》票房是不错，但是《大圣归来》的投资可并不高的，结果现在《功夫熊猫》的投资就上5亿了，再加上宣发，这得多少亿才能回本？

　　别说全国了。

　　《大圣归来》在国外都扑街了呢。

　　为此，林中军在公司里也是受到了很大的质疑，基本上就是若是这《功夫熊猫》扑街的话，那么林中军倒不用辞职，但是降纸是肯定的。

　　从一开始的信心满满到现在的焦虑。

　　林中军也是越来越忐忑了。

　　他不止一次的想是不是自己错了？

　　可是最终也是恢复了淡定。

　　如今已经是这个样子了。

　　于是林中军抱着要死一起死的壮烈的心情开始替《功夫熊猫》进行着宣传。

　　但是今天票房就要公布了。

　　可是到现在还没有公布出来。

　　真的是煎熬啊。

　　怎么还不出来？？？

　　11点30分，华夏数据网更新延迟。

　　12点30分，华夏数据网更新依旧表示延迟。

　　这在被收购的阶段，华夏数据网的统计真是让人失望啊。

　　终于，1点30分，足足延迟了2个小时的华夏数据网终于更新了。

　　《功夫熊猫》单日票房第一名。

　　当然，对于业内来说望着那单日票房的数据一个个的也是目瞪口呆。


第595章 票房起飞

　　米乐影视，会议室。

　　“哈哈哈哈。”

　　林中军大笑了起来：“真的是没有想到数据竟然远超我心中的预期。”

　　“是啊，目前来看《功夫熊猫》应该是唰新了国漫的成绩了。”

　　“不用看，肯定唰新了啊，上一部国漫的记录保持着是《大圣归来》？”

　　……

　　会议室里众人也是讨论了起来，同时还有不少的人暗暗的给林中军竖起了大拇指。

　　林总牛逼。

　　……

　　另一边。

　　星火影视。

　　林总牛逼。

　　不同的林总都是够牛逼的。

　　袁野在会议室里重点的表扬了一翻《功夫熊猫》的导演以及团队成员们，同时鼓励他们再接再厉。

　　至于导演韩扬则是认为：“这部《功夫熊猫》能够成功都是全靠了林总的剧本和指导。”

　　这个观点也是得到了会议室里众人的一致赞同。

　　“不管怎么说大家接下来继续努力，施总，你把宣传再加大一些。”

　　袁野一拍手说道：“好了，都忙自己的吧。”

　　稍后，袁野则是来到了林尘的办公室里。

　　此时的林尘也是看到了华夏数据网的更新。

　　第一名正是《功夫熊猫》，首日票房3.7亿。

　　第二名是上映十天的电影《一个坏蛋》，单日票房1000万，累计票房2.2亿。

　　第三名是上映20天的喜剧电影《恋上你的床》，单日票房320万，累计票房1.2亿。

　　……

　　总之，基本上大盘全部被《功夫熊猫》给碾压了，而且《功夫熊猫》3.7亿的票房也是唰新了国漫记录。

　　不止国漫记录。

　　单日票房3.7亿也是唰新了华语电影的单日票房记录。

　　这样的一个成绩前无古人，不过大家相信随着国内电影市场的飙升，那么肯定会有一天打败这个单日票房记录的。

　　“林导。”

　　袁野朝着林尘说道：“你看我们何时举办庆功宴？若是按照现在的架势，这个12月《功夫熊猫》肯定要称霸档期了，不过两天后就有几部电影上映，下个月电影会扎堆上映了。”

　　“等20亿再开庆功宴吧。”

　　林尘想了想说道：“暂时不着急。”

　　“多少？”

　　“20亿。”

　　林尘朝着袁野说道：“你不会认为咱们《功夫熊猫》20亿票房达不到吧。”

　　“这个……”

　　袁野斟酌地说道：“就看我们这几天的票房数据了，因为下个月上映的电影太多了，其中洛青的《龙兄猫弟》瘵会在下个月25号上映，然后杨军德的《街头少年》将会在1月5号上映，张华的《少年之爱情烦恼》将会在1月15号上映。”

　　“恩，是的，所以这几天你就加一把劲。”

　　林尘轻笑道：“目前以《功夫熊猫》的口碑和排片，就看这几天票房有多少了。”

　　“好的，我知道。”

　　袁野也是说了几句就出去了。

　　这时，林尘看了一眼网上的新闻，《功夫熊猫》的评分降了，但依旧有8.7分。

　　这个分数林尘倒是相当满意了。

　　别的不说。

　　单单就以首日3.7的票房来说，还能够口碑达到8.7分，那么接下来票房怎么可能不再爆一二呢？

　　此时，当华夏数据网的成绩出来的刹那，网友们已经彻底炸锅了。

　　“我靠。”

　　“《功夫熊猫》首日票房竟然是3.7亿？？？我这看了好长时间才相信啊。”

　　“我记得《大圣归来》首日票房是1.7亿，最终下线的时候票房16亿，照这个样子，《功夫熊猫》恐怕最低也得30亿保底吧。”

　　“楼上，你想多了，我认为《功夫熊猫》保底20亿是没问题的，但是30亿不可能的。”

　　“没错，接下来几天没有强势的电影，但是从29号开始每天都有上映的电影呢。”

　　“是啊，但是我真心想说《功夫熊猫》真他妈的牛逼啊。”

　　……

　　网友们是只看数据，但是作为影评人的余林生看的更远一些。

　　之前《大圣归来》的票房是逆袭来的，因为一开始其实排片还是稍低的，但是在那么低的情况下依旧逆袭了。

　　若是当初《大圣归来》的排片就占一半，那么票房能够达到什么程度？

　　谁也不知道。

　　这一次《功夫熊猫》可谓是天时、地利、人和全占了。

　　因为洛青、杨军德、张华三人的电影先后扯挡，再加上整个12月后半个月的电影市场的惨淡，所以《功夫熊猫》几乎没有对手。

　　另一方面就是大家对于星火影视这四个字的喜欢。

　　从《大圣归来》开始，星火影视代表的不仅仅是精品，相反是对于很多国漫业内人士的一个复兴的期待。

　　在动漫电视剧里，《喜羊羊与灰太狼》和《葫芦兄弟》两部作品的先后爆发也是让大家对于星火影视的动漫部越发的期待了起来。

　　在很多业内人士看来。

　　以后国漫的复兴不在八大，在星火。

　　当初星火影视收购了一线天的时候很多人都是看热闹的心态，结果一部《喜羊羊与灰太狼》打了多少人的脸，连八大都是想要从星火影视挖一部分人。

　　可是他们并不知道动漫真正重要的在于剧本的内核，在于故事。

　　至于林尘最不缺的就是故事。

　　于是紧随期后的《大圣归来》让国漫复兴开始被媒体给提了起来。

　　总之，八大是还掌控着华夏百分之八十的资源，但是在国漫这一块，星火影视掌控着百分之八十，因为他们最重要的底牌就是林尘。

　　当初被挖走的那些人目前都是依旧泯然于众人了。

　　可是留在星火影视的众多动漫人员却是越发的牛逼了起来。

　　很多时候，负责人宋泽都感觉像是做梦一样，怎么也没有想到当初夏燃没有做到的事情，他们在短短的几年时间里，却是跟着林尘做到了。

　　这一次《功夫熊猫》更是交出了一份亮眼的答卷。

　　不提星火影视，余林生看着这《功夫熊猫》的票房也是写道：“熊猫要起飞了，无人可挡！”

　　此时，很多人都是纷纷表示熊猫要飞了。

　　飞起来了。

　　首日票房3.7亿直接是横扫了无数人，也让业内无数的人大跌眼镜。

　　“怎么可能？”

　　洛青正在替《龙兄猫弟》电影进行着宣传，在休息间隙他看着《功夫熊猫》的首日票房后也是差一点跳了起来。

　　对于国漫的票房洛青也有关注。

　　除了《大圣归来》仿佛是吃了枪药一般破了16亿之外，其它国漫电影有个能破2亿的就不错了。

　　结果《功夫熊猫》这他妈的。

　　首日票房3.7亿。

　　这般想着，洛青也是给洛海打了电话：“哥，《功夫熊猫》的票房你看了吗？我现在算是明白了，完全的就不可能以常理来视之，我们撤档撤对了，若是真的跟他对上了，恐怕只能被碾压了。”

　　洛海也是有点惊愕地说道：“谁说不是，但是现在我们完全不需要担心，咱们差隔一个月，倒是其它人，呵呵，恐怕要睡不着觉了。”

　　……

　　帝都影视。

　　冯强望着华夏数据网《功夫熊猫》的成绩也是目瞪口呆。

　　开什么玩笑呢？

　　《功夫熊猫》竟然首日票房3.7亿，这怎么可能呢？

　　第一反应是不相信。

　　但是这确确切切的成绩却又是让他不能不信。

　　“让各部门一块开个会。”

　　冯强语气略带急促地说道：“接下来我们可能要被动了。”

　　12月25号圣诞节《功夫熊猫》上映，另外三部电影纷纷选择避让，但是帝都影视投资的《荒岛情侣》却是选择逆势而上，这两年国内的惊秫片市场是在增大的，这部电影帝都影视也是寄予厚望。

　　在其它影片纷纷选择撤档时，冯强却是看到了机会。

　　于是《荒岛情侣》选择定档12月28号。

　　之前小范围的试映已经给《荒岛情侣》积累了一部分口碑，《功夫熊猫》三天时间潜力应该也会差不多，在这时，《荒岛情侣》先上映，其它电影肯定不是对手。

　　每一部电影的定档都是一次战斗。

　　很多时候，电影的成功与失败并不是单单由电影本身决定，外部的因素也占很多，尤其是档期。

　　当初小钢炮的那部《芳华》不就是撤档再定档的吗？

　　其它电影也都是一样。

　　遇到强劲的对手时最好的打算就是避开。

　　但《荒岛情侣》冯强认为就是小成本惊秫片，这时倒没有什么可惧的，票房险中求，若是能够取得一定的话题度，甚至把《功夫熊猫》给压下来。

　　不需要压多猛，哪怕《荒岛情侣》的票房破亿，那么一切都是堪称完美了。

　　为此，一开始冯强其实并没有多少压力。

　　因为期待值不高，所以压力自然就小了很多。

　　只要《荒岛情侣》稍稍强势一点。

　　那么一切都值得了。

　　可是啊。

　　当《功夫熊猫》的首日票房出来的刹那，冯强明白自己是真真正正的失策了。

　　就以首日票房的强劲再加上口碑的飘红。

　　这尼玛。

　　谁能抵挡这只熊猫？

　　同一时间，其它七大影视也都是快速的做出了反应。

　　毕竟现在已经临近几天电影就要都上映了，再撤档不可能了。

　　况且大家也不会再撤档了。

　　丢不起那人。

　　那么就只有一句话了。

　　狭路相逢，勇者胜。


第596章 熊猫烧伤，势不可挡

　　“《功夫熊猫》首日票房3.7亿，这个单日票房不单单唰新了国漫电影记录，更是唰新了华语电影记录。”

　　“《功夫熊猫》票房与口碑齐飞，率先点燃贺岁档！”

　　“继《大圣归来》之后又一国漫力作，《功夫熊猫》让人惊叹！”

　　“星火出品，必属精品，《功夫熊猫》首日票房3.7亿让业内为之震动。”

　　……

　　一时之间呢，众多媒体都是进行了疯狂的报道。

　　刷屏了。

　　不刷屏也难啊。

　　上次是《大圣归来》点燃了业内对于国漫的信心，可是这么久以来再未出过一部力作，如今《功夫熊猫》来了。

　　最关键的是这只熊猫是无人可挡。

　　口碑爆棚。

　　票房强劲。

　　如今，业内更加的期待的是《功夫熊猫》第二天的票房能有多少？

　　很多人知道想要破3.7亿是不可能的了。

　　在宣传与排片都是达到极致的一个情况下，《功夫熊猫》不存在什么逆袭。

　　上映就炸了。

　　当然，对此有些人却是持有不同的看法。

　　“我认为第二天《功夫熊猫》的票房肯定不会低于3亿。”

　　“我准备二唰了，说真的，《功夫熊猫》确实不错。”

　　“废话，还用你说啊，但是在如此排片下，我不认为《功夫熊猫》还能够继续的进行所谓的飙升。”

　　“现在就看《功夫熊猫》的票房最终有多少了。”

　　……

　　业内都是把目光望向了《功夫熊猫》。

　　第二天，票房出来了，单日票房3.3亿，累计票房7亿。

　　两天，《功夫熊猫》的票房达到了7亿。

　　这在华语国漫史上从未有过的记录。

　　这个时候，业内的另一篇文章却是直接引起了震动。

　　当初，谢京的《结不结婚》和《大圣归来》进行打擂，然后被《大圣归来》给碾压了。

　　后来因为《大圣归来》国漫可谓是吹起了复兴的号角。

　　为此，谢京自己也是想了好久，最终觉得自己也可以拍国漫。

　　既然我打败不了林尘。

　　那么我可以学习林尘啊。

　　抱着这么一个想法的谢京找到了自己的老朋友董承，之前董承已经介绍过了，算是一位大师了。

　　两人最终是准备拍摄董承的那一部《华夏吞没》。

　　这是一部科幻片，按理来说有着董承的配合，再加上谢京的能力，这《华夏吞没》肯定会大爆的。

　　结果却是大跌眼镜。

　　据悉，《华夏吞没》的投资高达7800万，结果最终的票房只有1500万。

　　这也是让无数业内人士感觉到不解，或者说是无奈。

　　连董大师都失败了呢。

　　对此，董承看的挺开，都已经活到了他这个岁数了，倒也没有什么可看不开的。

　　所以他接受采访表示：“这也是一次经验教训，这算是告诉了我让我知道属于我的时代已经过去了。”

　　和其它所谓的大师死挺着不道歉觉得自己最牛逼的相比较，董承真的是相当的有风度了。

　　从那之后，董承就再无一丝新闻了，仿佛继续闭关一样。

　　可万万没有想到啊，在《功夫熊猫》唰新记录之后，董承竟然会发声。

　　因为他并不会微博，所以这篇文章是由董承的孙女董莲来写的。

　　文章的名字为《从<大圣归来>到<功夫熊猛>谈国漫的复兴》。

　　这篇文章写的比较的实在。

　　董承首先表示自己欣赏林尘，对于他愿意复兴国漫的勇气与能力感觉到非常的佩服。

　　同时，《大圣归来》这部电影董承以前分析过，就只是简单赘述一下。

　　重点董承说了《功夫熊猫》这部电影。

　　毕竟是专业的大师，董承是详细的分析了一下这《功夫熊猫》的画功有多么极致，同时技术想要实现有多么的难。

　　总之听完董承的分析，大家突然觉得这5个亿能完成真的是省老多钱了啊。

　　不仅仅如此，董承也是更是表示很欣喜的看到国内的动漫人能够有这样的高制作的能力。

　　很多时候，国漫的电影人不是不舍得花钱，只是花不对地方。

　　董承也是用这篇影评想要告诉所有人。

　　花钱可以，但是你要花对地方。

　　……

　　这篇影评的最后董承也是拿了自己和谢京拍摄的《华夏吞没》做了反面例子，比如那一部一味的注重特效却是放弃了故事，尤其是灾难性的片子并不适合合家伙等等。

　　这种分析自己电影为什么失败的肺腑之言真的是让人感觉到由衷的钦佩。

　　稍后，不少影评人也是纷纷转发。

　　“希望国漫越来越好，也希望《功夫熊猫》的票房可以更进一步。”

　　“真的是没有想到董老竟然这么实在啊。”

　　“何止是实在啊，董老这是把自己失败的经验都出来了。”

　　“想想那帮的垃圾动漫大师，董老真的是业界良心了呢。”

　　……

　　很多人都是纷纷的开始讨论了起来，不少的影评人都是疯狂的替董承打CALL，然后自然而然的也替《功夫熊猫》进行宣传。

　　在这么一个情况下，第三天《功夫熊猫》的票房再次破3亿，而且是达到了3.5亿。

　　三天，《功夫熊猫》破十亿。

　　“《功夫熊猫》三天破十亿，若是按照这样的趋势下去有可能破30亿。”

　　“《功夫熊猫》无人可挡，已经要飞上天了。”

　　“《功夫熊猫》上映三天，首周票房破10亿。”

　　……

　　因为昨天刚好是星期天，所以从周五上映到周日这三天的时候都是单日破3亿。

　　截止到目前为止，仿佛任何的吹捧在《功夫熊猫》的身上都不过分。

　　谁若不服，那么就票房上见真章。

　　米乐影视的林中军这三天的时间做梦都能笑醒了。

　　这只熊猫太厉害了。

　　于是在宣传这一块，林中军也是使劲的咂钱。

　　目前业内对于《功夫熊猫》的预测都是20亿起步了。

　　现在第一个悬念就是《功夫熊猫》下周能不能破20亿。

　　《功夫熊猫》的官方微博也是做了一个破10亿的海报。

　　同时是一只熊猫默默的烧香恭贺破10亿。

　　熊猫烧香。

　　同时官微也是写了一段话：“熊猫要上天。”

　　面对着《功夫熊猫》的如此强势，其它上映的片子也是有点瑟瑟发抖了。

　　帝都影视，冯强也是有点咬牙切齿：“这《功夫熊猫》竟然爆的这么狠，这还怎么宣传呢？”

　　也难怪冯强暴怒了。

　　因为连续三天《功夫熊猫》的票房强势，今天他们《荒岛情侣》上映，排片竟然只有8，这还是因为他们帝都影视旗下的院线多一些呢。

　　有谁能想到，有一天八大影视之一的帝都影视投资制作的电影排片竟然会如此惨淡。

　　其它院线也是给帝都影视面子，所以给一点排片，他们的想法很简单。

　　若是《荒岛情侣》第一天上座率不错，那么他们可以加大排片。

　　但是接下来却是尴尬了。

　　赶在12月28号周一上映本来就是大盘的低迷期，谁不知道周一往往都是票房大盘最低的一天。

　　于是第二天票房数据出来了。

　　在排片8的情况下，《荒岛情侣》的首日票房800万。

　　这个票房倒算是不错了，毕竟这可是周一，而且《荒岛情侣》的口碑还算尚可，豆豆网上解禁的评分有着7分。

　　照理来讲，这么一个口碑应该加大排片才行。

　　但是《功夫熊猫》太过于变态了，在周一这么一个情况下，却依旧单日票房破亿。

　　用业内的话来说，简直就是毫不讲理了。

　　照着《功夫熊猫》的趋势，这第二周他们恐怕真的能够继续掠夺十亿票房了。

　　时光叉叉。

　　12月29号，两部电影上映，《功夫熊猫》的排片被分走了一些。

　　然后这两部电影继续被碾压，首日上座率不足两成直接宣告了出局。

　　12月30号，两部电影上映，这两部电影略显有名气，直接分走了百分之25的排片，不过首日票房依旧不敌《功夫熊猫》。

　　12月31号并无电影上映，《功夫熊猫》依旧保持着一枝独秀。

　　真正的压力则是来自于1月1号元旦，目前的《功夫熊猫》的排片只有30了，其它几部电影都是分了排片。

　　但是在这么一个情况下，《功夫熊猫》竟然单日票房再一次迈进了2亿票房的大关。

　　28号，单日票房1.2亿。

　　29号，单日票房1.3亿。

　　30号，单日票房1.1亿。

　　31号，单日票房1.2亿。

　　1月1号，单日票房2.3亿。

　　第二周的票房已经达到了7.1亿。

　　周六与周日两天票房大盘再次迎来了火爆，《功夫熊猫》仿佛是收割器一般的收下了5亿票房。

　　影评人已经不知道说什么了。

　　该吹的已经吹完了。

　　如果一开始众人觉得30亿很困难，那么目前来说恐怕机会相当大了。

　　不过也有人认为《功夫熊猫》的潜力基本上尽了。

　　这个月各路电影是悉数登场了，到时《功夫熊猫》的威力就该下降了。

　　可哪怕如此，这个贺岁档依旧是熊猫的天下了。

　　星火影视。

　　李月敲门而进，林尘望着李月说道：“如果是庆功宴的事你直接跟袁野说就行，我想静一下。”

　　“林总，不是庆功宴的事。”

　　李月望着林尘说道：“是另一件事。”

　　……

　　……


第597章 台前幕后，春晚之路

　　台前幕后。

　　这个基本上就是代表着娱乐圈的一个现状。

　　有的人喜欢在台前，有的人喜欢在幕后，有的人是先台后幕，有的人是先幕后台。

　　来到这里已经6年了，这6年的时间林尘先是选择了幕后，从《灵魂摆渡》开始，一步一步的积累着资本。

　　除了自己执导的电视剧之外，编剧与监制也有几部。

　　在电视剧这一块，林尘不能说已经是没有对手了，但是最起码他林尘的名字就是收视率的保证。

　　电影则是要稍稍的少一些，《失恋33天》、《绣春刀》、《人在囧途》、《天下无贼》、《让子弹飞》五部电影，再加上《闪光少女》、《夜店》、《搞定岳父大人》、《大圣归来》、《功夫熊猫》的编剧，刚好10部。

　　国漫这一块不用说了，一部《大圣归来》几乎封神了，如今《功夫熊猫》的票房的唰新可以把‘几乎’两个字去掉了。

　　国漫之父。

　　动漫电影的新篇章。

　　动漫复兴的先驱。

　　厉害了我的尘。

　　大师之作。

　　等等吧。

　　反正目前媒体们能夸的词全用上了，再加上董承老爷子对于林尘的高度评价，一下子把林尘推到了一个较高的位置。

　　当然，在国漫这一块，林尘在业内为王，大众眼里讨论最多的还是《功夫熊猫》这部电影。

　　就像原时空，《大圣归来》、《功夫熊猫》这两部动漫电影你们关注谁是导演编剧一毛一样。

　　甚至连配音都没有人关注的。

　　对此，林尘倒是觉得正好。

　　在做幕后的时候林尘其实一直都是在学习，学习演技，他可以指导演员，是一个好导演，但是自己在演技这一块还是欠缺一些。

　　同时，更是去磨练自己。

　　是的。

　　或许是前世的执念。

　　或者说骨子里还是喜欢当一个演员。

　　他足足忍了6年多的时间，很多人说林尘这6年多没有女朋友怎么能忍得了，呵呵，说这话的人对林尘完全就不了解。

　　这方面，若是长时间不想，其实也就完全的不在意了。

　　但是，林尘忍的最难的是演员。

　　你身为导演，你身为制作人，你身为老板，你必须要对自己的作品负责，想像一下有多少是一个演员就能够毁掉一部戏的情况发生。

　　林尘两世为人，怎么可能让这样的情况再次发生。

　　为此，他在《让子弹飞》里才开始饰演。

　　然后拍摄完《让子弹飞》后林尘就选择了息影，因为他需要放空自己，他可以在各个酒馆、咖啡厅、酒吧、地铁里唱着歌，他还可以随便的旅行去走遍大江南北，他更可以在其它影视基地当龙套。

　　积累。

　　来这里6年的林尘就仿佛一人上机器一般，拍戏，拍戏，还是他妈的拍戏。

　　虽然很享受拍戏，但是林尘知道自己如果再这样下去肯定会逐渐的丧失一个普通人的同理心。

　　看看原时空的小钢炮就知道了，从最开始的小人物的喜剧获得了历史地位，但是后来却是逐渐的脱离了大众，却还愤怒的表示大众不懂得欣赏。

　　原时空，后来的喜剧电影是山争哥哥，是开心麻花。

　　尤其是开心麻花团队的作品总是能够引得票房风暴，因为他们总能抓住普通观众最需要的东西。

　　至于山争哥哥一部药神也是成功的让他的地位更进一步。

　　为此，林尘选择给自己两年时间放空自己，或者确切的说是给自己一点生活气。

　　就像黄渤选择在巅峰的时候停下来参加综艺。

　　就像威廉，虽然林尘一直对他并不太关注，但是他在采访的时候表示自己想要更接地气一点，也足可以见得他对于自己的清醒认知。

　　相比较而言，另外几位就差的远了。

　　同属小鲜肉，却在沉迷在自己的世界中越来越远了。

　　当然，林尘就是想当演员，他也是想当那种靠着作品说话的艺人，简单来说就是只靠作品说话。

　　原时空总有那么几位演员，除了他们的作品之外，你绝对没有在任何新闻里看过他们。

　　其中林尘最佩服或者最钦佩的是富大龙。

　　真真正正的艺人。

　　可惜的是这样踏踏实实的艺人却总是不被资本所青睐，这才是病态的市场所在。

　　当然，林尘不会刻意的给自己去画一个圈圈，然后让自己在圈圈里行事。

　　重活一世了，干嘛那么憋屈？

　　为此，林尘想替《大话》进行宣传预热的时候，他就来《蒙面歌王》唱歌了。

　　然后凭借着至尊宝获得了巨大的人气。

　　这种人气要比林尘当导演获得的人气高的多。

　　就在现在，林尘的至尊宝微博是无数的人在刷屏着。

　　一个很尴尬的现象就是林尘的微博粉丝700多万，但是至尊宝的微博粉丝是破千万。

　　仿佛有一部分，或者说有很大的人把至尊宝和导演林尘给分开区分了。

　　为此，李月来找林尘就是说这件事。

　　“有几家卫视想要您参加他们的春晚，分别是魔都卫视、苏省卫视、燕京卫视、浙省卫视四家，其它小卫视我直接被你给推了。”

　　李月朝着林尘说道：“之前您说过参加《蒙面歌王》就是为了宣传新电影，既然这样倒不如参加春晚。”

　　“央视有没有邀请的？”

　　林尘说完就后悔了，一方面林尘的名气远远没有到达被央视邀请的地步，另外一方面央视现在恐怕都已经筛选好几轮了。

　　哪可能临近邀请呢？

　　李月轻轻点头：“若是咱们《蒙面歌王》上半年播放，那么我们还能运作一二，但是现在，没可能了。”

　　相比较于央视的春晚来说，其它卫视的春晚相对来说就没有那么复杂繁琐了。

　　甚至有时临近开播了都可以加塞。

　　一切以收视率为主嘛。

　　“这样。”

　　林尘想了想说道：“你和其它卫视商量一下，我不想唱歌。”

　　“啊？不唱歌？”

　　李月一愣：“哪干啥？”

　　“演小品。”

　　林尘轻笑道：“我爷爷啊，一直都想让我在春晚上演一个小品，他现在记忆已经蜕化了，很多时候记忆甚至有点混乱，当初我帮丁磊写的那小品《主角与配角》引爆了央视春晚，但是最终我爷爷却是记得是我演的，所以我就想着圆他老人家一个想法。”

　　央视春晚虽然上不去。

　　但是上卫视春晚也行。

　　这些年，央视春晚的收视率份额其实下降的很猛，很多人其实也都转投卫视春晚了。

　　只是因为央视春晚的正统而已。

　　更不要提上央视春晚代表着的是什么了。

　　“林总，这，恐怕难。”

　　李月有点皱眉：“每一台春晚小品、相声、歌曲、舞蹈、戏曲等等数量上都是有着限制的，你上，别人肯定就要下，央视春晚不用说了，经常毙掉的作品太多了，但是卫视春晚也差不多，您以至尊宝的名头唱歌其它卫视自然是欢迎的，但是小品很难啊。”

　　“我知道，所以才需要你这个经纪人谈啊。”

　　林尘轻笑了起来：“要是那么容易，我还需要你干什么啊。”

　　李月听着这话甚至是有那么一丢丢的激动。

　　妈蛋。

　　终于想起来我是经纪人了啊。

　　于是忙说道：“林导，您放心吧，我会和他们谈一下的。”

　　“对了，庞统他们三人最近怎么样？”

　　林尘这时想起了这三位也是问道。

　　“我按照您的吩咐已经给他们办了京华电影学院的旁听证，现在这三人已经开始上课了。”

　　李月说道。

　　“那就好，这三人你盯着一点，尤其是张达。”

　　林尘想了想说道：“可以回头安排一下张达进剧组，让他的演技再圆滑一点。”

　　“什么？？？”

　　李月这时真的有点错愕：“林导，这张达已经40岁了，您觉得他还有培养的价值吗？又不是科班出身，这长相也不是中年大叔的形像，完全的没有价值啊。”

　　“主角肯定没有价值。”

　　林尘笑了起来：“但是若是配角他们的价值就大的多了。”

　　虽然李月不明白，但是老板说的那就做吧。

　　毕竟这么些年了，林尘可是从来没有出过错呢。

　　目前《功夫熊猫》经过半个月之后，票房也是逐渐的开始理智了起来，新的一周也是终于不再恐怖如期了。

　　若是周一还有1亿那么就真的会让大家疯了呢。

　　同一时间，四大卫视也是接到了李月的回信。

　　苏省卫视，春晚的导演听着李月的要求也是摇头说道：“我们自然知道林尘的能力，也知道他曾经写过现象级的小品和相声，但是目前的小品我们已经早就固定住了，这个真的是没法合作了。”

　　会议室里其它人也是轻轻点头。

　　若是让林尘来饰演小品，那么其它小品就得拿掉了，更不要提还得重新进行时间的合理分配。

　　真的是太难了。

　　不止苏省卫视，浙省、燕京、魔都三家卫视也是有点蛋疼。

　　你林尘这是准备把所有行业都跨一遍不成？

　　怎么办？？

　　魔都卫视，春晚的总导演陈铎朝着夏东海皱眉问道：“领导，您说怎么办？”

　　……

　　……


第598章 鲜肉遭爆，林尘点赞

　　浙省、燕京卫视并没有作丝毫的犹豫，他们直接就选择了拒绝。

　　无他。

　　目前距离春晚没有多久了，他们经不起折腾。

　　加一首歌还算尚好，但是若是加一个小品，毕竟如今的卫视春晚也都是直播的，届时真出了问题背锅的还是他们。

　　为此，谨慎为重。

　　可是魔都卫视却是专门开了一个会议。

　　因为《蒙面歌王》这档综艺创造的现象级收视率让林尘在魔都卫视的声望是狂飙。

　　为此，大家的想法就截然不同了。

　　“我相信林尘，我认为他既然要演小品，那么肯定有十足的把握。”

　　“没错，想想当初的《主角与配角》引起的热度，林尘的能力是有目共睹的。”

　　“是啊，咱们《蒙面歌王》之前谁相信能取得好的成绩？还有不少的人觉得会被芒果台给碾压呢。”

　　“对，我也相信林尘。”

　　……

　　春晚的栏目组的众人都是相信林尘。

　　至于春晚的总导演陈铎则是望着夏东海问道：“领导，您说怎么办？”

　　“这样，你们先和他经纪人再洽谈一下，距离春节还有40天左右，时间上其实如果我们加紧一点来得及。”

　　夏东海想了想说道：“其它人该彩排就彩排，和林尘的经纪人再商量一下，既然是要饰演小品，那么总得让我们看一下本子吧。”

　　一句话也是定了调了。

　　相信林尘是一方面。

　　但是总得看一下本子吧。

　　若是本子合适，那么自然再谈。

　　这就是人的命，树的影啊。

　　本来接到燕京、苏省、浙省三家卫视的拒绝之后李月已经有点无奈了，她觉得想要在一线卫视里演小品是不可能的了。

　　不过以林尘现在的名气，真要去小卫视那肯定是人家敲锣打鼓的热烈欢迎。

　　毕竟小卫视请明星大部分都很难。

　　可这样不就显得她李月是个废物了吗？

　　焦急的等待中的时候，魔都卫视的春晚副导演修瑞打来了电话。

　　“好的，那我知道了。”

　　李月轻轻点头，脸上也是露出了笑容。

　　对于剧本，不是李月吹，整个华夏比得过林尘的可以说没有。

　　是的。

　　没有。

　　他们林总是真正的剧本之王。

　　办公室里。

　　林尘开始浏览着网页，不过一条新闻却是让林尘乐了。

　　“《白昼》剧组爆出幕后花絮大料，江一洋是数字先生。”

　　这条新闻一下子飞到了热搜榜上。

　　原来有营销号发了一条消息，这条消息就是投稿，投稿的正是江一洋在拍戏的时候却是直接数字。

　　这真的是让业内为之哗然。

　　因为一直以来大家都经常说小鲜肉谁谁谁不会说台词，哪个是数字小姐之类的。

　　但是往往没有实锤啊。

　　这直接爆了热搜了。

　　稍后，江一洋的工作室则是发表了声明，大致就是这是一条拼接的视频，其实江一洋是在和对戏的秦灵儿在玩笑而已。

　　然后和其它声明差不多一般，都是最后表示请各营销号不要造谣，否则将追求法律责任。

　　江一洋目前的微博粉丝也有一千万呢。

　　这不，瞬间无数的人就涌进了江一洋的评论底下。

　　“我靠，妈的，这是谁黑我们家一洋？”

　　“真的醉了，谁不知道一洋是演员里最敬业的，之前他为了拍摄《白昼》手都擦伤了呢。”

　　“对的，真的是笑喷了，竟然还有这样的黑粉呢。”

　　“哈哈，永远支持一洋，那些喷子们就滚蛋吧。”

　　“笑尿了，想着靠这些来把污蔑我们家一洋，怎么可能？”

　　……

　　无数的人都是讨论个不停。

　　东海丽人传媒。

　　会议室里。

　　江一洋工作室的主管艾博、公关负责人郝敬、总经理赵传等人都在。

　　“怎么回事？”

　　赵传微微皱眉：“艾博，你这个主管是怎么当的？竟然出这么大的篓子，虽然《白昼》扑街了，但是这部网剧给江一洋唰了不少好感，如今全败光了。”

　　“赵总，我也是没有想到。”

　　艾博忙道歉：“都是我的错，我倒是没有想到关键时刻在助理这一块出了事。”

　　事情很狗血，艾博都想要日狗了。

　　兔子还不吃窝边草呢。

　　结果江一洋却是把男助理的女朋友给睡了。

　　睡就睡吧。

　　关键还被发现了。

　　愤怒的男助理直接辞职了，然后这才发了一段视频。

　　一般艺人的助理或多或少都能够知道一些艺人的秘密的，但是其它的都有保密协议的，可是这男助理却是并不在乎了。

　　你们愿意告我就告我。

　　大不了一起死。

　　“胡闹。”

　　赵传直接怒了：“这事为什么提前不预警，江一洋他是干什么吃的？现在马上联系那位助理，给他一笔钱，把这事给撤掉，让他公开道歉。”

　　“让他道歉？”

　　“没错，我相信钱到位了，他会选择好的。”

　　赵传淡淡地说道：“如果这事你安排不好，那么你可以回家了。”

　　钱可以搞定一切。

　　资本可以为所欲为的。

　　接下来《白昼》的剧组也是发表声明江一洋在拍摄的时候认真敬业。

　　其它几位演员也是互相的进行转发。

　　若是其它事或许大家不会发声明，但是这事在大家看来是小事。

　　更重要的是肖战、秦灵儿、李嫣等人也偶尔会说数字，这时自然得赶紧的转发力挺一下。

　　有些事。

　　大家可以自知。

　　但是绝对不能够让外界知道。

　　业内再吵也无所谓，可是若是观众所有的人都实锤了，那么就完犊子了。

　　这不，本来是江一洋说数字台词的热搜，突然就变成了江一洋敬业、江一洋委屈、《白昼》剧组多么的有爱的热搜了。

　　翻手为云，覆手为雨有木有？

　　林尘看着是真乐了。

　　一个演员连他妈的台词都说不好，还有脸说努力？

　　努力个鬼呢。

　　不过没办法，这就是市场所决定的，谁让现在的粉圈文化太过于变态呢，一个个的就仿佛是妖魔传销似的。

　　按理来说，粉丝是给偶像花钱的，这应该是偶像尊重粉丝，粉丝支持偶像才是常态。

　　可是如今却是相反。

　　有一句不通俗的说来说，就是粉丝跪着给偶像花钱，有点类似于SM。

　　记得曾经国外有个妹纸就是玩这个的高手，她手下有很多男的，基本上这些男的发了工资就把钱给妹纸，让妹纸吃喝玩乐，而这些男的则只拿可怜的一点工资来生存。

　　抖M就是恐怖如斯。

　　在原时空，好像还有一个不出名的艺人组合去开演唱会，结果竟然有粉丝没有给偶像握手然后进行了讨伐，紧接着就是粉丝手写了信进行道歉。

　　真的是引得一地鸡毛。

　　所有的人没有想到这他妈的是追星呢还是给自己花钱找爹呢？

　　当林尘来到这个时空的时候还稍稍的有点窃喜，因为他觉得这个市场的发展还是挺正常的嘛。

　　结果几年后就完犊子了。

　　流量艺人是接踵而至。

　　这林尘是改变不了的。

　　市场决定了一切。

　　等差不多观众厌恶了这帮小鲜肉，等什么时候市场不再对他们有所吸引的时候就可以了。

　　当然，林尘或许改变了大势，但是他却可以小幅度的改变。

　　最起码星火影视制作并出品的影视剧里就从来没有用过所谓的天价片酬的艺人。

　　还是那句话。

　　林尘不是看不上小鲜肉和小花旦，他真正看不上的是那些拿着天价片酬却又不干事的流量明星。

　　就像江一洋。

　　于是林尘给一条微博点了一个赞。

　　这条微博说的正是江一洋这种只会卖人设却不好好拍戏的艺人就是娱乐圈的害群之马。

　　一下子更热闹了。

　　“笑死我了，林尘竟然点赞了。”

　　“哈哈，点赞不正常吗？前一段林尘可是在直播的时候专门炮轰过小鲜肉。”

　　“难道这是实锤了吗？”

　　“应该不是吧，这江一洋和林尘应该没有交集吧。”

　　……

　　网友们看着这是议论纷纷。

　　至于李月看到微博也是有点捂脸。

　　“林导，不管怎么说江一洋都是人气艺人，而且又是东海丽人传媒的一哥，您这样有点结仇了啊。”

　　李月轻声说道：“如今其它人都是替江一洋站队呢，您……”

　　“无妨，反正我们和他们也没有什么交集。”

　　林尘摆手笑道：“更何况这货之前就他蹦哒的最欢。”

　　“这您还说自己不记仇呢？”

　　李月暗暗擦了一下汗说道。

　　之前《一起同过窗》和《白昼》打擂，这江一洋是属于蹦哒的最欢的，而且还稍稍的讽刺了一波林尘炮轰小鲜肉。

　　对此，林尘当时没有回应。

　　他忙着《蒙面歌王》呢根本就没有时间搭理这位。

　　但是不搭理不代表林尘对这位没记住。

　　一般来说林尘是不记仇的，或者说若是江一洋是一位演技不错又努力的艺人，林尘认为以后说不定还能合作。

　　没错。

　　林尘就是大家常说的那种宽宏大量的艺人。

　　当然，这要是其它人听到肯定是不信的。

　　不过林尘明白就行了。

　　有时候。

　　人啊不一定需要别人的理解。

　　王者总是孤独的。

　　“行了，不说这个了，其它卫视怎么说？”

　　林尘微微摆手，然后朝着李月说道。


第599章 粉丝暴动，小品初定

　　“苏省、浙省、燕京三家卫视明确拒绝了，他们现在不想冒险。”

　　李月轻声说道：“但是魔都卫视却是有意向，毕竟《蒙面歌王》我们和魔都卫视合作的还算相当不错。”

　　“恩，他们怎么说？”

　　林尘皱眉问道。

　　李月将事情说了一翻。

　　简单来说就一句话。

　　看本子。

　　“成，我知道了。”

　　林尘轻笑了起来。

　　他最不怕的就是本子。

　　对于别人来说，或许小品的本子并不多，但是林尘这边本子太多了。

　　适合他的也不少。

　　开心麻花前期的小品哪一个都不错。

　　最关键的是还有意义。

　　不管是春晚上的小品，或者是之前喜剧人上的小品，都还算可以。

　　但是到底选择哪一个呢？

　　林尘还是准备稍稍的衡量一下。

　　网上。

　　因为林尘点了一个赞，然后本来江一洋的这事已经有压下来的迹象了。

　　老总已经发话了，而且对于江一洋工作室的主管艾博来说，他跟江一洋是一荣俱荣，一损俱损的情况。

　　为此，他自然是运用了一切手段，找到了男助理，然后给了他一笔他无法拒绝的钱。

　　“天涯何处无芳草呢？拿着这笔钱你完全可以再找一个好的女朋友，甚至可以找十个。”

　　艾博的一番话也是让男助理不再坑声了。

　　是啊。

　　解气之后能换回来什么呢？

　　女友反正已经和江一洋睡了。

　　而且现在也分手了。

　　总不能落得一个两手空空吧。

　　于是，事情就这么决定了下来。

　　男助理这时也是发表了一则声明，表示自己是出于一时愤怒污蔑了江一洋，希望可以原谅之类的话。

　　这条微博瞬间引得江一洋粉丝们的集体高潮。

　　“我说什么来着？我说什么来着，我们家一洋是最敬业的。”

　　“真的无法理解，为什么一洋这么努力这么好的人却还有人来恶意抹黑呢？”

　　“是啊，我也感觉到无法理解啊。”

　　“他妈的，我就感觉太操蛋了有木有？竟然有人黑一洋。”

　　……

　　在漫骂之后呢，这帮粉丝又开始去骂起了林尘。

　　毕竟整个娱乐圈里，只有林尘在吃瓜之余还点赞了。

　　“傻逼林尘，速度道歉。”

　　“林尘，必须给我们家一洋道歉。”

　　“什么玩意，林尘，道歉不道歉？”

　　“哈哈哈，林尘，你不就是看不上我们家一洋吗？”

　　“我们承认你的剧本不错，你导演能力也强，《一起同过窗》也好看，但是难道因为这样你就可以肆无忌惮的嘲讽我们家一洋？”

　　“就是，导演了不起吗？”

　　……

　　这帮粉丝们还确实是真的相当的天不怕地不怕。

　　除了偶像之外，其它的一切人都是凡人。

　　其它围观的人倒是乐了。

　　牛逼。

　　大家确实觉得这帮粉丝们牛逼。

　　林尘在业内最厉害的头衔不是至尊宝，而是导演。

　　电影、电视剧但凡有林尘执导的，基本上都是大爆，更不要提他的影视剧基本上能够火爆一大批演员。

　　为此，身为艺人谁不想跟林尘合作呢？

　　也就江一洋有点膨胀，之前嘚瑟了一把，嘲讽一下林尘。

　　毕竟也算是八大之一力捧的小鲜肉，所以他是真不惧。

　　但是不惧归不惧。

　　江一洋背后的经纪公司也是并不想多么交恶。

　　娱乐圈不就这样嘛。

　　说不定什么时候就能够合作一把了。

　　看看有多少艺人撕的不亦乐乎，回头就合张照，表示：“真香”。

　　这个太正常了。

　　结果没有想到啊。

　　林尘竟然直接主动点赞了，但哪怕如此，江一洋工作室的众人商议之后也是准备冷处于一段。

　　这倒不是说他们真的惧怕林尘了，只是觉得没有必要。

　　此时，一动不如一静。

　　目前江一洋最需要的就是低调。

　　况且林尘又他妈的是一个名导。

　　我们犯得上跟他撕起来吗？

　　结果啊。

　　工作室这边的打算挺好。

　　但是他们忘记了自己养的蛊了。

　　几个大的粉丝头子是嗷嗷的就直杀林尘的评论区。

　　不仅仅这样，林尘的贴吧也是被爆了。

　　这架势。

　　仿佛向大家证明着我们家江一洋是最牛逼的。

　　有病啊。

　　围观的网友乐了。

　　看热闹不嫌事大。

　　余林生更是发博：“哈哈哈，大家快出来，有乐子看了。”

　　“我去，竟然有人挑衅林尘，太棒了。”

　　“哈哈哈，来了，来了，真的好激动啊。”

　　“笑死了，竟然有粉丝主动招惹林尘。”

　　“别误会，别误会，我们不是林尘的粉丝，恩，我们坐等你们继续锤。”

　　“没错，继续锤吧。”

　　……

　　这就是林尘的粉丝。

　　这么些年了，大家可都知道林尘是一个什么样的人。

　　这货一直以来就不怎么在意所谓的人设。

　　你看看他一直以来的撕逼或者是骂战就知道了。

　　丫的根本就是一点都不圣母，或者是记仇到姥姥家了。

　　“老公，为什么别人骂林尘你这么开心？”

　　身为至尊宝林尘粉丝的美玲有点不解：“这，这你还是铁粉吗？”

　　“正因为我是铁粉才开心啊。”

　　余林生轻笑了起来：“这么些年了，林尘撕逼从来不用粉丝，或者说粉丝也就是一个看客，他的战斗力太强了，最重要的是林尘太过于记仇，我有预感，江一洋会死的很惨了。”

　　一句话也是让美玲不解：“林尘能做什么呢？你看贴吧都被爆了啊，评论也是被刷屏无数，这怎么我感觉是林尘死的很惨了呢？”

　　“呵呵，你看吧。”

　　余林生是迷之自信：“我相信，江一洋肯定死的很惨。”

　　同一时间。

　　东海丽人传媒。

　　公关负责人郝敬皱眉说道：“这件事我们是否插手呢？本来已经是风平浪静了，结果就偏偏因为林尘一个点赞把事情再次的给爆上了热搜。”

　　“不仅仅如此。”

　　助理也是苦笑说道：“目前的粉丝们也是仿佛发疯一般的去辱骂林尘，我担心如果这样下去的话会引得林尘的反击。”

　　“反击？他能有什么反击？”

　　艾博不以为然：“林尘一直都是故意的给我们过不去，真当我们好欺负吗？”

　　确实。

　　身为江一洋工作室的主管，艾博是真的搞不懂林尘这没完没了的样子。

　　妈蛋。

　　江一洋不就之前DISS了你一句话。

　　但是哪也是你先炮轰小鲜肉的啊。

　　《白昼》和《一起同过窗》打擂台，我们可是输了呢。

　　能不能有一点点风度？

　　听得艾博话，公关部的郝敬忙说道：“现在可不是我们耍脾气的时候啊，好不容易才把这事给压了下来。”

　　“对，这样。”

　　想了一下，艾博决定了下来：“让粉丝们暂时不要吵了，这事我们见好就收，先让江一洋低调一段。”

　　郝敬轻轻点头：“没错，确实应该这个样子，等春晚过后，大家基本上讨论的都是春晚了，也就没有我们什么事了。”

　　“是的，明年等江一洋出来就是另外一翻情况了。”

　　助理也是轻轻点头。

　　如今距离过年还有1个多月，基本上这个时候央视春晚已经开始预热了，除了央视春晚之外，卫视春晚也是各自的进行了一翻预热宣传。

　　今年的春晚也是相当的热闹。

　　央视春晚邀请了不少的新艺人，还有一些已经消失的组合也都是宣布合体。

　　记忆杀。

　　自然是引得很多人的一翻怀旧。

　　不过央视春晚的主持人依旧没变，春节小品之类的还是那几个老样子。

　　大家热度并不高。

　　经过几年的发展，如今的王启安不再是小V了，已经是一个大V了。

　　他也不再局限于吐槽春晚了，更不要提吐槽春晚还有一些风险。

　　目前王启安的粉丝是230万，这是相当的铁杆粉丝了，基本上变现后他已经实现了财务自由了。

　　所以王启安开始不再吐槽央视，相反开始吐槽卫视了。

　　比如芒果台。

　　去年的春晚芒果台邀请了一个组合名为‘太阳少女’的，结果这个组合却是唱歌假唱就算了，其中一个女孩还拿错了话筒，真的是给大家留下了讨论素材。

　　还有就是魔都卫视，一个小品叫做《我要二胎》的，真的是被所有的人快嘲讽死了。

　　这么一个正能量的小品简直就是恐婚恐育的最佳宣传了。

　　除了这两卫视之外，燕京卫视、苏省卫视也都是被王启安嘲讽了一个遍。

　　他是真的喜欢嘲讽吐槽的。

　　如今距离春晚还有快40天的时间，王启安也是在微博上表示：“大家觉得今年的吐槽榜上哪家春晚能排第一？”

　　对此，百分之八十的把票投给了央视春晚。

　　因为如今的央视春晚早就脱离了大众。

　　在众人看来，央视春晚的任何小品或者相声都能够成为大家吐槽的点。

　　至于其它春晚卫视大家觉得应该不会有什么争议了。

　　而这时，林尘也是想好了一个小品。

　　他快速的写好之后就给魔都卫视递了过去。

　　然后，魔都卫视春晚栏目组的众人看完了这个本子也是陷入了沉默之中。

　　这个本子不能说不好。

　　但是。

　　争议性太大了吧。

　　夏东海也是看了本子后哈哈一笑：“小品也罢，相声也好，本来就源于生活，这个本子有什么可怕的？”


第600章 小品出炉，网上热议

　　“林导，这不好吧。”

　　李月微微皱眉：“目前小鲜肉虽然逐渐的开始落了下坡，但是终究还是……”

　　“终究个屁。”

　　林尘微微摆手说道：“我问你，我是谁？”

　　一句话让李月也是不坑声了。

　　是啊。

　　这可是林导啊。

　　业内的新生代导演中的领军人物。

　　结果倒好，看起来被所有的人都踩几下子，换谁，谁能受得了？

　　况且林尘隐隐的发现这一次应该不仅仅只有江一洋的团队在背后捅刀子。

　　如今的小鲜肉们还处于是批评不得，也打不得的地步。

　　原时空，你可以看一下在2017年以前，骂小鲜肉的有几个？

　　休说骂小鲜肉了，就是真真正正的说一个某青年演员的有几个？

　　当初的大哥成只是接受采访的时候说了一句某鲜肉不敬业。

　　没有提名字啊。

　　结果，你看被骂成什么样子了。

　　这个时空，目前有点类似于原时空小鲜肉的巅峰期。

　　只要是找来小鲜肉来演，那么收视率不会差，网剧也一定会爆。

　　恰恰如此，《白昼》才让很多人感觉到不解。

　　为什么不灵光了呢？

　　其实观众已经有了那么一点的厌恶了。

　　或者说是疲惫了。

　　原时空，那部烂片《摆渡人》用的就是演技派加小鲜肉的套路，结果呢？

　　是的，票房达到了4亿。

　　但是想一下上一部《从你的全世界路过》的票房是8亿多就能看得出来了。

　　尤其是这部片子烂到墨镜王公开出来表示自己喜欢这部电影，一众艺人都是表示喜欢。

　　除了王传君。

　　甚至还有人调侃是不是梁朝伟的裸照在墨镜王的手里，否则为什么接这部。

　　除此之外，还有就是《长城》了。

　　这部电影的小鲜肉挺多的，关键电影其实并不错，但是因为各种原因加在一起，票房也远远未理想。

　　这就是市场的主动调节。

　　或许最震撼的莫过于《战狼2》了。

　　这部片子集天时地利人和，直接票房唰新记录，甚至是很多人把对小鲜肉的烦感与暴怒全都花钱砸在了《战狼2》。

　　至于神仙姐姐的那部《三生三世》则撞上后完美的扑街了。

　　想想神仙姐姐，一直在扑街，也是让人觉得真的是眼光问题了。

　　林尘相信，目前想要真的等小鲜肉凉恐怕还需要一段时间。

　　但是他不介绍先来预热一下。

　　于是林尘就写了这个小品。

　　拼助理。

　　大家不知道听过没有，其实这个小品相当不错，也是讽刺的相当到位，可惜的是没有上央视春晚，否则恐怕就真的火爆了。

　　一说起乔杉，很多人第一印象应该就是《吊死男士》里边的大保健。

　　但其实这位相当的有才，有些人可能都不记得了，当初有个爱笑兄弟组合，主要在辽宁卫视担当嘉宾。

　　爱笑兄弟就是张子栋、张一鸣、崔志佳、修睿、乔杉几个。

　　但是后来乔杉真正的名气大震却是在《吊死男士》里的大保健男。

　　紧接着参加喜剧人也是逐渐获得了业内的认可。

　　这个《拼助理》主要就是讽刺小鲜肉与小花旦们的不敬业的。

　　恰恰如此，当初这个小品引得了很大的争议，但是没办法，毕竟不是央视春晚，所以传播度并不大。

　　林尘觉得自己完完全全的可以把这个小品写出来。

　　然后林尘来演乔杉这个角色就行。

　　虽然可能因为长的太帅会失去一个笑点，但是正是因为长的帅也会增加一些可信度的。

　　况且林尘相信魔都卫视肯定会愿意这个小品的。

　　他们向来也不怕什么争议的。

　　毕竟有争议才火爆。

　　而且这又不是什么大是大非的那种需要和谐的问题。

　　所以听得李月的话林尘也是笑了起来：“好的，我知道了。”

　　“那林导，魔都卫视那边说10天后要彩排一次，您看……”

　　李月说着那边的情况。

　　这其实已经算是给林尘开了后门了。

　　毕竟属于是小品硬挤进来的，有人的小品就得拿掉了。

　　更何况林尘这个小品时间有点长。

　　原时空，《拼助理》差不多有24分钟。

　　不过林尘进行了一下缩减，差不多就弄成了18分钟。

　　可哪怕如此，这个时间也是挺长的了。

　　在这么一个情况之下，基本上林尘上了魔都卫视，那么就要有人下去了。

　　就是不知道是哪个倒霉蛋了。

　　……

　　帝都。

　　丁磊家里。

　　丁磊有一个儿子叫做丁志，也算是子承父业了，说小品说的也相当不错，之前一直都是在各大卫视上历练一翻，今年则是准备登上魔都卫视的春晚。

　　对此，丁志可以说非常的上心。

　　他也需要一个机会不是？

　　丁磊笑呵呵地说道：“基本上这几个包袱如果你都能够抖出来，那么我认为这个小品应该会效果不错。”

　　“知道了，爸，你放心，我肯定不会给你丢脸的。”

　　丁志也是斗志昂扬昂地说道。

　　这时，丁志接了电话，然后语带无奈地说道：“行，好的，我知道了。”

　　挂了电话之后，丁志直接崩溃了。

　　“尼玛，谁能告诉我这是为什么呢？”

　　丁志想要街。

　　“怎么回事？”

　　丁磊皱眉问道：“是小品出什么问题了吗？”

　　“是的，魔都卫视那边打过来电话，他们说因为临时增加了一个小品，所以我这个小品被拿下了。”

　　丁志有点破口大骂了：“那个林尘是牛逼，会唱歌，会导演，但是他哪懂什么小品？”

　　丁磊却是一愣：“你说谁？”

　　“林尘啊，爸，这个狗日的是不是专门给咱们父子做对啊，我认为八字不合啊。”

　　丁志想要骂娘。

　　但是丁磊却是一愣：“你再别骂，你说把你替换下来的是林尘？”

　　“是啊，就是林尘啊。”

　　丁志有点无语：“你说就林尘这货他懂个屁？”

　　“你懂个屁。”

　　丁磊直接一巴掌想抽自己的儿子，他怒声说道：“林尘懂什么？林尘现在在导演圈啥地位你不懂吗？林尘懂什么，你看看人家一个当导演的结果拿了一个歌王，还林尘不懂小品？知不知道六年前你老子功成名就的那个小品谁写的？就是林尘？”

　　丁志傻眼了。

　　“我怎么养出来你这傻子呢。”

　　丁磊看见丁志就翻，直接摇头说道：“就你这个样子还和林尘去比？比个球，老老实实的在家里吧。”

　　“啊？？？”

　　望着老爷子扭头就离开了，丁志这个时候欲哭无泪。

　　妈蛋。

　　到底我还是不是你的亲生儿子呢？

　　……

　　网上，随着时间的临近，春晚的节目单也是越来越全了。

　　央视春晚的节目单和大家之前爆料的差不多。

　　基本上就是和之前爆料的差不多。

　　都是老节目。

　　“唉，真的是醉了，还是这么些人。”

　　“姜彬还在呢，他都快70岁了吧，还说的动呢？”

　　“真的，感觉姜彬越说越尬，真的别说出来了。”

　　“我也是无语呢，除了姜彬之外，刘妮也在，这个傻妮也是让人恶心呢。”

　　“谁说不是呢，妈蛋，刘妮是我最恶心的艺人之一了。”

　　……

　　众人这个时候都是讨论的不亦乐乎，毕竟一方面对于春晚是都喜欢吐槽的。

　　但另一方面，看着又是熟悉的春晚味道。

　　真没有什么意思了。

　　年年都是同样的一拨人。

　　换你，你觉得有啥意思。

　　很多人觉得今年的春晚或许收视率会低一些的。

　　因为。

　　若是吐槽你的时候，还有一些人看。

　　连槽都不吐了。

　　谁尼玛还看呢？

　　就在这个时候，微博上却是有人突然爆料出来一件事。

　　魔都卫视的春晚出现了变动，林尘将要参加。

　　此言一出。

　　不少的人都是激动了起来。

　　“靠，林尘竟然要参加了啊。”

　　“这尼玛肯定是要唱歌曲了啊。”

　　“盼着林尘唱一首好歌吧。”

　　“我也盼着呢。”

　　“就是不知道林尘唱什么歌曲。”

　　……

　　毕竟林尘今年凭借着《蒙面歌王》拿了一个歌王。

　　那么如此一来。

　　他参加魔都卫视春晚自然就是来唱歌来了呢。

　　结果这时，有爆料者表示：“林尘不是唱歌，是说小品。”

　　此言一出，业内都表示过多全的不相信。

　　扯什么淡呢？

　　小品？

　　林尘会说小品吗？

　　这时，业内也是分成了两拨。

　　一拨觉得林尘是编剧出身，《主角与配角》和《小偷公司》两个作品可都是现象级的呢。

　　那么如此一来，林尘说小品也应该是顺理成章呢。

　　但是也有一部分人认为这个会写不代表会说。

　　你知道小品的包袱应该何时抖吗？

　　你知道如何调动观众的积极性吗？

　　讨论时，林尘则是先给自己的父母打了个电话。

　　“是的，呵呵，你可以告诉我爷爷一声。”

　　林尘笑道：“今年春晚我就在魔都了，说完我就再回家，没事，没事，只要爷爷高兴就行。”

　　挂断电话后，林尘先给童晴打了一个电话：“今年春节有事吗？没事我们一起说个小品呗。”

　　接到林尘电话的童晴懵逼。

　　“啥？说小品？”

　　童晴有点意外：“这么说网上的消息是真的啊。”

　　“呵呵，是真的，咋地？有没有兴趣？”

　　林尘笑道。


第601章 渣男萧明，本色出演

　　童晴当然有兴趣。

　　而且可以和林尘合作更不用说了。

　　但是童晴就一点担心，那就是毕竟没有演过小品，担心会拖林尘的后腿。

　　对此林尘却是表示不用担心。

　　多彩排几次就行了。

　　于是童晴也是下午来到了星火影视。

　　看完了剧本之后，童晴也是笑了起来：“你这是要揭业内的潜规则啊。”

　　“哪有什么潜规则，这已经是明规则了。”

　　林尘摇头说道：“其它人总是有着这样和那样的顾忌，但是我不在意，而且我一直以来也不需要用小鲜肉给我赚钱的，既然惹我了，那么咱们就较量一下。”

　　童晴却有点担心：“可是这样一来，你将要面对的是所有小鲜肉、小花旦的围剿啊。”

　　“那有什么？”

　　林尘哈哈大笑了起来：“你觉得我还会在意他们？”

　　一句话也是让童晴恍然。

　　是啊。

　　现在的林尘哪还是当初那个需要步步算计、谨小慎微的人呢？

　　目前的星火影视是业内八大下的第一家影视，甚至早就超过了极海传媒。

　　电视剧这一块，就连八大也是对于星火影视难以抗衡。

　　为此，八大也是在各自的摩拳擦掌想要狙击星火影视。

　　不过八大又不是铁板一块，林尘和米乐影视合作着《功夫熊猫》，和其它八大也是各自有着关系。

　　这方面就充分证明了林尘之前的策略。

　　高筑墙，广积粮，缓称王。

　　这9个大字真的是给星火影视带来了一线生机，更不要提星火影视出品的作品都不是捧自己的演员，如此一来，自然八大也难以形成统一。

　　否则星火影视早被封杀了。

　　当然，其它影视却是已经开始行动了起来。

　　林尘之所以拿江一洋开刀也是因为这江一洋的背后就是东海丽人传媒。

　　之前《夜店》和《搞定岳父大人》在魔都院线的排片极低，否则票房有可能会继续爆一下。

　　魔都百分之80的院线都是东海丽人传媒。

　　对方已经是明确的要打压林尘了。

　　林尘还有什么可犹豫的。

　　为此，在《一起同过窗》和《白昼》打擂的时候，林尘就直接炮轰了。

　　尼玛。

　　真当老子好欺负呢？

　　这不，前前后后这么久了，林尘也是一直拿着江一洋来打。

　　毕竟攻击所有小鲜肉哪怕是林尘恐怕也抵挡不住这种趋势的。

　　但是，就打你江一洋应该没有问题的。

　　于是，就有了《拼助理》这个小品。

　　反正如果把小鲜肉全部摆在自己的面前，你要全部枪毙的话肯定有冤枉的，但是你隔一个枪毙一个哪肯定没有冤枉的。

　　更不要提这江一洋还他妈的嘲讽过林尘。

　　既然这样，那么就他了。

　　也没有必要再找其它人来树靶子了。

　　这《拼助理》主要就是讲的一男一女两个所谓的小鲜肉和小花旦带着助理拍戏的故事。

　　当然，这个男的助理其实是他爹，女的助理也是自己人。

　　然后引起的一系列笑点更是非常的抓人。

　　尤其是在拍戏的时候说台词那一段，简直就是绝了。

　　林尘始终觉得乔杉和修睿的台词功力非常强。

　　尤其是修睿饰演乔杉的爹是毫无任何的尴尬，最重要的一点是啥你知道不？

　　乔杉是1984年的，但是修睿是他娘的1989年的啊。

　　为此，目前童晴这个女主角是找到了。

　　那么另外两人呢？

　　童晴身边的助理林尘也想好找谁了。

　　肥水不流外人田。

　　就萧明了。

　　这货本来也擅长走喜剧的风格。

　　不过林尘给萧明打电话的时候，萧明却是明确表示没空。

　　“老林，我正在A市呢，我按照你的方法基本上做了一下，但是我觉得效果不太好，所以我按照我自己的方法来做了。”

　　萧明说道：“因此，我可能回不去，春晚我有可能在杨晶这边。”

　　“呃，你的方法，你有什么方法？”

　　林尘一愣，皱眉问道。

　　萧明却是嘿嘿一笑：“最近我一直在和杨晶开车，为的就是让她怀孕，你想啊，等杨晶怀上了，我丈母娘就是不答应也得答应了。”

　　良久，林尘认真地说道：“你确实是个渣男。”

　　“我这不也是被逼的嘛，况且，我觉得反正我和杨晶要孩子，早要晚要都是要，有什么区别呢？”

　　萧明呵呵一笑，然后正准备说几句呢，结果却发现被林尘给挂断了电话。

　　“尼玛，萧明果然是个渣男。”

　　林尘挂了电话后也是微微摇头。

　　这个也是常见的套路。

　　基本上都是女方父母不同意，然后男方就想着让女方怀上孩子，然后逼迫女方父母。

　　最关键的是女人也都同意了。

　　这萧明还是好的，不管怎么说，他跟杨晶也算得上郎才女貌了。

　　但是有些时候男女真的是差异巨大，然后一地鸡毛的太多了。

　　摸着良心来说，林尘觉得用其它手段可以，但是孩子不是要挟结婚的工具。

　　退一步说。

　　孩子他妈的招谁惹谁了呢？

　　不过这事林尘也管不了。

　　他算个老几。

　　还是继续说回《拼助理》小品的人选问题吧。

　　抽空看了一眼网，林尘发现原来自己挤掉的竟然是丁磊儿子的小品。

　　但是看了一眼丁磊儿子的长相。

　　林尘也不得不说一句基因真的是遗传了。

　　这丁磊的儿子丁志稍稍化妆一下，还别说，完全可以胜任小鲜肉爹这个角色了。

　　于是，林尘也是给丁磊打了电话，简单说了一下情况。

　　“有时间，当然有时间，怎么能让你过来，你别管了，我这就让他去你公司找你。”

　　丁磊哈哈一笑，然后挂断了电话。

　　“兔崽子，你给我过来。”

　　丁磊怒气冲冲的把丁志给叫了过来，然后说道：“你看看人家林尘这做事的情商，你再看看你，还嫉妒林尘了，你什么时候能达到林尘的层次呢？还有，到了林尘公司，别觉得自己岁数大几岁就可以摆谱，我告诉你，在小品这一块，就是我见了林尘都会持平辈的。”

　　“好的，好的，我知道了。”

　　丁志一脸的无语。

　　他现在突然觉得自己是不是捡来的。

　　不过虽然不爽归不爽，但是老子的话丁志可不敢不听。

　　这老头子发起飙来他是真的害怕。

　　1个小时后，丁志来到了星火影视。

　　“丁哥，你好。”

　　林尘有点歉意地说道：“我是真不知道挤掉的是你的小品，如果知道的话我就……”

　　“林尘，你不用说这个了，我家老爷子都说了技不如人不丢人。”

　　丁志忙说道。

　　“丁哥，我的意思是如果知道的话我肯定先和你打个电话。”

　　林尘一句调侃也是让气氛稍稍轻松了起来。

　　丁志和童晴并不认识。

　　双方介绍了一下，然后林尘把剧本也是给了丁志。

　　“丁哥，你先看一下，你的台词基本上也是掌着笑梗的。”

　　林尘轻笑道：“等一会另一位演员到了，我们就排练一下。”

　　“好，我先看看。”

　　丁志没有废话。

　　这一看之下，丁志也是彻底服气了。

　　这个《拼助理》还真的是讽刺味十足，最关键的是在娱乐圈这样的情况也是非常常见。

　　就是说小品的丁志和业内的人聊天的时候也是经常大骂不止。

　　什么这个小鲜肉耍大牌了，什么那个小鲜肉不配合啦等等。

　　能火。

　　这是丁志的第一反应。

　　因为像这样讽刺十足的小品才是观众喜欢看的。

　　于是丁志收起了不爽。

　　因为他发现自己的可发挥还是很大的。

　　嘿嘿。

　　真香。

　　对于童晴的助理，林尘先是找了一个演员。

　　但是他发现这个演员不怎么样。

　　那咋办？

　　“童晴，你身边的助理应该不少吧。”

　　林尘突然问道。

　　“啊，有，你不会是想？？”

　　童晴一愣，然后也是笑了起来：“我倒有一个男助理，他也挺能面面俱到的，可是毕竟没有演过戏，这能成吗？”

　　“能不成能，来了不就知道了吗？”

　　林尘浑不在意地说道。

　　这童晴的男助理叫赵岩，跟着童晴也有两年的时间了，当助理必须有眼力劲，也必须的能够面面俱到，毕竟一个艺人有好几个助理呢，想要熬出来那没几把刷子是不可能的。

　　本来赵岩的目标并不高，他就想着熬个几年，童晴能给他一个机会，最起码能当个经纪人之类的。

　　结果没有想到啊。

　　这惊喜来的有点突然了。

　　“小品？”

　　赵岩几乎是没有犹豫的表示：“可以。”

　　这机会可是来了呢，若是不把握一下，他都觉得对不起老天爷。

　　毕竟以前没有演过戏，所以赵岩还是彩排的时候有点紧张，磕磕绊绊的。

　　“你不用紧张。”

　　林尘喊了一声停，然后和赵岩聊了几句：“你稍稍夸张一下就行，想一下童晴是没有这么做过，可是机场接机的时候就不请点粉丝？搞活动的时候就不请一点粉丝？”

　　一句话也是让赵岩恍然。

　　“之所以请你，不需要别的，你只要本色出演就行。”

　　林尘看着赵岩明白了过来，也是笑道：“明白了吧，只要稍稍肢体夸张一下就行了。”

　　有了林尘的指导，再彩排时虽然赵岩还有一点点紧张，可已经能够不再卡壳了。

　　“果然不亏是林尘。”

　　“难怪老爷子夸他。”

　　童晴和丁志同时发出了感叹。


第602章 彩排开始，记者偷拍

　　《功夫熊猫》两周的票房就已经达到了22亿，之前袁野就和林尘商量要招开庆功宴，但是林尘却是表示不着急，等20亿再说。

　　但是如今20亿了，林尘却表示不着急。

　　“确实不用着急。”

　　林尘摇头说道：“等我参加完魔都卫视春晚的彩排再庆功，你先筹备吧。”

　　“林导，我还以为您想说等30亿的时候再庆功呢。”

　　袁野笑着说道。

　　“我还没有那么膨胀。”

　　林尘摇头说道：“贺岁档的影片确实参差不齐，但是数量多，有几部的能力还是不错的，第三周若是《功夫熊猫》还能够票房飙升，那才真真正正的是见了鬼了呢。”

　　《功夫熊猫》第三周工作日开始票房就是直线缩水。

　　这也是正常。

　　毕竟第三周了呢，其实《功夫熊猫》在第二周的周未票房的强烈反弹其实也可以说得上是最后的疯狂。

　　这只熊猫目前已经让业内为之胆战心惊了。

　　很多人认为熊猫已经不是抢钱了，就是一个疯狂的收割器啊。

　　对此，林尘倒是有着清晰的认知。

　　从第三周票房缩水之后，林尘就明白《功夫熊猫》最终票房恐怕要止步于30亿了。

　　想一下，没有破30亿还是有点遗憾的。

　　若是林尘的叹息被其它人知道那么恐怕就真真正正的要杀了他了。

　　没有破30亿遗憾？

　　你知道我们国漫2020年的票房破亿的有几部吗？

　　2部。

　　没错，国漫2020年的票房破亿的仅仅只有可怜的2部，至于2019年是一部都没有。

　　休说国漫了，就是其它类型的影片也没有随随便便破20亿的。

　　哪怕如今的电影市场在逐渐的壮大，可是20亿也不是轻轻松松，有很多影片啊基本上都是大制作，但是破几亿就知足了。

　　如此一对比，《功夫熊猫》两周破20亿就真的猛炸了。

　　庆功宴肯定要庆。

　　这么一个票房不庆那咋可能？

　　在林尘看来《功夫熊猫》的成功也不离开幕后的配音人员。

　　这些配音人员也都算是大拿了。

　　一切等春晚彩排完再说。

　　1月13号，林尘带着众人一起来到了魔都卫视。

　　今天是来彩排的。

　　彩排现场基本上人相当多，不过由于是第一次彩排，所以大家倒也并不怎么紧张，今天的彩排其实就是简单简单的走一下，把该走的流程走一下，演员唱歌，说小品，耍杂技等等都是需要一一的过一遍。

　　休息室里。

　　来负责林尘的不是别人，还是聂小倩。

　　林尘笑道：“小倩，这一次你没有在当主持人吗？”

　　聂小倩苦笑道：“林导，我还是需要再历练一下的。”

　　林尘不再说什么了。

　　电视台里的人际关系也是错综复杂的，而且新人想要上位太难了，老人根本不可能给机会的，有很多新人主持节目的时候都是会边缘化。

　　这一点，看一下芒果台的几档综艺就知道了。

　　有的主持人其实连镜头也只有几个而已。

　　林尘对于网上的消息关注的倒并不多，因此听着聂小倩的介绍也是了然。

　　不管怎么说都是一线卫视呢。

　　这邀请的大腕也并不少呢。

　　其中倒还有熟悉的人呢。

　　像参加《蒙面歌王》的姚默、邹静两人。

　　除此之外，林尘没有想到皮山和曾圆两人竟然也来到了魔都卫视的春晚啊。

　　因为不知道《拼助理》这个小品的笑料是否能够完美展示，所以关于《拼助理》什么时候开播暂时未定。

　　差不多一切准备就绪之后，彩排正式开始。

　　四位主持人也都是魔都卫视的当家主持。

　　此时在一段舞蹈中间，四人也是上台边唱边跳。

　　这年头，主持人你必须是一个全才。

　　而且大家对于春晚也并不喜欢太过于严肃的了，因此也都是选择了轻松的有热闹的。

　　“亲爱的观众朋友们，大家过年好。”

　　四人在各自介绍完了自己也是齐声喊道。

　　在彩排的时候，林尘在休息室里就跟丁志、童晴、赵岩三人一起讨论着稍后的台词。

　　“赵岩，一会不用紧张，这只是一次彩排而已。”

　　林尘望着有点紧张的赵岩也是轻声说道：“我们之前怎么练的，你怎么说就行。”

　　今天的彩排，魔都卫视的一众领导也都来了。

　　台长也到了。

　　因为《蒙面歌王》的火爆夏东海是下一届台长的有力争夺者，但是目前魔都卫视还是听台长的。

　　“老夏，你觉得林尘这个小品怎么样？”

　　台长皱眉问道：“我可是听说其它台都是拒绝了林尘呢。”

　　“台长，我知道。”

　　夏东海轻笑道：“正是因为他们都拒绝了，所以我们更要用林尘呢，您想想当初《蒙面歌王》不就是这样吗？”

　　一句话也是让众人都是轻轻点头。

　　“是啊，《蒙面歌王》当时很多人可都觉得不行呢。”

　　“没错，我是真心觉得《拼助理》应该不错的。”

　　“呵呵，那就看一下吧，希望可以不错啊。”

　　……

　　其它人这个时候也都是不再多言。

　　一切都是看效果吧。

　　差不多过了一段时间，聂小倩也是来到了林尘的休息室说道：“林导，丁老师，马上就要到您了。”

　　“好，我们走吧。”

　　林尘这个时候也是轻笑道：“大家平常心。”

　　此时，舞台下除了魔都卫视的一众领导之外，还有一些表演完的艺人，他们都是并没有走。

　　其中，皮山和曾圆两人也在其中。

　　两人今年的本子没有获得春晚的青睐，所以就来到了魔都卫视了。

　　本来他们彩排完就准备走了，可是一听下一个节目竟然是林尘，皮山也是停了下来。

　　之前和林尘合作的《小偷公司》说实话让皮山和曾圆狠狠的火了一把。

　　和丁磊差不多，两人对于林尘也是相当的自信。

　　于是就看一下吧。

　　邹静也在。

　　显然林尘说小品还是相当期待的。

　　“接下来要表演的是一个小品。”

　　男主持人笑着说道：“你们猜是谁来表演？”

　　“这我哪猜得出一呢，毕竟来咱们春晚的可都是大师，不好猜啊。”

　　女主持人接了一句。

　　“这个小品之一你肯定猜得出来，他就是咱们《蒙面歌王》的歌王冠军。”

　　“林尘。”

　　“没错，就是林尘。”

　　男主持人这时和女主持人一起合声说道：“让我们掌声欢迎林尘。”

　　“各位父老乡亲，在座的各位朋友们，大家过年好。”

　　林尘这个时候走上舞台朝着众人打着招呼。

　　按照原著来说，乔杉长那个样子说台词：“哎呀，你说人就不能太火，你说像我们这帮小鲜肉来说吧……”肯定能引起笑料。

　　于是林尘稍稍的改了一下。

　　“大家不知道，现在当小鲜肉苦啊，很多人都说我们没有演技，但是你们知道我们这些小鲜肉有多努力吗？”

　　这一番话说出来引得在场的众人也是乐了。

　　皮山更是笑道：“林尘这已经是赤裸裸的嘲讽了啊。”

　　“谁说不是呢，不过挺大胆的啊。”

　　曾圆也是来了兴趣。

　　“正是因为平常工作太忙了，所以我的助理也多，这年头，你没几个助理你都不好意思说你是小鲜肉。”

　　这一句话也是再次引得众人笑了。

　　这明显又是嘲讽。

　　之前某个小鲜肉一个人竟然带了七八个助理，引得业内的狂骂。

　　“今天要拍戏了，这助理怎么还没有来呢都。”

　　林尘装着看了一眼手表说道：“助理，助理……”

　　……

　　差不多说了几分钟就已经好几个梗了，最关键的是笑点很猛。

　　尤其是童晴那几个动作和劈叉也是引得很多人的笑点。

　　台下。

　　皮山笑道：“不得不说真的不亏是林尘啊，这个本子绝了。”

　　“是了，最关键的是林尘一点也没有演员的那种正派，相反却是展示的稍显浮夸却又让人忍俊不禁。”

　　曾圆也是有点叹息：“若不是亲眼所见，我恐怕觉得这林尘是演过小品很多年了呢。”

　　不止两人，其它人对于《拼助理》这个小品也是非常的欣赏。

　　周围人的笑声已经证明了一切呢。

　　“压轴。”

　　台长朝着夏东海说道：“你告诉一下陈铎，这个小品必须压轴。”

　　夏东海也是笑了起来：“放心，我一会就安排。”

　　“真的是没有想到，看起来我们又要捡漏了啊。”

　　台长也是神态有点轻松：“这个小品笑点肯定是有的，而且争议性的小鲜肉事件绝对会引起全面热议的，如此一来话题度也有了。”

　　说到这里，台长停顿了一下表示：“这个小品除了压轴之外，一定要保密，但保密的同时也要适当的宣传一二。”

　　但是不得不说台长想多了。

　　就连央视春晚想做到保密都很难，更不要提魔都卫视春晚了。

　　混进来的一个媒体这个时候却是兴奋了起来。

　　他简单快速的拍了两张照片，因为时间和有人关注，他没法录制，不过这已经足够了。

　　“这是一个大新闻啊。”

　　这媒体的记者此时虽然很想快点离开，但是还是强忍着继续看下去。

　　等彩排结束之后，这记者就赶紧的离开了，同时以最快的速度写了文章。

　　然后发了出去。


第603章 恶心至极，引起众怒

　　“我靠，真的假的。”

　　“林尘这么杠吗？”

　　“妈蛋，如果这件事是真的，那么我就真的服气了啊。”

　　“哈哈，笑尿了，但是不知为何我觉得林尘干得出来啊。”

　　……

　　一时之间，众多网友望着那‘魔都娱乐报’的报道也是给震住了。

　　这个‘魔都娱乐报’直接爆料出来林尘、童晴、丁志还有另一个不知名的演员一起饰演了一个小品。

　　最关键的是这个小品是嘲讽小鲜肉的。

　　一时之间，热搜直接爆了。

　　魔都卫视在得知这个消息的时候第一反应是谁透露出去的，但是紧接着却是乐了。

　　因为他们本来就是想要宣传的。

　　既然这样反倒是省了宣传费了。

　　对于这个网友的爆料，魔都卫视春晚的负责人接受采访对外表示：“这个小品是真的，而且之前也是已经通过了我们的审核，但是外界所说的炮轰小鲜肉之类的是不存在的，这就是一个好笑的小品，仅此而已。”

　　但是这样的否认却是更增加了真实情。

　　“我靠，林尘牛逼。”

　　“我现在已经想要看一下到底这个小品到底有多好啊。”

　　“嘲讽小鲜肉，这他妈的真猛。”

　　“我想说林尘是真的勇士，我都想看一下林尘到底是怎么嘲讽小鲜肉的。”

　　……

　　在讨论间，江一洋的粉丝则是怒了。

　　虽然工作室的人说过别让后援会的人再反击了，但是脑残粉如果有理智的话也不叫脑残粉了。

　　于是江一洋的粉丝全都聚焦在了林尘的微博下方。

　　“傻逼林尘，快向我们家一洋道歉。”

　　“气炸了，我实在不明白了林尘为什么一直不肯放过我们家一洋。”

　　“笑死我了啊，妈蛋，傻逼林尘竟然还蹭我们家一洋的热度。”

　　“呵呵哒，我真的想抽死你个王八蛋。”

　　“我就不明白了啊，为什么，为什么一洋这么好的人你却是如此的不要脸。”

　　……

　　若是江一洋的粉丝单单的在林尘这边也算罢了。

　　关键的是林晓看着自己的哥哥被喷，然后也是说道：“这个《拼助理》目前根本没有指名道姓的说你们，你们在这里激动个什么劲？”

　　好嘛。

　　一时之间，粉丝们开始撕起了林晓。

　　林晓平常喜欢在微博上发一些照片，偶尔也发一张和林尘的合影。

　　这个时候，江一洋的粉丝全都涌入到了林晓的微博下边，各种的侮辱的言论啊。

　　不仅仅如此，甚至还有一些人竟然恶意的P图。

　　比如P林晓和人亲吻，甚至还说林晓和林尘是不伦恋，否则为什么林晓没有男友，林尘也没有女友呢。

　　这就真的是恶心人了。

　　而且恶心的相当不轻。

　　一些围观的人也看不下去了。

　　“妈的，要一点节操行不行？”

　　“这就有点过分了吧。”

　　“是的，该撕撕，尼码，这就龌龊了吧。”

　　……

　　很多三观稍正的人都是看不下去了，因为在大家看来这骂的简直太过分了。

　　就因为一篇报道，甚至《拼助理》这个小品都还没有看出来怎么回事呢，结果就骂成了这个屌样子。

　　况且江一洋粉丝更是极尽的侮辱，粉圈里撕逼向来都是有组织的，这些人侮辱起来那叫一个狠。

　　除了因为林尘的原因骂林晓之外，这帮粉丝寻着林晓的微博是骂了不少林晓的朋友。

　　疯了。

　　这江一洋的粉丝就仿佛是邪教一般的涌进了网络上边。

　　林尘是在回帝都的路上看见这新闻的。

　　过线了。

　　粉圈的恶臭林尘是知道的，或者说就是因为这帮毫不遵循规矩的粉丝恶臭太多，这才导致现在微博上很多人根本就不敢评价这帮小鲜肉、小花旦。

　　不知道从什么时候开始，大家在微博上已经不敢肆无忌惮的评价某些小鲜肉没有演技，某些小花旦没有演技了。

　　因为你只要提了他们的名字，那么你将要面对的就是粉丝的漫天攻击。

　　所以现在都流行用字母代替。

　　没办法。

　　也是被逼的。

　　你想啊。

　　连业内大拿、导演、艺术家们都不敢轻易的提名字了。

　　谁还敢呢？

　　也恰恰如此啊，小鲜肉们都是天然有一种优越感，这个是说的委婉一点的，说的直接一点就是心里没有逼数。

　　是真没有逼数。

　　就拿江一洋来说，他觉得自己饰演《白昼》已经很努力了，而且也没有在拍摄期间用替身，他只是偶尔有些台词用的不对的时候说个数字。

　　这怎么了？

　　大家都是演员啊。

　　一切都是为了可以让作品更好一些。

　　这个难道有什么问题吗？

　　为此，江一洋很委屈，他认为其它人不理解自己，他更认为自己是遭受到了黑。

　　否则为什么自己发的微博评论一片委屈自己的呢？

　　这代表着观众的眼睛是雪亮的。

　　不过江一洋知道这些事交给公司来运作就好。

　　但是不代表着他能忍受。

　　为此，他也是空降粉丝群，说了一句话：“谢谢大家的支持，我会继续的努力，争取给大家带来更好的作品。”

　　一时之间，粉丝们更加的激动了。

　　江一洋又不是个傻子。

　　他怎么可能说什么你们帮我去战斗吧，你们去帮我去弄死林尘吗？

　　那不就是留人以把柄了吗？

　　只要简单的鼓励一下这帮傻子。

　　那么这帮粉丝们会花更多的精力来为他们来进行战斗的。

　　这不。

　　恰恰因为江一洋的鼓励给了粉丝一个错觉，那就是一洋其实心中很委屈，必须的要尽可能的让林尘受到伤害。

　　你林尘不是百毒不侵吗？

　　那么我就让你妹妹受到伤害。

　　这些粉丝的心理其实已经有点变态了。

　　不是简简单单的总有刁民要害联了。

　　在这些粉丝眼里是所有的人都要害我们家一洋。

　　这件事闹的挺大的。

　　“确实过分了。”

　　丁志望着网上的新闻也是怒了：“这些人是不是脑子进水了？”

　　然后丁志根本就没有和林尘商量，然后就发了微博骂了一帮这些人。

　　不止丁志。

　　童晴也是发博说道：“你们这些人能否有一点良知？我告诉你们《拼助理》这个小品只是嘲讽的业界常态而已，关你们家江一洋什么事？真他妈的把自己当根葱了啊。”

　　丁志毕竟人气不大，但童晴不一样。

　　目前的童晴算得上一线艺人了。

　　她的粉丝数量比江一洋的多的多了。

　　这条微博也是直接炸开了锅了。

　　艺人撕逼的并不多见，而且像童晴这样手撕小鲜肉的更不多见。

　　林尘这时也是回过神来说道：“其实你们两个没有必要发声，真的没必要呢。”

　　“林尘，那你打算怎么办？”

　　童晴却是摇头说道：“这些粉丝确实过分了呢。”

　　“很简单，现在是法制社会啊，那么就按法律做事吧。”

　　林尘淡淡地说道。

　　还是那句话。

　　有时候别过线。

　　具体怎么做林尘并没有跟童晴和丁志说。

　　两人显然看林尘的神情不是太好，因此也不再说什么了。

　　林尘先跟林晓打了一个电话。

　　“哥，放心，我没有那么玻璃心啊，所有骂我的我全拉黑了，呵呵，你没事就行，我知道你忙所以没有打扰你，对，对，我就想这个呢，魔都春晚你给我弄张门票嘛，到时我陪你过年，然后我们一块回老家。”

　　林晓呵呵的笑着说道。

　　“成，放心，肯定给你弄一张门票。”

　　林尘轻笑了起来。

　　老实讲。

　　娱乐圈的事情林尘一直都不想让妹妹介入过多，但是如今的林晓也是毕业了，也差不多该接触了呢。

　　现在看来妹妹比自己相像的要紧张的多呢。

　　这样也好。

　　可以放心的和这帮人进行撕了。

　　毕竟总是需要热度的不是？

　　于是林尘给李月打了电话：“让公关部给我全部行动起来，今天临时加班，不，不需要公关，给我照死里锤这些人，之前不是调查了江一洋的资料了吗？给我往外边撒。”

　　“好的。”

　　李月听得林尘话也是轻轻点头。

　　因为在林尘发怒的时候，往往就不需要说什么了。

　　照做就行。

　　这时，林尘在微博上写道：“从今天之后，星火影视的任何作品都将不会跟江一洋合作，虽然也没有合作过，但是关于江一洋的任何合作过的艺人星火影视也将会酌情考虑，净化娱乐圈风气，从我做起，有些人，我不惯着，我又不是你爹，还有造谣的麻烦准备好等着收邀请函吧。”

　　动作挺快。

　　几乎一个小时时间。

　　施二争就已经开始收集好了这些粉丝造谣的证据，然后就律师事务所连夜发了律师声明。

　　硬杠了。

　　对此，林尘的很多粉丝也是支持的。

　　这件事情确实是过了底线了。

　　你说要有理有据的进行反驳也算，或者说你就是不爽林尘也算。

　　但是这种下贱的手段确实是过分了。

　　次日，热搜榜上直接爆了。

　　至于林尘则是把袁野给叫到了办公室。

　　“庆功宴的准备怎么样了？”

　　林尘朝着袁野问道。

　　“啊？”

　　听着林尘的话，袁野微微一愣。

　　他没有想到林尘叫自己过来竟然是问《功夫熊猫》庆功宴的事情。


第604章 鲜肉大乱斗

　　“怎么了？”

　　林尘望着袁野的样子微微皱眉：“难道是庆功宴没有安排好吗？”

　　“不是，已经安排好了。”

　　袁野苦笑道：“我还以为您是说关于江一洋的事情呢。”

　　“呵呵，这个有什么可说的？”

　　林尘倒是乐了：“该做的都做了，还有什么可说的呢？”

　　“咦？？？”

　　袁野却是真的有点疑惑了，因为以他对于林尘的了解，向来都是不报隔夜仇的啊。

　　这咋地还就这么放过去了呢？

　　虽然不解，但是袁野也没有问，于是说道：“林总，那我们就安排在1月16号进行庆功宴吧。”

　　“可以。”

　　林尘也是点点头：“行了，你让施二争进来。”

　　半个小时后，施二争进来了。

　　“林导，您放心，我们已经发了律师涵，渣浪已经把帖子删除了，同时把这些人的实名信息也是给了我们了。”

　　施二争轻笑道：“接下来就是要把他们起诉了，因为转发量已经过了500了，所以基本上已经犯法了。”

　　“成，接下来你什么都不要管，就给我抓着这件事。”

　　林尘淡淡的朝着施二争说道：“同时，给我盯着江一洋点，我知道他们肯定要公关很多，既然这样，我倒要看一下，他们舍得往江一洋身上砸多少钱。”

　　“好的，林导，我现在马上就去做。”

　　施二争忙说道。

　　网上，这个时候已经乱成了一团了。

　　林尘选择要封杀江一洋，但是江一洋可是东海丽人传媒力捧的小鲜肉，你星火影视又不是八大，你想封杀八大力捧的艺人？

　　怎么可能呢？

　　于是，江一洋工作室也是先发表声明，大致意思就是他们对于任何的网络暴力都不支持，也坚决支持对于恶意造谣的起诉，不过他们也理解林尘的暴怒失去了理智，不过却并不赞同林尘的一番话。

　　因为这件事江一洋也是受害者。

　　这则声明说的是明软暗硬。

　　简单来说就是你林尘想要封杀江一洋，你扯淡呢？

　　声明一出，无数的粉丝也都是转发然后纷纷表示：“真的是心疼一洋，总是背锅。”

　　翻手为云。

　　覆手为雨。

　　不管怎么样，江一洋都是立于不败之地。

　　东海丽人传媒。

　　总经理赵传笑着说道：“有意思啊，看来我们东海丽人传媒真的是一点影响力都没有啊，竟然都这样任由人踩了啊。”

　　“赵总，这一次的粉丝突然爆动我也没有想到。”

　　艾博忙说道：“但是林尘的脾气确实是略大。”

　　“何止是大。”

　　宣传总监则是摇头说道：“毕竟星火影视一直未曾失败过，而且今年林尘凭借着《蒙面歌王》封王了，这《蒙面歌王》的收视率也是创下了记录了，膨胀一下可以理解。”

　　“照这个意思？我们就不去理会林尘？”

　　有人出声问道。

　　“江一洋的新剧怎么样了？”

　　赵传突然问道：“虽然《白昼》略扑，但也不能算失败，这一次他的新剧不也是刚刚定档吗？”

　　“是的，刚刚定档，将作为开年大戏在芒果台开播。”

　　艾博出声说道：“这部剧也是众星云集，是2021年芒果台力捧的剧，不止如此，我们也会运作让江一洋凭借着这部剧拿下最佳男主角。”

　　“好。”

　　赵传呵呵笑了起来：“他林尘不是想封杀江一洋吗？既然这样那么就看他有什么资格来封杀吧。”

　　……

　　临近过年，往往都是越来越多的宣传也是起来了。

　　这边，是哪位歌手开跨年晚会呢，哪位歌手出新闻绯闻了，哪位歌手今年要结婚呢。

　　那边，就是春晚了，央视春晚、芒果台春晚是业内最为关注的。

　　不过最近也是多了一家卫视春晚。

　　魔都卫视的春晚。

　　主要是爆料出来的《拼助理》真的是太过于惊骇了。

　　如今的影视剧哪一部不是小鲜肉来担当呢？

　　这个情况就类假于原时空那几年。

　　大家一边骂什么小鲜肉啊，一边却又是只看小鲜肉的剧。

　　那几年，随便弄一部有小鲜肉的青春电影票房都能过亿，甚至几亿。

　　总之真的是对于投资人来说是最好的时代了。

　　现在的情况也差不多。

　　《白昼》虽然跟《一起同过窗》打擂扑街了，但是你看一下《一起同过窗》难道就不是小鲜肉吗？

　　为此，对于林尘手撕小鲜肉的行为，有的是赞叹，有的却是觉得有点螳臂当车了。

　　市场就是这样的。

　　甚至还有人发博嘲讽林尘：“你管得了我，你还管得了观众爱看谁吗？我不明白为什么林尘一直都是嘲讽小鲜肉，难道他林尘就不是小鲜肉吗？”

　　这条微博也是获得了不少人的赞同。

　　还有人感叹林尘当年的屠龙少年变成了恶龙。

　　舆论战。

　　显然背后并不仅仅只是八大之一的东海丽人传媒的手笔。

　　目前很多公司都有小鲜肉、小花旦，甚至还有一家公司专门签约了不少小鲜肉，公司市值高达几十个亿，在这么一个情况下若是真的按照林尘说的破坏掉市场。

　　让市场恢复了理性。

　　那么，我们这些人怎么办？

　　于是，新一轮的舆论战已经开战了。

　　星火影视。

　　施二争望着网上的舆论非但没有一丝可怕相反却是隐隐有激动之色。

　　终于有了用武之力。

　　他朝着众人说道：“养兵千日，用兵一时，这一次用到我们的时候到了，让我们和八大们较量一下，咱们赞了这么多的营销号这一次不要省了，全他妈的给我砸出去。”

　　是的。

　　星火影视是最开始养号的人，林尘在招下施二争之后就开启了养号的方针。

　　因为100个营销号大V顶得上千军万马。

　　不过这两年，八大也都开始在这方面下手了，为此，目前的星火影视占的市场份额也在缩减。

　　这也是不可避免的。

　　但是哪怕如此，星火影视的营销号也是远远超于八大。

　　以一抵多。

　　施二争不知道除了东海丽人传媒外还有哪几家公司在围堵。

　　但是想要借此把星火影视在舆论热度上给碾压是不可能的。

　　“为什么现在的影视剧越来越垃圾？就是因为好的演员获不得机会。”

　　“影视剧动不动就制作成本过亿，但是其中小鲜肉要拿下一半当片酬啊。”

　　“没错，市场是混乱的，我支持林尘所说的，我们就应该抵制小鲜肉。”

　　“说实话我不明白为什么这帮小鲜肉没有演技却那么多人支持他呢？”

　　“其实有些小鲜肉是很努力的，这方面我还是支持的。”

　　……

　　在这一片节奏之下，施二争也是非常聪明。

　　他知道不可能一下子打死所有小鲜肉。

　　你像米乐影视签约的艺人杨峰，这位虽然也是小鲜肉，演技也并不怎么样，但是却是异常的努力。

　　除此之外，极海传媒的陈伟也是如此。

　　于是，施二争在写公关稿的时候非常的明确清楚。

　　我们抵制的不是努力的小鲜肉，演技不够是没事的，只要努力就行。

　　我们抵制的是那种自己不努力却还一副我还很努力的小鲜肉。

　　大家相信我们说的是谁了吧。

　　没错。

　　就是江一洋。

　　这些年，施二争经常跟着林尘学习，他也明白什么叫做树一个靶子来打。

　　这不，一篇篇文章里施二争都是使劲的吹杨峰、陈伟，然后狠狠的踩一下江一洋。

　　发完文章之后，施二争又让一些马甲冒充江一洋的粉丝去引战。

　　“他妈的，杨峰算个什么玩意？一个面瘫男而已。”

　　“我也是醉了啊，陈伟连说个普通话都说不好，他凭什么比我们家一洋好？”

　　“就是，垃圾。”

　　……

　　江一洋的粉丝不少。

　　但是杨峰、陈伟人家的粉丝也丝毫不少啊。

　　于是，乱了。

　　杨峰的一个粉丝头子铁杆叫刘霞，她已经喜欢杨峰10年了，而且她最喜欢的就是杨峰这种努力又奋斗的艺人。

　　结果倒好。

　　江一洋竟然来骂杨峰了。

　　妈蛋。

　　你家江一洋说数字的事谁他妈不知道啊。

　　欺我们杨峰家无人吗？

　　于是刘霞一声令下，所有的粉丝们都是开始行动了起来。

　　同一时间，陈伟的粉丝更猛。

　　他们直接开始手撕了起来。

　　这叫一个热闹。

　　施二争看着混成一团乱也是嘿嘿阴笑了起来。

　　“施总，您这一招好啊。”

　　一人说道：“这下省我们很多事了。”

　　“这还不够。”

　　施二争想了想说道：“继续的碰瓷，再把其它小鲜肉也给拉进来。”

　　乱成了一锅继。

　　无数的看客懵逼了。

　　简直就是小鲜肉大乱斗啊。

　　此时，艾博也是感觉到了不对劲。

　　“让粉丝们都暂时消停一下。”

　　艾博冷声说道：“这他妈的是有人来坑我们，我们现在当务之急是以电视剧为主。”

　　毕竟江一洋饰演的这部《人生当奋斗》可是众星云集。

　　芒果台对于这部剧也是相当重视。

　　这不，已经开始宣传了起来。

　　在出席活动的时候江一洋也是被问到这件事，他笑着说道：“其实我觉得林导应该对我有误会，有偏见，我对此也不想再回应了，还是让事实说话吧。”

　　当然，说着说着江一洋就话里话外的意外是林尘在蹭自己的热度，无非就是为小品炒作宣传罢了。

　　媒体们的又一波报道。

　　林尘这时也是乐了。

　　还他妈没完没了了是吧。

　　成。

　　那就看看老子怎么蹭你热度。

　　……

　　……


第605章 熊猫庆功，强势开干

　　热搜真的是你方爆完我先爆。

　　这已经撕红眼了。

　　基本上谁家粉丝还没有几个黑历史呢？

　　比如某个小鲜肉约炮被抓包啦。

　　比如某个小花旦曾经是个坐台。

　　再比如某个小鲜肉其实是个GAY。

　　等等吧。

　　反正你撕我的，我就撕你的。

　　谁也不知道怎么好好的，整个华夏的小鲜肉就乱成了一锅粥了呢？

　　当然，小鲜肉背后的公司并不傻，他们在晚上的时候就已经反应过来了，自己这是被拿了当枪使了。

　　于是，也是各自开始公关了起来。

　　这时，林尘却是给魔都卫视的夏东海打了电话。

　　“是的，已经定档了。”

　　夏东海这时轻轻点头说道：“怎么了？”

　　“是哪一部剧？”

　　林尘却是继续问道。

　　“一部破案片，《少年宋慈》”

　　夏东海笑了起来：“你当初拍摄《少年包青天》然后引得业内对于侦探破案的追捧，于是就有了这样的剧。”

　　“原来如此。”

　　林尘轻轻点头：“这部剧应该也是小鲜肉拍摄的吧。”

　　“当然，现在就是其它人也不行啊。”

　　夏东海有点苦笑了起来：“观众就认他们，也没有办法。”

　　“我想问一下，如果我们星火影视拍摄一部电视剧想要定在开年大戏，你们能把这部《少年宋慈》给撤掉不？”

　　林尘这个时候笑呵呵的问道。

　　“啊？？？”

　　夏东海一愣：“《琅琊榜》续集拍摄完了？？？”

　　“没有呢。”

　　林尘轻笑道：“这部剧拍摄并不快，因为集数也不低，所以还需要等一下。”

　　对此夏东海更迷糊了。

　　他自然知道星火影视的拍戏速度。

　　为此，他也是出声说道：“那是你们保密的拍摄了又一部电视剧？”

　　“不是，目前还没有拍摄。”

　　林尘笑着说道：“剧本还没有写呢。”

　　“噗。”

　　办公室刚喝一口水的夏东海直接喷了出来，剧烈的咳嗽了起来：“林导，您开什么国际玩笑呢？”

　　林尘认真地说道：“我没有开玩笑。”

　　“没开玩笑？？”

　　夏东海也是苦笑道：“您这剧本都还没有呢，这距离开年连一个月的时间都没有呢，您觉得来得及吗？”

　　“您觉得我拍戏的速度现在还需要证明吗？”

　　林尘却是笑着反问了一句。

　　一句话让夏东海也是微微皱眉。

　　是的。

　　若是几年前林尘这么说恐怕是狂妄自大。

　　可如今谁不知道林尘是著名的快枪手。

　　他拍戏的速度之快无人能及。

　　最关键的是林尘拍摄出来的作品还偏偏制作精良。

　　别人或许拍摄的快有些粗制滥造之类的。

　　但是林尘完全不存在这种情况。

　　有人说过林尘在剪辑这一块堪称神剪，因为他剪辑就是精剪。

　　所以这也就是林尘。

　　要是其它人告诉他夏东海我们要用不到一个月的时间拍一部电视剧来作为你们魔都卫视的开年大戏，那么夏东海会觉得这是脑子被骗了。

　　可这是林尘耶。

　　为此，夏东海沉吟片刻说道：“林导，我是相信你的，但是毕竟这并不是小事，我需要和台里商量一下。”

　　“这个应该的。”

　　林尘轻笑了起来：“而且我主要是因为觉得我们合作了几次，所以才想第一反应找你们的，不过届时我肯定也会找其它电视台谈一下的。”

　　一句话让夏东海也是一愣。

　　然后也是恍然。

　　是啊。

　　这可是林尘的剧本啊。

　　于是夏东海问道：“那么林导，这部作品您是选择执导吗？”

　　“是的，我选择亲自执导。”

　　林尘一句话让夏东海更是来了兴趣。

　　从《天下无贼》开始林尘就宣布暂时不再执导作品了。

　　两年的休息呢。

　　这还不足两年。

　　业内已经很多人呼吁希望林尘可以继续的再执导电影了。

　　除此之外，电视剧这一块林尘也好久没有再执导了。

　　为此，若是林尘亲自执导一部电视剧的话，一线卫视或许真的有愿意冒险的。

　　毕竟这可是林尘啊。

　　挂断电话后，夏东海也是来到了台长的办公室，把事情简单的说了一翻。

　　“呵呵，等看了林尘的剧本再说吧。”

　　台长笑了起来：“不过既然我们魔都卫视选择相信了林尘了，那么何不相信的彻底一些呢？”

　　“台长，您的意思是？”

　　“我的意思就是如果林尘的剧本不错的话，那么我们就再赌一些。”

　　台长轻轻点头说道：“别忘记了《拼助理》这个小品也是在我们魔都卫视呢。”

　　夏东海明白了过来。

　　至于林尘挂了电话后就是开始写了起来。

　　生死看淡。

　　不服就干。

　　什么小鲜肉？

　　什么不用小鲜肉电视剧就一定扑街？

　　什么今时不同往日了？

　　什么你林尘决定不了市场？？

　　林尘这时冷笑了起来。

　　他就要告诉这帮人。

　　你大爷还是你大爷。

　　这一次，林尘就告诉这帮人，他怎么一个小鲜肉都不用但是却完完全全可以把剧甩他们数条街。

　　两天的时间，林尘也是把剧本写的差不多了。

　　这个剧本是林尘给这个市场上一课。

　　他想要告诉这个市场。

　　不是大制作才能火。

　　不是必须小鲜肉才能火。

　　但是这两天的时间，网上的舆论却是完全的改变了。

　　“笑死我了，真的感觉林尘是端起碗吃饭，放下碗就骂娘。”

　　“就是，林尘拍戏一直都是用的小鲜肉，结果倒好，现在却说小鲜肉不行？”

　　“没错，他有本事《一起同过窗》别用小鲜肉啊，他有本事《琅琊榜之风起长林》别用小鲜肉啊。”

　　“笑死了，这个林尘就是这样，一直都是双标。”

　　“就是，我也一直认为他就是一个双标狗。”

　　“垃圾林尘。”

　　……

　　显然，以一敌好几的施二争还是感觉到了痛苦。

　　前几天，虽然他靠着用小鲜肉乱斗来搅动了一下，但是对方反应还是挺快的，接下来就没有用了。

　　因为对方都反应了过来了。

　　关键是施二争还不能暴露自己。

　　那么多马甲呢，如果暴露了是星火影视的话。

　　那么就蛋疼了。

　　为此，施二争让众人是小心谨慎，偶尔可以装一下反黑。

　　今天，施二争却是被林尘给叫到了办公室。

　　“林总，对不起，我搞砸了。”

　　施二争还以为林尘是因为他宣传不利的事要批评他呢，所以他先承认错误。

　　“没有，我觉得你做的挺好的。”

　　林尘轻笑道：“来，这是三篇稿子，一会等今天的庆功宴一出你就把这三篇稿子给发出去。”

　　“好的。”

　　施二争拿在手里也是一愣：“林导，您要执导电视剧了吗？”

　　“是的。”

　　林尘轻轻点头：“好了，去准备吧。”

　　一切都准备就绪了。

　　下午2点，《功夫熊猫》举办了庆功宴，一众配音大师其实并不怎么受人瞩目，虽然是在业内都是大拿，但是没啥用。

　　这些大拿并不被观众所熟悉，观众也并不怎么关心。

　　可以说庆功宴上，林尘是绝对的主角。

　　《功夫熊猫》目前已经上映了23天了，目前票房也是趋于稳定了，两周票房拿下了22亿，但是后边却是只拿了1亿票房。

　　23亿。

　　截止到目前为止，《功夫熊猫》的票房已经让业界不再震惊了，因为已经是常态了。

　　最重要的是这个票房已经连续唰新了无数记录了。

　　也没有什么可说的了。

　　就是牛逼。

　　庆功宴上，林尘也是感谢了一翻，然后说了一堆心灵鸡汤的话。

　　什么只要努力就能成功。

　　什么国漫不单单不会死，还有可能迎来复苏。

　　什么这23亿只是国漫的一个里程碑而已，接下来国漫还有可能达到30亿，甚至40亿。

　　若是其它人说这话可能会被认为吹牛逼。

　　但是林尘说这话那是一点毛病都没有。

　　从《大圣归来》到《功夫熊猫》，你看林尘吹的牛逼全实现了不是？

　　当听着舞台上说以后国漫还有可能破30亿的时候，业内不少的人都是想着希望那一天能到来。

　　差不多林尘说完之后，就是导演说一些，然后林尘依次的介绍了一翻配音大师。

　　这庆功宴就算差不多结束了。

　　不过林尘却是没有开溜。

　　因为他被无数的记者给围堵住了。

　　“林导，您的小品《拼助理》是真的讽刺小鲜肉吗？”

　　“林导，江一洋说和您有误会，您是否觉得自己微博行为过激了呢？”

　　“林导……”

　　……

　　众多记者这好不容易把林尘给逮住了，因此也是朝着他进行各种仿佛是机关枪的一般采访个不停。

　　“大家今天肯定是想要采访一个料。”

　　林尘朝着众多记者笑道：“大家放心，这一次一定给大家一个猛料。”

　　一句话让众多记者也是激动兴奋了起来。

　　因为林尘说有猛料。

　　那么就一定有猛料了。

　　“先说江一洋的事。”

　　林尘轻笑道：“我和他确实有误会，毕竟这事跟他没有关系，但是诽谤污蔑我的是他的粉丝吧，若不是他一直惯着这些粉丝，那么怎么可能出现在这事？所以粉丝行为，偶像买单，这个没问题吧。”

　　很直接。

　　众多媒体们已经开始想着怎么写能有争议引起撕逼了。

　　但是接下来林尘的一番话却是让他们炸锅了。


第606章 业内震动，反腐剧出

　　媒体们最喜欢采访林尘了。

　　因为林尘向来不按套路出牌。

　　或者说林尘一直都是不走寻常路。

　　有人说过林尘就是属于生死看淡，不服就干的主。

　　他真的不爽的时候，压根不管对方是什么人的。

　　想想当初林尘还是新兴导演就敢跟中兴代的导演撕逼就知道了。

　　更不要提后来林尘压根就不在乎什么女人不女人的，和李小漫撕的也叫一个厉害。

　　这两年，林尘好像是有点佛系了，不过再佛系那脾气也是生来就有的。

　　江山易改，本性难易嘛。

　　所以，对于林尘手撕小鲜肉的行为媒体们是看热闹不嫌事大的。

　　这几年，大部分和小鲜肉撕逼的基本上都是没有什么好下场，有的导演拒绝用小鲜肉然后无戏可拍，有的演员和小鲜肉起冲突然后被封杀的，还有资深的戏骨被小鲜肉的粉丝骂的退出微博的。

　　最关键的是媒体们也不喜欢小鲜肉。

　　采访的时候带着七八个助理，各种的耍大牌，完全的目中无人，趾高气扬。

　　为此，部分媒体是挺期待林尘撕的。

　　可是撕来撕去又有什么用呢？

　　这小鲜肉依旧人生巅峰。

　　你看江一洋，这不自己参演的《人生当奋斗》这部大剧马上就要登录芒果台了吗？

　　其它小鲜肉虽然各有各的黑点，但是今年的开年大戏全是他们饰演的。

　　就连央视的开年大戏《青春军营》不也是用了小鲜肉吗？

　　现在业内对于这个市场有着清晰的判断。

　　不是他们不愿意用老戏骨。

　　用一帮实力派的演员拍电影扑街，拍电视剧没有任何话题度，参加活动根本就没有多少粉丝。

　　举个简单的例子，你记演技派去直播，你看能凑齐多少粉丝？

　　但是你让小鲜肉直播，那人数咔咔的，能给你突然几十万都不止。

　　换你是广告商，换你是投资商，你有哪个？

　　就是再喷也没有任何的用处。

　　为此，媒体们也都是采访林尘就是想要弄几个话题热度而已。

　　结果林尘说完了江一洋的事情却是直接扔下了一个炸弹。

　　“接下来我将会执导一部电视剧，这部电视剧将不会用小鲜肉。”

　　林尘朝着众多媒体说道。

　　“什么？？？林导，你准备拍摄电视剧？？”

　　“林导，您准备执导？”

　　“林导，您要拍摄电视剧？是什么题材的呢？”

　　……

　　不得不说媒体们是真的震住了。

　　毕竟林尘之前说过要暂时息影两年的，这里的息影指的不再执导电视剧或者电影的。

　　从《让子弹飞》后，很多人都期待着林尘下部作品的。

　　但是一直以来林尘接受采访都是表示暂时不会执导，因为要休息。

　　这是咋了？

　　混迹在人群中的星火娱乐的记者则是趁势配合的提问道：“林导，能问一下是拍摄什么题材的电视剧吗？”

　　“反腐剧。”

　　林尘话音一落，众多媒体再次的给震住了。

　　“反腐剧？？？？”

　　“这，反腐剧可是不好拍啊。”

　　“林导，您这部剧准备什么时候开拍呢？而且是准备今年的国庆档上映吗？”

　　……

　　望着众人林尘笑道：“不是国庆档，是想作为开年大戏来开播的。”

　　众人本来以为是明年的开年大戏呢，结果林尘却是笑呵呵的加了一句：“我准备在2月13号，大年初二上映。”

　　三震了。

　　从林尘要重新执导电视剧开始，媒体们就觉得这肯定要上头条了。

　　然后林尘竟然表示要拍摄反腐剧，这开什么玩笑呢？

　　结果倒好，第三个消息是竟然想着2月13号上映。

　　不足一个月的时间你把一部电视剧拍摄完后期剪辑完。

　　亲。

　　你闹呢？

　　稍后，10分钟后网上热搜爆了。

　　春晚被压制住了。

　　其它卫视宣传的开年大戏被压制住了。

　　全部被林尘今天的消息给刷屏了。

　　“《功夫熊猫》今日在京举办庆功宴，幕后配音大师集体现身！”

　　“《功夫熊猫》庆功宴后林尘接受采访宣布重新执导新的作品！”

　　“不息影了，林尘改口号声称将要执导电视剧！”

　　“重磅！林尘将要执导反腐剧！”

　　“《功夫熊猫》庆功宴上林尘声称自己的最新电视剧将在年底开播。”

　　“林尘率先下战书，新的电视剧将2月13号迎战众开年大戏。”

　　……

　　无数的媒体都是悉数报道了这件事。

　　网友炸锅了。

　　“我操，真硬核啊。”

　　“尼玛，我就说嘛，林尘怎么可能休息两年呢。”

　　“但是这他妈的也太强了吧，要拍摄反腐剧？？？”

　　“这两年的反腐剧好像都并不怎么好看，最重要的就是不知道这个线在哪个层次，动不动有可能就被和谐了。”

　　“没错，这也是一方面，但是我更想知道的是林尘怎么可能20几天拍一部剧？”

　　“楼上，你还是不了解林尘啊，谁不知道林尘拍戏是出了名的快枪手。”

　　“没错，有意思，这他妈的才是我认识的林尘。”

　　“就是，生死开淡，不服就干啊。”

　　……

　　借着和小鲜肉撕逼的舆论热度，如今林尘的人气是直线飙升，在这么一个情况之下，他的新闻自然也是备受关注了。

　　更不要提《功夫熊猫》这部动漫电影的破记录呢。

　　当然，这其中也有人说是林尘的颜值。

　　总之全部凑在了一起。

　　真正的点爆热搜的还是林尘说的那几点。

　　“我真的挺佩服林尘的，他就是典型的别人说你行你上啊，林尘表示行我上，当初武侠电影势弱，所有的人都说武侠电影要濒临淘汰了，可是林尘拍摄出来了《绣春刀》。

　　再说国漫这一块，所有的人说国漫电影已经死了，国漫要死了。

　　可是林尘先是写出了《大圣归来》，然后又写出来了《功夫熊猫》，这两部动漫电影让所有的人明白那就是国漫电影永远不会死的。

　　电视剧这一块也差不多，《亮剑》、《士兵突击》、《甄嬛传》等都是唰新记录了，然后也让所有的人明白任何题材都不死的。

　　现在，华夏的市场小鲜肉给全部霸占了，一些资深有演技的艺人却是根本没有生存的空间了，这时，林尘再一次的站了出来。

　　他要拍摄反腐剧。

　　他还要用20来天的时间让反腐剧开播。

　　不管你们信不信。

　　我是肯定相信的。

　　……”

　　这是余林生写的一篇文章，名字叫做：“从未让人失望的林尘！”

　　身为铁粉的余林生在家里看到网上的报道第一反应也是惊住了。

　　但是稍后则是露出惊喜之色。

　　电影还稍稍好一点，有好莱坞、宝莱坞等可以看，还有泰国的。

　　但是电视剧基本上都是国产的。

　　可是最近国产的电视剧真的是让人看的有点恶心了。

　　作为影评人来说，一开始余林生对于突然冒出来的小鲜肉是持赞同态度的，毕竟小鲜肉、小花旦养眼啊。

　　可是紧接着却是发现有点变味了。

　　全部都是这些了。

　　就是大鱼大肉天天吃你不也腻歪？

　　就像天天和女神在一起不也会烦？

　　为此，余林生也是呼吁过希望市场可以冷静一下，希望投资人可以冷静一下，但是然并卵。

　　大家是冷静了。

　　冷静拍摄的作品全扑街了。

　　但是用小鲜肉、小花旦，你看吧，这能省多少宣传费啊。

　　简直就是太合算了啊。

　　在这么一个情况之下，余林生一直等待着有业内人士敢真的站出来。

　　可惜。

　　《一起同过窗》余林生虽然吹了很多，但他觉得林尘开始向市场妥协了。

　　再看看《琅琊榜之风起长林》好像更是如此了。

　　这一次林尘主动手撕江一洋，余林生是点赞的。

　　他很希望林尘不单单撕江一洋，你撕一个小鲜肉完全的没有任何用处，你再撕也不会让他们少一根毫毛。

　　真正能够撼动他们的是市场。

　　《白昼》江一洋参演的作品扑街了，那么他的市场价值就会减弱一点。

　　但这部作品江一洋毕竟不是一番或者二番。

　　可是《人生当奋斗》却是不一样。

　　江一洋是一番，是真正的男主角。

　　若是这部剧扑街了，那么江一洋的市场价值会缩水很多。

　　可想扑街难啊。

　　因为这部剧不仅仅有江一洋，还有李颖天等演员。

　　全都是流量大咖。

　　谁能打的过？

　　芒果台又不是傻子，他们肯花天价买下来就是相信这部剧的。

　　现在，林尘竟然被激怒了。

　　而且要拍摄一部反腐剧。

　　一部不用任何小鲜肉的剧。

　　一部要在2月13号开播的电视剧。

　　哪还有什么可说的？

　　别管林尘拍摄成什么样子，就凭借着林尘的这个勇气就必须支持。

　　更何况这可是林尘啊。

　　别人或许不相信林尘。

　　但作为一路跟随着林尘，看着林尘一步步仿佛是小母牛坐火箭一般冲天的余林生来讲。

　　他觉得此事中。

　　于是就发了这篇文章。

　　接下来，门户网站全部都是林尘的消息。

　　论坛、贴吧也都是讨论的愈演愈烈。

　　全部震动了。

　　到底林尘能否给这个市场带来一丝改变？

　　却没有人知道。

　　不过以目前报道出来的。

　　三分之二的人觉得这事悬乎。

　　至于林尘则是已经来到了魔都。

　　他来跟魔都卫视的人先见一个面。

　　剧本他相信完全没问题。

　　因为。

　　这可是《人民的名义》啊。


第607章 物极必返，业内再震

　　2014年可以说是小鲜肉井喷的一年。

　　这一年《古剑奇谭》的播出让出道多年的峰峰和霆霆在年近而立之时爆红并被冠以“小鲜肉”称号。

　　凡凡和晗晗分别于5月和10月脱离韩国组合EXO，回国以个人身份发展。

　　也是这一年，洋洋与荣信达解约，结束长达七年的合作。

　　接下来华夏正式进入小鲜肉的时代。

　　他们或者涉猎音乐，或者涉猎电影，再或者涉猎电视剧，网剧，总之荧幕上他们在快速的霸气着市场。

　　蹿红的速度堪称是坐火箭。

　　这一年也可以称之为偶像行业的圈地运动的一年，甚至在华夏的娱乐圈是留下了浓墨重彩的一笔。

　　接下来的两年，小鲜肉快速的发展，伴随而来的则是粉丝经济的形成，疯狂的曝光就仿佛是海市蜃楼一般在吞噬着市场。

　　天价的片酬也是进一步的形成。

　　一部制作剧，小鲜肉、小花旦都要拿走成本的一半还要多。

　　如果单单这样还算罢了，关键的是哪怕如此，这些人也没有想着好好的去演戏，他们武戏找替身就罢了，文戏也找替身。

　　曾经有过一部剧，呃，大家都知道，最起码说了几百遍了那部拿了快上亿的片酬了，结果倒好直接抠图了。

　　有道是盛极必衰。

　　其实从2016年后半年市场就已经有了疲惫了，观众也已经学的聪明了，当初随随便便一部电影就想票房大爆很难了。

　　想想小四的那部扑街了的《爵迹》就知道了。

　　观众在逐渐的理智，或者说对于这些小鲜肉的粗制滥造的电影观众们开始厌恶了起来。

　　天价片酬、制作参差不齐，演技尴尬等等总是要爆发起来的。

　　2017年应该也是小鲜肉在大荧幕上的又一次失利了。

　　这一年，《西游伏妖篇》虽然以16.49亿的票房位列年度票房第五，可是这样的票房很难让人满意。

　　因为主演之一是凡凡。

　　导演是徐老怪。

　　更不要提很多人依旧觉得这可是星爷的电影，怎么可能这么差呢？

　　除了这部之外，还有神仙姐姐的那一部《三生》，这部的男主角是洋洋，为了害怕口碑崩塌，这部甚至都没有敢点映，但是最终依旧不出所料，评分4分，票房虽然也有5.3亿，可是已经算是相当扑街了。

　　最重要的是这部还出现了粉丝锁场事件。

　　渐渐的资本突然发现小鲜肉不灵了，是真真正正的不灵了，那种一个小鲜肉来当主角，然后随随便便拍一部就能挣个几亿票房的情况一复不返了。

　　这就是物极必返。

　　资本发现真正能够引得观众喜欢的竟然是那些已经遗忘的中老年演员，是那些演技派的硬汉，是类似开心麻花似的喜剧电影。

　　2017年，华语史上的一部永远迈不过的电影，全民通吃的《战狼2》。

　　犯我中华者，虽远必诛。

　　56.8亿的票房让《战狼2》直接是引起了全民狂飙。

　　基本上这部电影已经不是所谓的现象级了。

　　后来还引得很多战狼现象。

　　吴京也变成了吴京狼了。

　　总之天时、地利、人和全占的《战狼2》票房几乎引起了市场的巨浪。

　　有很多人都是憋着一口气，然后全撒到了这部电影上边了。

　　除了电影市场，2017年有一部电视剧肯定是无论如何都绕不开的。

　　那就是《人民的名义》。

　　这部电视剧一出几乎是震动了业界。

　　剧中的演员片酬全加起来一共4800万，还没有一个小鲜肉的片酬高呢。

　　可是就是这样，这部剧开播之后就瞬间的引爆了业内。

　　本来林尘想的是以后再拍摄呢。

　　毕竟这部剧的尺度太大了，若是没有上边的牵线那么想要通过审核那是不可能的。

　　但是既然和小鲜肉杠到这里了。

　　就出来吧。

　　更何况最近华夏也多次的点表批评小鲜肉的天价片酬了。

　　这也算是一个机会。

　　魔都卫视。

　　“林导。”

　　夏东海朝着林尘说道：“您真是要拍摄反腐剧？”

　　“是的。”

　　林尘轻笑道：“本子我已经写出来了，你看看。”

　　“好。”

　　夏东海没有废话，他快速的拿出来了本子就看了起来。

　　然后越看越惊讶。

　　林尘也不着急。

　　《人民的名义》这部剧是一个小鲜肉都没有，除了戏骨就是戏骨，其实陆毅的演技还是可以的，但是终究是比不上这些戏骨。

　　和侯勇的对手戏直接被碾压的渣都不剩了。

　　更不要提其它戏骨级的人物了。

　　其实候亮平这个角色陆毅并不适合，林尘反倒觉得当时的周杰可以，但是，不说也罢。

　　20分钟后，夏东海看完了，然后抬头说道：“林导，这个剧本的尺度有点大，你敢保证一定过审吗？”

　　“呵呵，去年开始其实国家一直在扶持反腐剧了，而且这个本子我专门问过编剧协会的人了，他们觉得可行。”

　　林尘轻笑了起来：“如今正是适合宣传的时候，这部剧能拍出来自然会事半功倍。”

　　反腐任何时候都不过时。

　　夏东海轻轻点头，他觉得这个剧本非常的不错。

　　也相当大胆。

　　《人民的名义》的名字起的也不错。

　　想着和台长的一番话，夏东海也是笑道：“那成，我这边会尽快的进行安排，不过林导，这么短的时间你确定能拍摄出来？”

　　“这一点你放心。”

　　林尘轻轻点头说道：“肯定不会误了上映呢。”

　　事情就算是谈妥了。

　　至于价格那就再议了。

　　原时空《人民的名义》TV版是52集，至于DVD版则是55集，但是这个集数太多了。

　　相信但凡看过这部剧的都会对其中一个家伙印象深刻。

　　小黄毛。

　　就是那个全剧唯一败笔的郑胜利。

　　若是《人民的名义》把这郑胜利的戏份全删除，那么这部剧的评分肯定还要高。

　　剧中这货表现出来的就是一个黄毛，毫无责任感，主要的是他做的事情基本上都是无意义的事情，上演的剧情也基本上没有什么卵用。

　　有人扒出来这位叫阚犇犇，基本上是《人民的名义》B组的导演，表演功底也差，本来就是一个无关紧要的角色，结果演员还演的不好。

　　对了，后来这位上了新闻是因为危险驾驶罪被判了四个月的刑。

　　总之这位就不会再出现了。

　　划掉。

　　再把剧情给紧凑一下，林尘觉得45集应该差不多了。

　　如今有机会重新拍摄经典，林尘自然是让《人民的名义》成为经典中的经典。

　　绝对不能够再掺杂着小黄毛的吐槽了。

　　这部反腐剧将是林尘拿来杠小鲜肉的第一步，这部剧林尘要让市场知道，那就是不用小鲜肉，不用大制作，照样收视率会有保证。

　　出了夏东海办公室，林尘没有直接离开，相反他来到了魔都卫视的彩排现场。

　　今天还需要彩排《拼助理》这个小品。

　　丁志、童晴两人都是提前到了。

　　“林导，您真要拍摄反腐剧？”

　　丁志有点惊讶地说道：“而且这20来天就上映，您觉得这来得及吗？”

　　“呵呵，有什么来不及？”

　　林尘呵呵一笑：“时间完全够用。”

　　童晴则是关心地问道：“需要帮忙吗？”

　　“这个暂时不用。”

　　林尘微微摆手：“演员我基本上都列好了，到时候我依次找他们就行。”

　　又说了几句，林尘朝着众人说道：“行了，我们彩排吧。”

　　……

　　网上，魔都卫视突然发表声明，本来定于2月13号开播的《少年宋慈》暂时延后播放。

　　这个消息一出，喜欢这部剧的粉丝不乐意了。

　　“尼玛，什么情况？我等这部剧等了这么久了。”

　　“我了个去，搞什么呢？竟然不播了？？？”

　　“妈蛋，这可是我们家肖青天的大剧啊。”

　　“没错，我等肖青天等了这么久了，你说不播就不播？？？”

　　……

　　一时之间，众多粉丝都是略显懵逼。

　　这时，《少年宋慈》的制作方华夏天鹏影视得到消息后也是略显懵逼。

　　准备了这么久。

　　马上临近开播了。

　　竟然要延期了。

　　“为什么啊？”

　　总经理给魔都卫视夏东海打了电话皱眉道：“夏总，这部剧的收视率肯定不会差，之前我们也商量好了就是要作为开年大戏的，这，怎么回事？”

　　“呵呵，刘总，你先别着急，主要是有一部剧我们更看好一些，而且我们会将你们这部剧在稍后接档的。”

　　夏东海笑呵呵的解释道。

　　这时，刘总则是皱眉问道：“我能问一下是哪部剧你们更好看吗？”

　　“林尘的新作《人民的名义》”

　　夏东海的一句话让刘总差一点站了起来。

　　这他妈的魔都卫视是真的敢赌啊。

　　此时，网上魔都卫视也是没有卖关子。

　　《人民的名义》官方微博已经创建立了。

　　所有的人望着这情况也是愣住了。

　　林尘。

　　这他妈的是玩真的啊。

　　同一时间，芒果台则是望着魔都卫视的声明都是略显激动。

　　天时，地利，人和全部占在他们芒果台了。

　　“这一次把林尘的新作PK下去。”

　　台长亲自说道：“我们芒果台还是业界第一。”

　　……

　　……


第608章 人选问题，点石成金

　　“林尘的《人民的名义》我不看好。”

　　“没错，现在谁他妈的看反腐剧呢？”

　　“就是，别搞笑了啊。”

　　“最关键的是时间太短了，20天来就上魔都卫视作为开年大戏，真的是太冒险了。”

　　“要么是林尘疯了，要么就是魔都卫视疯了。”

　　……

　　网上最近两天处于是疯狂之中。

　　林尘执导拍摄电视剧，这个让人欣喜，因为林尘的电视剧向来都是经典。

　　林尘要拍摄反腐剧，众人是将信将疑，不过基于对林尘的信任，大家还是相信的。

　　林尘要把反腐剧作为开年大戏。

　　这其它人就是对林尘再自信也是有点懵逼的。

　　你就是快枪手，你就是再没有前戏，你这时间也不够啊。

　　但是更没有料到的是魔都卫视竟然把《少年宋慈》这部电视剧直接延期播放了，然后宣布开播林尘的这部剧《人民的名义》。

　　这还真的是让人不敢相信啊。

　　目前的开年大戏有几部。

　　央视的开年大戏是《青春军营》，这是主要讲的一帮大学生应征入伍的故事，和《一起同过窗》里全是新人不同，这里的演员都是知名的小鲜肉。

　　还有几位是30岁的小鲜肉。

　　芒果台的自不用介绍，是江一洋几个一线的小鲜肉、小花旦主演的。

　　苏省卫视的开年大戏则并不是小鲜肉，是一部家庭伦理剧，叫《我的嫂娘》。

　　浙省卫视的开年大戏也是由小鲜肉、小花旦主演的，叫《恋爱那点事》。

　　……

　　几大卫视中，除了苏省卫视外，其它几部电视剧全都是小鲜肉、小花旦来担纲主演。

　　当然，本来魔都卫视也是，不过如今魔都卫视宣布开播《人民的名义》。

　　洛氏兄弟影业。

　　“疯了，哥，这林尘肯定是疯了。”

　　刚刚在帝都进行了两场宣传《龙兄猫弟》的洛青累到想死，他看了一眼网上的新闻也是一下子来了精神，朝着洛海说道：“20来天拍摄一部电视剧，而且后期制作全完成，还是反腐剧，这怎么可能？换我我根本做不到啊。”

　　“所以你和林尘的差距不仅仅只是在动漫上边不如他。”

　　洛海微微摇头说道：“纵观林尘的作品，可以明显的看出来他有一种天赋，那就是拍的每一部片子都恰到好处，我听说他剪辑向来是精剪，这就是我合作过的顶尖导演都没有几人能做到，所以你不如林尘的地方多着呢，好好学吧，就精剪这一条你学几年都学不了。”

　　洛青越听这脸越黑，他无语地说道：“哥，到底谁是你亲弟呢？有这么埋汰弟弟的吗？”

　　“废话，你要不是亲的我早掐死你了。”

　　洛海望着洛青说道：“你现在还有心思去看林尘的热度？今年贺岁档《功夫熊猫》斩下23亿的票房已经让星火影视的名气进一步飙升，反观我们洛氏影业这两年却是赔多赚少，口碑也不如从前了，这一次的《龙兄猫弟》我们败不起了。”

　　“放心了哥，目前《功夫熊猫》的票房早就饱和了，其它几部电影我并不惧。”

　　洛青呵呵一笑：“你就放心吧，咱们稳赢。”

　　“打住，别和我说稳赢，我现在就怕听这两个字。”

　　洛海忙说道：“这两天公司会加大一下宣传，你也多出来做做活动，务必要把《龙兄猫弟》这部电影的票房提上来。”

　　……

　　另一边，林尘在彩排完了《拼助理》后就放下心来，这一次彩排赵岩已经非常的默契了，基本上等临近春晚两天前再来彩排一下就行了。

　　于是林尘笑着朝赵岩说道：“赵岩，你就保持今天的这个状态就行。”

　　说完朝童晴道：“还有童晴，你没事的时候和赵岩一起彩排一下，丁哥我倒不担心，就是你们两人的默契程度要注意一下。”

　　童晴笑道：“这个你放心吧，我们肯定不会掉链子的。”

　　返回帝都后，林尘直接回到了星火影视。

　　“怎么样？”

　　林尘朝着李月说道：“都联系上了吗？”

　　“有两人暂时联系不上，其它人联系上了。”

　　李月说道：“不过林导，这些都是要么过气，要么封杀的，您真打算用他们？”

　　“不然你以为呢？”

　　林尘轻笑了起来：“这些人才是真正的演技派，而且我用他们也是因为他们的演技，至于过气？以往我的电视剧哪一个演员不是过气的？过气我捧给他们就行了，封杀？不封杀我还不用呢。”

　　“那我安排他们下午见面？”

　　“恩，越快越好，那两个联系不上的可以再找一下，如果还找不到也无妨，我们直接找别人。”

　　林尘浑不在意地说道。

　　目前的影视圈，艺人太多了。

　　你要说像万金这样的老戏骨或许不好找，但是一些普通的戏骨是真的太容易找了，也多。

　　不过林尘需要的是《人民的名义》每一个角色都能够恰到好处。

　　其实原本候亮平这个角色的设定是在50多岁，因为一开始的候选者中陈道明曾经对这个角色相当有兴趣，而且陈道明其实还担任剧组的厚问。

　　除了这位之外，其实片方还找过王学圻出演最高检的检察长一角，也找过李雪健老师出演陈岩石，最终都因档期不凑巧等各种原因没参与进来。

　　当然，候亮平的这个角色调到了40岁上下，这也是因为演员的整体年龄搭配。

　　这方面林尘觉得没有必要改了。

　　对于这个角色，林尘也是心中早就想好让谁来饰演。

　　原时空中，《人民的名义》火了一批人，李达康的表情包那是蹿红，祁同伟也是被大家觉得是悲剧人物。

　　除此之外，像赵东来等人都是火了。

　　偏偏头号主角候亮平却是并不被大家喜欢。

　　可以说这部《人民的名义》真正支撑起来的不是其它，是一众老戏骨的演技。

　　不能说陆毅的演技不好，只能说演技跟老戏骨比还有一定的差距。

　　此时，在燕京某别墅区。

　　李东的神情略显纠结。

　　今年已经43岁的李东基本上属于无戏可拍的状态。

　　往前推15年，李东是华夏当之无愧的一线小生。

　　可是因为性格并不圆滑，然后经常的因为拍戏的时候和人讨论得罪人，所以久而久之他的黑料逐渐的多了起来。

　　什么李东拍戏抢戏啦，什么李东欺负新人啦。

　　等等吧。

　　对于李东造成负面形像最大的一次是他本来是帮环卫工人捡垃圾，结果被媒体报道‘李东恶意扔垃圾折磨环卫工人’。

　　这几乎让李东差一点毁掉了演艺事业。

　　哪怕他多翻澄清也无用。

　　就是找到了环卫工人进行了澄清，媒体们的又一轮通稿是：“李东花钱想要公关环节工人，令人不齿。”

　　总之一下子李东的声名扫地。

　　而当时和李东同属一线小生之列的杜天则是看准了机会，甚至是在采访的时候故意说一下李东是戏霸的事情，然后也是表态这次环卫工人李东做事有点过了。

　　挺有插刀教的风采的。

　　这就是娱乐圈。

　　因为当时的李东片约不断，而且正处于事业巅峰期的他是真真正正的挡了很多人的财路。

　　如今你有事了，不踩你踩谁？

　　大家可以看一下原时空的插刀教，看一下当年插刀印小天的有多少人。

　　这么说吧，几乎所有的人狠狠的想要踩死印小天。

　　结果一出事，插死你没商量。

　　恰恰如此，后来林尘看天天送石头的各种卖耿直人设真的是很恶心的。

　　是真的恶心。

　　还什么好男友？

　　这位就是彻头彻尾的渣男而已。

　　不过也是苍天有眼，后来这些人中出事的不少，记得当初印小天事件中支持他的寥寥无凡，其中聂远是发声了，然后还有杨紫，然后聂远后来凭借着大猪蹄子蹿红了，杨紫虽然童星出道，但也是在接拍了《欢乐颂》之后逐渐的走红。

　　但印小天却是依旧狼狈不已，后来已经沦为了配角，甚至他后来还因为骗婚上了热搜。

　　这也是之前说的。

　　演员人品重要吗？

　　不重要，最重要的是看你有没有作品。

　　印小天后来真正的问题在于没有了作品，没有了代表作了。

　　看看聂远的重新翻红就知道了。

　　有了自己的代表作，其它的就顺理成章了。

　　这点，艺人都知道。

　　恰恰因为知道，李东才纠结。

　　“这有什么可纠结的？”

　　李东的爱人看着李东有点无语道：“你现在都这个样子了，那可是林尘的作品，还是男一号，你纠结什么？你就是这样，做事情总是瞻前顾后，要不是这样，当年怎么会被杜天给欺负成这个样子？”

　　“那你的意思是我应该去？”

　　“废话，你都他妈的快被封杀了，还不去？”

　　李东的爱人是个爆脾气：“而且你别以为去了就能选上，你要知道，那可是林尘啊。”

　　“好吧，我知道。”

　　李东轻轻点头。

　　是啊。

　　那可是点石成金的林尘啊。


第609章 全是过气，久违了

　　下午两点，星火影视。

　　“林导，你好。”

　　李东望着林尘说道。

　　这时，林尘也是打量了李东一翻。

　　还不错。

　　外形稍显正拍，俊朗的也不算过分，毕竟候亮平这个人物略是帅的过分反倒失了真了。

　　于是林尘出声说道：“你先看一下剧本，之前李月应该给你说了，我要你饰演绝对的男一号。”

　　李东之前已经和李月沟通过了，因此这个时候也是急忙看了起来。

　　对于网上的新闻李东也看了。

　　他一开始以为这部所谓的反腐剧和其它那种差不多。

　　结果一看不是。

　　主角竟然是最高检反贪局侦查处处长。

　　而且开头就是他要突击检查赵德汉。

　　因为候亮平收到了举报，国家部委项目处处长赵德汉与汉东省京州市副柿长丁义珍涉险巨额受贿，为了不让相关人员得到风声逃跑，他选择了突袭。

　　大致看完了剧本之后，李东也是有点惊骇。

　　因为这尺度太大了。

　　他抬头问道：“林导，这样的剧本我担心……”

　　“这点你不用担心，我已经将剧本递交给了编剧协会，同时编剧协会牵头也和最高检、中宣部等都问过了，这部剧会力捧的。”

　　林尘轻笑道：“我们也算是有着任务，就是一定要把这部剧拍好。”

　　“好的，林导，这部戏我接了。”

　　李东也是抬头说道。

　　“你的演技我倒不担心，我现在唯一担心的一点是这部戏到时候戏骨如云，你可千万别被碾压了。”

　　林尘朝着李东说道：“那这样整部剧的亮点就会少了很多。”

　　“这一点林导您放心。”

　　李东脸上露出自信之色：“演戏这一块，我还真的没有惧过谁。”

　　“那就好，你先看看剧本，我们两天后就开机。”

　　林尘轻轻点头：“这一次任务会很重，到时候我们会拍摄的稍稍赶一下，你要有心理准备。”

　　“那行，林导，我就先走了。”

　　李东说着也站了起来。

　　候亮平这个角色算是定了下来。

　　剧中候亮平的妻子钟小艾这个角色，林尘则是交给了冯静。

　　这个戏份倒并不多，冯静应该完全可以胜任。

　　除此之外，就是剧中戏份稍多的陆亦可了。

　　她是汉东省检察院反贪局的女检查官，表面冷峻决绝，内心重情重义。

　　在剧中，她因为大龄未嫁所以一直处于逼婚的状态。

　　同时，没有人知道的是她对反贪局长陈海一往情深。

　　除此之外，公安局局长赵东来也喜欢她。

　　林尘之前觉得这个角色柯蓝演的并不好，总有那么一点点，一点点尴尬。

　　确切的说是把握不住。

　　在剧中和高小琴的对手戏柯蓝也是完全处于下风，甚至是有那么一点点逃开镜头的样子。

　　为此，林尘必须找一位可以挑起这个的演员。

　　那么就高晶晶吧。

　　自从《让子弹飞》之后，高晶晶的转型其实并不顺畅。

　　要知道高晶晶之前是处于演员33岁的尴尬期，然后经常的被公司溜粉，后来是林尘拯救了她。

　　她凭借着《伪装者》里的反派汪曼春也是获得了不错的关注。

　　后来《琅琊榜》、《甄嬛传》让她顺利的晋升一线。

　　之前《让子弹飞》里的县长夫人让高晶晶的戏路也是扩宽了一些。

　　可是在小鲜肉的井喷期下，高晶晶又不想和小鲜肉合作，如此一来她的选择面就窄很多了。

　　于是高晶晶干脆自己去进修去了。

　　暂时休息了。

　　因此接到林尘电话后高晶晶也是笑了起来：“林导，我一直等着您呢，好，我看一下邮箱，片酬之类的不用提，友情价就行，我先看剧本，当然，您都不面试我，我哪能挑剧本呢？”

　　挂了电话后，高晶晶也是笑了起来。

　　自从《让子弹飞》之后，她也是休息的时间够长了。

　　稍后的角色是陆续的搞定了。

　　林尘是主动来到了宋烈的家里。

　　凭借着《亮剑》里的李云龙宋烈重新翻红，可是他一直以来都是较真的人，否则也不会被人说成‘戏霸’，再加上宋烈看不惯一些小鲜肉们，于是戏也越接越少了。

　　“我就是不接戏，我也不愿意和这帮连台词都说不好的人合作。”

　　这就是宋烈的想法。

　　“林导，你怎么过来了？”

　　宋烈对于林尘到来有点惊讶。

　　而且当初拍摄《亮剑》的时候，两人关系还算不错。

　　“宋老，您看一下这个剧本。”

　　林尘笑道：“知道您可能不关注微博新闻，所以我就主动上门来了。”

　　确实，平常除了拍戏之外，宋烈并不看娱乐新闻，他也没有什么社交软件。

　　对于宋烈来说，他是一个演员，演员就是演戏。

　　不演戏的时候，那么就是一个普通人。

　　“恩？林导，你要重新执导电视剧了？”

　　宋烈有点惊喜：“早该这样了，现在的电视剧全是一堆没有演技的人，完完全全的就是瞎胡闹，我先看看剧本。”

　　一旁的钟梦也是笑了起来：“老宋，你这个脾气就应该改一下，现在市场就是这个样子的，你非要跟市场反着来，自然是没有人听你说了。”

　　“我倒是觉得宋老做的对。”

　　林尘却说道：“市场确实是这样，但是不能因为这样我们也随波逐流吧，这一次我请宋老出山也是为了这样，这部《人民的名义》就是一部正儿八经的反腐剧，没有天价片酬，没有小鲜肉，没有走后门进来的演员，它就是一部电视剧。”

　　“好。”

　　宋烈看完了剧本说道：“这个剧本我接了，而且沙瑞金这个角色我也挺喜欢的。”

　　“好。”

　　林尘然后把目光望向了钟梦：“钟老师，您要不也参演一个？”

　　“有适合我的吗？”

　　钟梦笑呵呵地问道：“老宋都说剧本好，那我也有兴趣了。”

　　于是，钟梦饰演梁璐这个角色。

　　祁同伟的老师和妻子。

　　她和祁同伟的关系一直相当差，至于祁同伟娶了她也是因为她是原汉东省省委副书记兼政法委书梁群峰记女儿。

　　来这一躺不错。

　　找到两位演员。

　　当然，关于祁同伟这个角色林尘也是早就想到用谁了。

　　不过这位答不答应还是两说的。

　　按理说，林尘的作品肯定会有一大堆演员想来参演的。

　　但这位算一个特例。

　　他就是白亮。

　　目前的白亮也是处于封杀之中，当然，这个封杀不是官面上的，是私下的。

　　两年前，白亮和江一洋一起合作拍摄了一部青春剧，在剧中，白亮饰演江一洋的父亲。

　　可是白亮最终和剧组闹的不愉快。

　　江一洋不仅仅迟到不说，拍戏时也是嬉皮笑脸，反正在江一洋看来后期有配音，他只需要说个12345就行。

　　这不扯淡吗？

　　从事演员行业快30年的白亮绝对不容许这个情况。

　　为此，白亮也是批评了一下江一洋。

　　这成事了。

　　稍后，关于‘白亮是戏霸’、‘白亮欺负后辈’、‘白亮耍大牌’等等新闻全都是以通稿的形式发出来的。

　　而且白亮发现自己根本就没有辩解的机会。

　　因为江一洋的粉丝直接把他骂惨了。

　　稍后，剧组也是中止了和白亮的合作，但是剧组说的是理念不合。

　　不合你大爷。

　　暴脾气的白亮直接把江一洋给暴揍了一顿，然后说道：“有本事就报警抓我，你大爷的，垃圾玩意，华夏的电视剧市场早晚被你们给玩死。”

　　当然，最后这事也是不了了之了。

　　反正从那之后白亮就消失了。

　　在一次采访里，白亮表示：“我不会再演戏了，因为这个江湖已经不是我的江湖了。”

　　事就是这样。

　　之前李月邀请白亮希望他可以参演，在林尘看来白亮饰演祁同伟再合适不过了。

　　原时空，祁同伟的饰演者是许亚军，这位也是属于老戏骨了，精神状态保持的相当不错，但其实也上50岁了。

　　不过和其它部分戏骨差不多，他的感情也相当的精彩。

　　所以，再一次证明了演员的演技与作品都和私生活无关。

　　此处就不提了。

　　见到白亮后，林尘也没有说什么，只是拿出剧本说道：“白老师，我想告诉您江湖别管再变但也有规矩，这个规矩就是好好演戏，努力做人，踏实演戏的艺人一定会出头的，我改变不了整个市场，但是一个江一洋我还是能改变的。”

　　白亮轻笑了起来：“你就这么自信能够打擂赢得下江一洋？”

　　“当然。”

　　林尘却是毫不犹豫地说道：“这点自信若是没有的话我也不会来邀请您了。”

　　“成。”

　　白亮也是没有看剧本就说道：“这个戏我接了，若是我再不接就显得不知好歹了，同时我也想看一下，这个江湖到底是谁的？”

　　林尘离开了。

　　接下来的两天时间，一众角色也是一一的找到。

　　高育良。

　　高小琴。

　　赵东来。

　　李达康。

　　等等。

　　清一色的都是戏骨。

　　他们都是有一个共同点。

　　那就是演技好。

　　如果还有一个共同点。

　　那就是全都是过气的演员。

　　两天，《人民的名义》剧组全部筹备完毕。

　　然后终于可以开机了。

　　久违了啊。

　　林尘这时神情有点激动，然后望着众人说道：“现在我宣布《人民的名义》正式开机了。”

　　现场掌声如雷。

　　……

　　……


第610章 反应不一，戏骨飙戏

　　《人民的名义》基本上都是在江宁拍摄。

　　比如江宁体育大学，江宁监狱，江宁检察院，江宁东南大学，江宁三江学院等等。

　　所以，林尘之前就是让袁野给江宁这边的联系过了。

　　不管怎么说，星火影视目前还算是知名度可以的。

　　更不要说星火影视出品的影视剧基本上广告商都是赚的那叫一个猛了。

　　在这么一个情况之下，江宁旅游和宣传局对于《人民的名义》剧组那真的是举双手欢迎。

　　自然一切都是便利的。

　　也都提前打好了招呼。

　　开机拜神正好是在江宁东南大学这边。

　　拜神结束之后，现场的媒体早就迫不及等了。

　　因为现场的一众演员太多了。

　　这不是最主要的。

　　最主要的是这些演员基本上全都是过气的。

　　这就有意思了。

　　“林导，《人民的名义》这部剧的制作成本在多少？”

　　“林导，您觉得时间是否赶得急呢？”

　　“林导，这部剧的演员我看都是一些戏骨演员？”

　　……

　　被众多媒体包围着，林尘这时也是朝着众人说道：“一开始我就说了，《人民的名义》是一部正剧，这部剧我们不会用任何的没有台词功底的小鲜肉，所以我们用的都是戏骨，像李东老师，像宋烈老师，像白亮老师，像高晶晶，像万丽……”

　　这一个个的人物媒体们都并不陌生。

　　因为每一个人的代表作都不是一部。

　　可是最近这些人基本上都是属于要么过气的，像宋烈，要么就是封杀的，像李东，白亮，要么就是暂时好久没有作品的，像高晶晶和万丽。

　　总之啊。

　　这么一套阵容来拍摄《人民的名义》众多媒体是真的感觉到了惊讶。

　　因为除了高晶晶、万丽毕竟还身处一线之中，自然是有号召力的。

　　可是啊。

　　带着这么多过气的艺人，这怎么打？

　　高晶晶、万丽两人也差不多一年多没有作品了。

　　尤其是这两位经常都没有露过面。

　　去年，两位曾经的一线艺人参演的一部作品就是扑街了，这也是导致资本市场彻底投入到了小鲜肉、小花旦的怀抱了。

　　因为所谓大花拍戏都扑街了，那么自然其它人也不行了。

　　或者说正是如此，小鲜肉才会如此的肆无忌惮。

　　若是两年前，《人民的名义》有着高晶晶和万丽两人，那么根本不会有人质疑收视率怎么样。

　　可现在整个市场都是有着一种没有小鲜肉就必扑街的趋势。

　　在这么一个情况下，你林尘带着一堆过气的、封杀的老家伙拍一个剧，你觉得有啥可期待的？

　　恰恰如此，众多媒体显然对于《人民的名义》信心并不大。

　　或者说压根没有信心。

　　因为本来有信心的，可是一想这部电视剧可是20来天就上映的，哪还有什么信心？

　　开机结束之后，媒体们就进行报道了。

　　“《人民的名义》今日在江宁举行开机仪式，现场戏骨如云！”

　　“《人民的名义》开机现场高晶晶、万丽、宋烈、李东等都主演现身。”

　　“《人民的名义》开机发布会林尘宣称全剧无一小鲜肉！”

　　“《人民的名义》盛大开机！！”

　　……

　　媒体报道之后也是迅速的上了新闻头条。

　　相比较于媒体，业内和网友们对于林尘的信心还是略足一些。

　　“我认为《人民的名义》不一定会败。”

　　“我也不认为会败，毕竟那可是林尘啊。”

　　“呵呵，这么些年了，林尘打过的脸你们都忘记了吗？”

　　“没错，我相信林尘一定能创种造奇迹的。”

　　“就是，那可是林尘啊。”

　　……

　　除此之外，林尘的粉丝就不用说了。

　　大家可都是等着林尘继续出来打脸呢。

　　好久没有看林尘出来打擂了呢。

　　面对着林尘拍摄《人民的名义》要杠江一洋的新作，林尘的粉丝是一个个的相当激动兴奋，因为他们觉得天底下就没有林尘办不了事。

　　想一下。

　　一个导演都能够拿下《蒙面歌王》的总冠军了。

　　那么还有什么拿不下的呢？

　　更不要提在影视剧这一块，林尘可是从来都没有败过呢。

　　是的。

　　从未败过。

　　当然，对于江一洋的粉丝来说则是处于嘲讽加讽刺中。

　　“哈哈，今年我听到的最好听的笑话了。”

　　“什么也不说了，坐等我们家一洋打爆你的狗头。”

　　“真的是笑死了，我倒要看一下，你丫的怎么碾压我们。”

　　“真以为自己是无敌了吗？”

　　……

　　外界的喧嚣林尘不再回应。

　　他这个时候已经正式的开始拍摄了起来。

　　毕竟时间紧迫。

　　《人民的名义》开头是非常的抓人的，尤其是候勇饰演的赵德汉真的是全靠着他抓住了观众。

　　核武器般的演技。

　　这是很多人看完《人民的名义》前两集最大的感受。

　　对于这个角色林尘是邀请的田汉来饰演的。

　　田汉也是戏骨级的演员，放到三十年前那也是小鲜肉，曾经田汉也饰演过很多正派，总之他演正派是一身正气，但是饰演反派有些却能让你恨的咬牙。

　　这次林尘也是亲自带着剧本找他希望他出山。

　　这两年，田汉也是处于没有多少戏可拍的情况下。

　　在看得《人民的名义》赵德汉这个角色后，田汉就痛快的答应了下来。

　　有挑战性。

　　大部分都是晚上的戏。

　　白天，林尘把其它戏拍了一下，晚上则是拍摄这场开头的重头戏。

　　按照剧情来说，贪官赵德汉是国家某部委某项目处处长，骑自行车上班，住筒子楼，在陈旧简陋的家中吃炸酱面，每个月给乡下老母亲汇300元生活费。

　　总之就是完全的一个清官的形像。

　　……

　　“搜查？不是，我这有什么好搜查的？你们是哪个单位的？”

　　坐在桌子上吃着东西的赵德汉一副委屈愤怒地说道：“你们不能欺负到我这个平头老百姓的身上吧。”

　　“小老百姓，我们还真不敢欺负。”

　　候亮平拿出证件说道：“我们是最高人民检查院反贪总局的。”

　　……

　　两人的对手戏倒还算不错。

　　坐在机器后边看着两人的对戏林尘也是暗暗的点头。

　　气场都在。

　　一个是哪怕明知道自己贪污了也要稳如泰山。

　　一个则是神情淡定略加调侃。

　　十分钟后，田汉主动喊了一声卡：“我觉得刚才稍稍有一点过了，我应该吃饭的时候神情再淡定一点，而不是眼珠微转。”

　　显然，好的演员基本上知道自己哪里有问题。

　　于是重新来一条。

　　“再换一碗炸酱面。”

　　此时，林尘朝着工作人员说道。

　　于是重新开拍，田汉再次吃起了面条。

　　好的演员基本上都是真吃。

　　记得最开始原时空《西游记》里猪八戒的饰演者马德华老师就是硬吃包子，那真是一口一个。

　　后来《药神》里的王传君也是吃包子吃到吐。

　　这些才是真正的演员。

　　为了演戏可以牺牲很多。

　　这从专业态度上来讲，小鲜肉们就远远的毕不上。

　　这不，根本不需要林尘出声，田汉再次喊了一声卡。

　　“林导，我觉得可以再来一条，因为刚刚我吃面的时候有了一点点没放开。”

　　田汉再次说道。

　　“成，而且田老师，其实吃面的时候可以稍稍吧唧一下嘴。”

　　林尘想了想说道：“这样更显得真实，毕竟能够展示他自己的问心无愧。”

　　“没错，哈哈，是这样的，来，再来一条。”

　　田汉也是哈哈大笑了起来。

　　这边拍摄结束后，就转到一下个别墅区。

　　在这里就是展示了田汉的教科书一般的演技了。

　　“好，妥了。”

　　20分钟后，林尘也是一拍手说道：“田老师，太谢谢您了。”

　　“不客气，我觉得拍的也挺好的。”

　　田汉轻笑了起来。

　　这两场戏拍摄完成之后，今天也是收工了。

　　同时田汉也是顺利的杀青了。

　　吃完饭之后，众人也都是回到了酒店。

　　不过林尘却是回到酒店并没有睡，他开始列着接下来先后拍摄的顺序。

　　《人民的名义》这部戏拍摄必须要加快进度，但是却也不能够误了质量。

　　为此，林尘才会选择在晚上先拍田汉的戏。

　　毕竟这可是戏骨级的人物。

　　在拍摄时也利于剧组的磨合。

　　显然这个办法是不错的，在拍摄完田汉的戏份之后，接下来就依次的步入了正轨。

　　拍摄也顺利很多了。

　　一众戏骨凑在一起往往能够碰出不一样的火花来。

　　“李东，你这里不对，你的眼神应该是有戏的，最起码应该是有三个层次。”

　　林尘在拍摄一场侯亮平和高育良的对手戏时也是朝着他说道。

　　其实原时空，陆毅之所以被碾压成炸炸就是在于层次感。

　　他很多时候可能是要展示出这个人物的严肃正派却是少了不少的表情。

　　老同学给他的评价都是猴子，季检也说他猴精猴精的。

　　但剧中他并未展示出来。

　　甚至在陈海出车祸时他的表现也远远不合格。

　　不过好在这个时空，李东的演技还是相当不错的，而且有时候他跟其它老戏骨的飙戏也是恰到好处。

　　基本上能完成的不错。

　　但是今天。

　　明显这场高潮戏是被压住了。


第611章 人义杀青，春晚来袭

　　《人民的名义》精彩之处就在于每一个人都是有着自己的性格。

　　好人有自己坚守的原则，他们有自己为之奋斗的理想。

　　但是坏人也不是那么的脸谱化。

　　开头引起震撼的赵德汉是一个，那一句‘我是农民的儿子’即讽刺又让人无奈。

　　除此之外，在开头几集我们完全不知道谁好谁坏。

　　和以前那种开始就是告诉你我是坏蛋，满脸写着奸人的完全不同。

　　甚至坏人为什么变坏？

　　或者说哪怕是坏人，他们心中也是有着自己的操守，或者说是不得已而为之。

　　像祁同伟的胜天半子，他之前是英雄，是人人敬爱的英雄，可是当他发现英雄只不过是权利的工具之后，那么他选择了迅速的和现实妥协。

　　很难说的清谁对谁错。

　　这也是为何《人民的名义》在播放的时候那么多人会喜欢上祁同伟，甚至喜欢上这么一个不择手段的反派，还最后因为他的死心疼。

　　除此之外，剧中另一个人就莫过于高育良了。

　　即是老师，又是书记。

　　他是侯亮平、祁同伟和陈海的共同恩师，原时空，张志坚老师饰演的确实相当好。

　　几乎用精湛的演技还原了一个“学者型的官员”，他满脸的书卷气，温文尔雅，说话慢条斯理，行事沉稳干练，谋定而后动。

　　若是不看后边，这几乎就是完美的人了，甚至经常被祁同伟给坑一把，而且高育良还不得不帮祁同伟给擦一下，顺便一副关爱智障的眼神。

　　但是，其实一切都是假象罢了。

　　今天拍的就是一场高潮的戏份，主要就是侯亮平收到了高育良的举报信来找他进行辩论。

　　一开始，高育良其实还是非常的淡定，他认为一切都是掌控在自己的手里，所以想要劝服侯亮平。

　　“李东，你这个时候表情稍稍的有那么一点变化。”

　　林尘喊了一声卡后朝着李东说完后，简单的分析了一下这个时候应该怎么做。

　　稍后，又跟饰演高育良的董涛说道：“董老师，您就依旧您这个状态就行，不过脸色等看到照片的时候最好有那么一点停顿。”

　　“好的，我知道。”

　　董涛轻轻点头。

　　“好，各部门准备，收音，开拍。”

　　林尘轻声说道。

　　场记板拿着场记板轻轻一拍。

　　然后正式开拍。

　　“亮平啊，也不能说报应，过去打仗有种说法，叫毙敌一千自伤八百，你如果准备杀伤敌人，也得准备接受自伤啊。”

　　翘着二郎腿的高育良语重心长地说道。

　　“我早就有思想准备了，我早就准备着会被人诬陷。”

　　候亮平这时语带轻松地说道。

　　此时，镜头给到了高育良特写，他脸上的表情明显不高兴，叹息一声道：“不能说是诬陷嘛，你怎么能这么说呢，这个说法不合适。”

　　“你别瞎说，高老师，你们先聊，我去帮帮吴老师。”

　　钟小艾推了一下侯亮平然后站了起来。

　　重头戏来了。

　　林尘坐在机器后边并未出声，只是朝着摄影师做了一个手势。

　　因为现场收音，所以这时现场绝对不能有噪音。

　　这时，一号机位先俯视着把两人拍着，同时二号机位给到了侯亮平一个特写，他的神情面露纠结之色，缓缓起身挪了一下，坐下斟酌地说道：“高老师啊，我这次来是真有事向您汇报。”

　　“哦？”

　　高育良神情淡然：“那就说吧。”

　　同时还端起水杯喝了一口。

　　“高老师啊，您也被人举报了，这是不是报应啊。”

　　侯亮平将三张照片拿了出来。

　　高育良一开始还并不在意，结果拿到手里一看。

　　镜头给到了特写。

　　三张照片。

　　一张比一张尺度大。

　　尤其第三张还是一张床照。

　　高育良的表情瞬间变了，懵逼、恐惧、愤怒等等。

　　与其对戏的侯亮平也是并不弱。

　　之前陆毅饰演的时候，他这时表情淡然，也没有什么层次感，就是淡淡的看着，可是李东此时脸上表情逐渐展示出失望来。

　　他希望老师给自己一个解释，甚至到现在都觉得这是陷害。

　　可老师脸上的表情出卖了一切。

　　“这怎么回事？谁弄的？”

　　高育良气急败坏的站了起来：“这些照片从哪来的？”

　　“我不能说，请你理解。”

　　侯亮平语气略带冷静地说道。

　　“我理解，说实话，亮平，在这种时候。”

　　高育良站着说道：“你能把这些照片拿我这里来，我还是很感动的，说明你心里还有我这个老师。”

　　“往事不能如烟啊，这么多年来，我经常想起您给我们讲法学课，讲海瑞精神……”

　　……

　　林尘拍戏本来就快，因为他有法宝，那就是自己完全可以准确的找到最适合的地来拍摄。

　　除此之外，宋烈、高晶晶、万丽、钟梦等人都是给林尘合作过。

　　他们对于林尘的变态倒不以为然。

　　但是李东、白亮、董涛等人都是第一次给林尘合作。

　　“真的是太厉害了。”

　　董涛拍摄间隙朝着宋烈说道：“老宋，我算是知道为什么你这么推崇林尘了。”

　　董涛是人艺出来的，目前是话剧界的大拿，前两年倒是拍过不少的戏，可是因为批评小鲜肉也是被封杀了，后来他也懒得和小鲜肉对戏，于是就一方面演话剧，一方面就在中戏教书。

　　这一次还是宋烈来推荐董涛来的。

　　宋烈就一个电话，说的很简单：“你真忍心看着现在的娱乐圈成这个样子？就真的告诉自己的学生演技不重要，只有长的漂亮最好？若是能够改编这个现状，目前林尘是一个。”

　　此言是促使董涛来拍戏的。

　　一开始呢是将信将疑，但是通过这两天的拍摄，董涛也是终于服气了。

　　下午，林尘把几位老戏骨都叫了过来：“宋老，董老，李老，我们这一次拍戏是为了赶档期，所以……”

　　“林导，这话就不用说了。”

　　宋烈不在乎地说道：“我们几个老家伙还没有到不能熬夜的地步。”

　　董涛也是笑了起来：“而且我觉得这个拍戏氛围还是不错的。”

　　其它几位戏骨都是轻轻点头。

　　大家不怕熬夜。

　　也不怕赶档期。

　　只要《人民的名义》这部剧保持质量，他们加几个班有什么？

　　这方面，一些年轻的演员还真的不如老一辈。

　　现在恐怕很多演员都不知道片场其实就是创作的，也要有那个氛围，可是现在片场基本上都是乱乱的聊天，完全的不是那么一回事。

　　甚至有些老戏骨会提前到片场，为的就是暖场，让自己尽快的融入到剧组之中。

　　但是年轻一辈迟到、扎戏的太多了。

　　这都是艺德。

　　没有艺德。

　　原时空，高育良的饰演者张志坚老师就在采访的时候炮轰过小鲜肉。

　　《人民的名义》在快速的拍摄着。

　　网上的讨论也是略多。

　　几大卫视的开年大戏宣传都是占主要的热度，不过如今临近过年了，真正讨论的还是春晚。

　　“今年又回不去家了，还得加班，想一下，已经四年没有回家过年了。”

　　“是啊，没办法，只能加班了，而且我是因为买不到火车票。”

　　“一年一年又一年，年年结婚没有咱，真的是随着岁数越来越大，也越来越不想结婚了啊。”

　　“楼上，你是不想结婚还是没有对象呢？”

　　……

　　毕竟临近春晚，越来越也有春晚的味道了。

　　至于央视春晚也是搞了一个活动，叫做‘一年又一年’，这个活动也是从全国各地采访一下，采访大家对于春晚的概念，采访大家今年回不回家，采访大家今年和去年有什么区别。

　　大部分人都是差不多。

　　每一年都想要立志大干一场，但是每一年好像都没有什么可做的，都是平平淡淡的过一年。

　　年年立大志，年年当咸鱼。

　　这也是很多人心中的想法。

　　另一边呢，央视春晚的吸引力在下降着。

　　网上有一个调查，00后、90后里差不多六成的人不会看春晚，大家觉得一起打打牌，喝喝酒，聊聊天，都比看春晚强。

　　但是其它人却是觉得平常难得跟家里边有相聚的机会，这个时候自然要看春晚了。

　　于是乎。

　　越临近春晚。

　　讨论越猛。

　　时间叉叉，从《人民的名义》开机到现在已经过了10天了。

　　此时距离春晚也仅仅只剩下10天了。

　　魔都卫视也是乱成一团。

　　“距离春晚只剩下10天了啊，距离《人民的名义》开播就只剩下13天了，来得及吗？”

　　“不清楚啊，我怎么感觉这么悬呢？”

　　“我也觉得有点悬。”

　　“尼玛，别他妈的赶不上吧。”

　　……

　　夏东海则是稳如泰山，因为就在刚刚林尘给他打了电话。

　　明天，《人民的名义》就会杀青了。

　　2月1号。

　　《人民的名义》杀青了。

　　林尘也是拿着喇叭大声说道：“今天晚上不醉不归，我已经在江宁大酒店定好位置了。”

　　消息一公布出去。

　　网上也是彻底的炸锅了。

　　你他妈的。

　　林尘这个快枪手。

　　果然他娘的名不虚传啊。

　　11天，一部电视剧就这么拍摄完了？

　　这你是要飞吗？


第612章 选择各不同

　　《人民的名义》官方微博先是公布了消息。

　　稍后杀青照片也是流露了出来。

　　此时算是实锤了。

　　“《人民的名义》从开机到杀青仅仅只用了11天，唰新了业界记录！”

　　“据悉《人民的名义》剧集将会达到45集上下，但是11天拍摄完成质量到底如何？”

　　“林尘果然是快抢手，《人民的名义》今日在江宁杀青。”

　　“不可思议，距离2月13号还剩下13天的情况下《人民的名义》顺利杀青。”

　　……

　　众多媒体都是报道了出来。

　　芒果台。

　　总监王海峰也是朝着众人说道：“大家说一下吧，《人民的名义》如今已经杀青了，这部剧我们应该如何做？”

　　购片部主任却是摇头说道：“我们只需要继续宣传江一洋的新剧就行了。”

　　“是的，我们承认林尘厉害，他的综艺《蒙面歌王》也确实压我们一头，之前的电视剧也都是创造了奇迹，但这一次不一样。”

　　“没错，这次不一样。”

　　“《人生当奋斗》这部剧我们都已经综合的评价过了。”

　　“对，硬杠就硬杠，我不相信林尘领着一堆过气的艺人能够有什么改变。”

　　……

　　众人都是不以为然，但是王海峰却是觉得此时还是不能大意，所以他说道：“这一次在我们春晚也让江一洋参加一下，替《人生当奋斗》宣传一下，这一次，我们绝对不能败。”

　　……

　　浙省卫视。

　　会议室里，浙省卫视的总监郝磊说道：“老王，你先说一下吧。”

　　“我倒是觉得我们没有必要太着急。”

　　王龙轻笑道：“咱们是春晚之前开播，当初咱们选择2月9号开播也是为了避开芒果台的《人生当奋斗》，所以我们以不变应万变就行了。”

　　宣传总监也说道：“没错，若是其它人或许我觉得《人民的名义》肯定会扑街，但是那可是林尘，这位向来都是不走寻常路的，我觉得一切还是未知。”

　　“是啊，当初咱们栽林尘手里也不低。”

　　“让芒果台和魔都卫视进行撕去吧。”

　　……

　　会议室里众人还是非常聪明的。

　　那就是他们依旧选择定档在2月9号。

　　这一次开年大戏的打擂他们不掺和。

　　……

　　皖省卫视。

　　和其它卫视不同，皖省卫视也是选择了开年大戏在2月13号开播，因为他们对于这部剧也非常的有信心。

　　这部剧是一部清朝的判案剧。

　　主演正是前两天被施二争吹捧的陈伟和杨峰。

　　这两位的小鲜肉生涯要比江一洋高的多。

　　而且也是他们开启的小鲜肉热潮。

　　当然，两位的演技也要比他们好，最起码没有用过替身。

　　这部剧叫做《三尺有神明》，一听名字像是悬疑灵异剧似的，而且预告片也确实是让人看的略显惊秫。

　　这是购片部主任赵洋力主买下来的，他的想法很简单，这两年皖省卫视已经逐渐的落了后腿了，为此自然要努力的要往上使一下劲了。

　　于是，当央视的《青春军营》定在了13号的时候，赵洋就选择把《三尺有神明》定在了2月13号，一起硬杠芒果台。

　　三国鼎力。

　　或者说是三强相争。

　　赵洋觉得不一定会败。

　　可是万万没有想到半路杀出来个林尘。

　　最近一段时间，赵洋也是在时刻关注着网上的消息。

　　《人民的名义》林尘是导演，一众过气的演员也是引得很多人的嘲讽，但是赵洋却是暗生警惕之色。

　　他算是一步一步看着林尘成长起来的。

　　能够走到这个地步，林尘怎么可能是个傻子？

　　况且，目前华夏的电视剧中，《亮剑》、《甄嬛者》、《士兵突击》哪一部不是唰新了记录？

　　前两年有一句话，那就是能够打败林尘的只有林尘。

　　今年的《一起同过窗》轻轻松松的打败了《白昼》。

　　这不得不让人警惕啊。

　　为此，在《人民的名义》今天宣布杀青之后，赵洋也是紧急的向领导汇报开一个会。

　　“赵主任，我觉得你是不是有点太小题大作了？”

　　副台长汪义有点不以为然地说道：“十天的时间，林尘能拍摄出来什么一部剧？不存在的。”

　　“你这么说是不了解林尘啊。”

　　赵洋苦笑道：“林尘出了名的是拍摄速度快，而且你不要忘记了，这一次《人民的名义》里的演员，像宋烈、李东、白亮、董涛哪一个不是戏骨？？他们难道都是傻子吗？”

　　一句话也是让汪义不坑声了。

　　是啊，这几位，尤其是宋烈这样的德艺双馨的人可不是靠着钱能够打动的。

　　几年前，宋烈接受采访就说过自己现在不差钱，钱够用就行了，他只是喜欢演戏。

　　“我倒是赞同老汪的话，林尘就是再厉害他也没有点石成金的能力吧。”

　　“是啊，11天的时间拍摄一部反腐剧，还带着一帮过气的演员？”

　　“没错，我认为这个完全的不可能。”

　　……

　　其它人都是不怎么看好。

　　这也是出于常态的判断。

　　但是，林尘压根就不是一般人啊。

　　为此，赵洋不得不说道：“其实咱们细看一下，2月13号这一天央视、芒果、魔都三方都选择同时开播，这本身就是会吸引了大部分观众了，我们若是选择在这一天打擂对我们也不利啊。”

　　这话一出，会议室里其它人也表示赞同。

　　总监则是轻轻点头说道：“既然这样，咱们把《三尺有神明》选择在14号开播吧。”

　　“14号可以，如此一来，只要《人民的名义》、《青春军营》、《人生当奋斗》三部剧有一部稍稍的口碑崩塌了，我们就完全可以捡便宜了。”

　　汪义轻轻点头。

　　其它人也都是暗暗附和一下，表示总监这个主义不错。

　　“不行。”

　　赵洋打断说道：“我不相信林尘的电视剧会口碑崩塌，所以若是我们换一步想，《人民的名义》真的是口碑大好呢？到时候我们14号定档就是当炮灰去了，我建议咱们延迟10天，先拿之前的那几部旧剧顶上。”

　　众人听着赵洋的这个意见都笑了。

　　另外一位副台长也是乐了：“老赵啊，看来你都对林尘有阴影了，你这个购片部主任都没有了勇气，难怪咱们皖省卫视一直都是没有竞争力了最近。”

　　听得这句话赵洋心中也是暗骂了一句。

　　这副台长和他赵洋一直都不对头，只是因为之前他想把自己的小姨子安排进购片部，但是赵洋没有答应。

　　于是就起了梁子。

　　“莫副台长，你说笑了。”

　　赵洋则是淡淡地说道：“我一切都是为了咱们台里着想，我并不想咱们犯无意义的错误。”

　　“呵呵，是真的为咱台里着想呢？还是自己胆怯了呢？你心里应该有数。”

　　莫副台长则是冷笑了一声，因为赵洋这货故意加了个副字。

　　“好了，你们少说两句。”

　　汪义打了圆场，然后把皮球踢给了总监：“总监，你说怎么办吧。”

　　是啊。

　　怎么办啊？

　　这时，皖省卫视的总监想了想也是做出了决定。

　　那就是选择2月14号开播。

　　“这真的会让《三尺有神明》陷入被动的啊。”

　　赵洋有点着急了。

　　可惜接下来通过投票选择大家都同意了下来。

　　离开会议室，汪义朝着赵洋说道：“老赵，你为什么这么惧怕那部《人民的名义》”

　　“我不是惧怕那部《人民的名义》”

　　赵洋摇头说道：“我是怕的林尘啊。”

　　……

　　其它卫视的想法和浙省卫视差不多，反正躲开就行了。

　　你们神仙愿意怎么打架就怎么打架。

　　江宁大酒店。

　　林尘端起酒杯说道：“多余的话不说了，这杯酒敬大家，我们创造了一个奇迹，但是现在这个奇迹才刚刚开始。”

　　其它人也都是端起了酒杯。

　　酒桌上，宋烈喝了一杯朝着林尘问道：“林导，您说实话，真觉得《人民的名义》可以干掉其它人？”

　　“是啊。”

　　李东也是有点无奈地说道：“现在的市场毕竟是不正常的，咱们又是仓促开拍，想要和他们打擂我觉得难。”

　　这一桌上，都是老戏骨，白亮、董涛等人也都是望向了林尘。

　　说白了。

　　虽然拍摄时都相当的用心，仔细，但是如今众人依旧还是没有信心的。

　　“我若是没有信心，你说我折腾这一圈干什么？就图一个解气？”

　　林尘笑呵呵地说道：“那我不神经病啊，接下来还有13天的时间，后期制作完全来得及，因为我们是同期收声，所以不需要配音，也会省很多时间，完全来得及。”

　　说到这里，林尘停顿了一下道：“大家就看着吧，对于收视率我根本就不担心，因为不管是谁和咱们打擂，甚至想着后期围剿咱们的，这一次集体给他们团灭了。”

　　没错。

　　林尘真的很希望其它剧都能一起打擂。

　　直接团灭了他们丫的。

　　一顿庆功宴之后，剧组也是解散各奔东西了。

　　至于林尘则是返回了星火影视。

　　《人民的名义》开始剪辑了起来。

　　剪辑室里，林尘朝着众人说道：“接下来大家一起加个班，五天时间，把《人民的名义》剪辑出来，今年过年，我给你们每人发一个大红包。”

　　……

　　……


第613章 后期完成，名不虚传

　　钱是最好的春药。

　　这不，在林尘说完这句话之后，剪辑组的众人一个个都是激动兴奋了起来。

　　开干吧。

　　“对，这边配乐一定要有震撼的音乐。”

　　“还有这边，把侯亮平的画面剪辑一下。”

　　“赵德汉看到这面墙的时候配一下乐。”

　　……

　　“祁同伟自杀时放一点音乐。”

　　“没错，就这样。”

　　……

　　时光叉叉，五天后，《人民的名义》剪辑完成。

　　剪辑组里的众人都是顶着熊猫眼，虽然很累，但是却相当的激动兴奋。

　　因为他们也算是创下了剪辑最快的记录了。

　　“行了，朱鹏，你们几个就先休息一下，这几天不用来上班了。”

　　林尘笑呵呵的朝着他们说道：“好好放松一下，该陪陪家人陪陪家人，该陪陪女友陪陪女友，这几天吃住都在公司，回家该交公粮的交公粮。”

　　一句话也是让其它人乐呵的笑了起来。

　　自从杀青后，五天的时间林尘并没有关注网上，可是网上的讨论却是猛如虎。

　　今天已经是2月6号了，距离除夕也就6天的时间了。

　　基本上很多人在网上的吐槽都是买票难啊，回不去啊等等。

　　同时就是各大春晚的消息了。

　　央视春晚今年主要是以怀旧为主，曾经的几个已经解散的组合都是重新回到了舞台上边。

　　也算是引得不少人的点赞。

　　可是相声小品这一块依旧是老人。

　　至于芒果台的春晚还是那么的有特色，打造成了类似合家欢的模式，同时，还有《人生当奋斗》的主演惊喜现身。

　　他们分别是江一洋、刘天宝、司马青青、姜波等人。

　　这些人哪一个都是独一无一的流量明星。

　　甚至刘天宝、司马青青如今的人气比杨峰与陈伟都要强上三分。

　　这不，网上的热搜都已经爆炸了。

　　“天啊，竟然先上春晚了啊。”

　　“支持天宝，守护我们家最好的宝。”

　　“听说《人生当奋斗》刘天宝的老公李冰洋也是友情出演了。”

　　“没错，是这样的，必须点一个赞。”

　　“坐等《人生当奋斗》啊。”

　　……

　　除了网上的这翻热议之外，魔都卫视也是备受期待。

　　林尘手撕小鲜肉的热度一直都是未曾降下来。

　　从《一起同过窗》开始，这事就是结下了梁子。

　　然后林尘和江一洋撕的那叫一个过分。

　　本来大家觉得此事热度说不定就过去了，结果林尘却是和童晴、丁志一起在魔都卫视说一个小品。

　　拼助理。

　　这还不算，稍后竟然表态拍一部没有小鲜肉的电视剧，叫什么《人民的名义》。

　　总之林尘展示出来的态度是一副势要硬杠小鲜肉的态度。

　　最关键的是什么？

　　最关键的是林尘竟然想在不到一个月的时间把《人民的名义》给拍摄完成。

　　谁信啊？

　　可偏偏林尘完成了。

　　十天的时间就把《人民的名义》给杀青了。

　　业内已经是震动了。

　　知道林尘快，可是万万没有想到林尘竟然这么恐怖如斯的快。

　　来到魔都卫视，夏东海也是目瞪口呆。

　　林尘竟然花了五天的时间把《人民的名义》后期制作给完成了。

　　“林导，这会不会太快了？”

　　夏东海微微皱眉说道：“这一共多少集？是最终只有20集吗？”

　　“不是，依旧是45集。”

　　林尘轻笑道：“质量这一块我就不说了，片子我也给你带来了，你们先看一下，然后再定，我先去彩排。”

　　毕竟《拼助理》可是魔都卫视春晚的压轴呢。

　　这个小品夏东海当然重要，不过因为彩排过几次了，他早已经放下心来。

　　至于《人民的名义》这部电视剧到底怎么样？

　　一切都是未知。

　　于是林尘一离开，夏东海就来找到了台长，同时商量一起看片。

　　10分钟后，看片室里，魔都卫视的一众中层领导基本上都到了。

　　“好了，开始吧。”

　　台长轻轻点头说道。

　　看片室里灯光关闭，屏幕亮了起来。

　　片头并未用片头曲，相反却是略显紧凑的配乐让看片室里的众人也是精神一振。

　　一个个熟悉的人物在场的都能认得出来。

　　李东。

　　宋烈。

　　白亮。

　　董涛。

　　等等。

　　这《人民的名义》剧本虽然大致看过了，但是片子大家还是第一次看。

　　夏东海也是来了精神。

　　剧本是精彩。

　　但是能否演出来，这就看功力了。

　　正片开始了。

　　屏幕上打上了‘帝都某小区’的字。

　　随着口哨声一辆车也是出现在众人的面前。

　　“侯处长，我们咱们现在就行动吧，这等了都快两个小时了。”

　　“就是，万一他老婆孩子今天晚上不走了怎么办？”

　　“不会的，平时五点就带孩子去参加补习班了，今天有可能还在收拾东西呢，再等等。”

　　“还等？不是侯处长，你知道现在挺邪的吗？跳楼成风啊，我友情提示啊，咱们这个赵大处长，他家可住四楼。”

　　“四楼，这跳下去不死也残吧，都说，得了这个抑郁症动不动就跳楼，咱们这赵大处长也染上这个病怎么办？咱们得小心点。”

　　……

　　众人的台词听得看片室里其它人都是略显震惊。

　　剧本夏东海和台长看过了，但是其它人可还没有看呢。

　　“这太大胆了吧，这台词可是真他妈的够尺度的啊。”

　　“没错，真是让人不可置信啊。”

　　“我去，别说话了，安心看下去。”

　　……

　　这时，屏幕里李东则是坐直了身子：“咱们这位赵大处长可是有着无数的理由……”

　　在说台词的时候，屏幕上也是打上了一行字……

　　最高人民检查院反贪总局侦查处处长。

　　侯亮平。

　　此时，画面再次一转。

　　汉东省人民检查院。

　　办公室里，一个汉东省检查院反贪局的综合科科长林华华，一个是科级侦查院周正，同时还有一处的处长陆亦可。

　　……

　　刚刚开始，这一幕反腐的剧情就是映入到了众人的眼前。

　　稍后，侯亮平就开始搜查了赵德汉的住处。

　　看着赵德汉一副无辜的样子，在场的很多人都觉得这是不是搞错了？

　　吃炸酱面时赵德汉更是完完全全的被冤枉的样子。

　　……

　　43分钟。

　　整个看片室里是鸦雀无声。

　　“赶紧啊，继续看第二集。”

　　看得第一集结束了，某副台长忙出声说道。

　　“是啊，我怎么觉得赵德汉是无辜的呢？”

　　“看起来那个季检察长是个贪的。”

　　“是啊，他把陈海给拦下了。”

　　“这丁义珍可是李达康的手下，我觉得李达康也有问题。”

　　……

　　夏东海望着众人讨论的样子也是心中暗定。

　　这时台长则是说道：“行了，先不开了，打开灯吧。”

　　话音一落，看片室的灯重新亮了起来。

　　“大家觉得怎么样？”

　　台长轻轻咳嗽一声问道。

　　一般一部电视剧看第一集就能够看出一个大概来。

　　这第一集的阵容里全是戏骨。

　　最关键的是每一个人的气场都相当的强大。

　　购片部主任轻轻点头说道：“我认为这部剧不错，是林尘的一贯水准，开头就是两条线，而且两条线是互相牵线，却又不乱，节奏非常的紧凑。”

　　“是的，我觉得林尘的这部电视剧真的不错。”

　　“林尘是厉害。”

　　……

　　之前或许众人有些质疑，但现在都是被《人民的名义》剧情给征服了。

　　这时，夏东海也是说道：“大家可能忘记了一点，这部剧从开机到杀青只用了10天。”

　　一句话也是让看片室里所有的人都是恍然。

　　尼玛。

　　怎么把这岔给忘记了。

　　“台长，我认为这部剧说不定还真能抗衡一下。”

　　其它人开始说道。

　　……

　　彩排现场。

　　童晴朝着林尘问道：“怎么样？”

　　“没问题。”

　　林尘轻笑道：“等《人民的名义》开播你就知道了，我们先彩排吧。”

　　“好。”

　　童晴也是放下心来。

　　而且她也相信林尘。

　　彩排时，倒有其它演员走过来，大致的都是向林尘示好，然后表示：“林导，我们看好你。”

　　……

　　时光叉叉。

　　春晚这一次终于来了。

　　林家。

　　林尘的爷爷今天精神头很不错，因为他要看自己孙子的小品。

　　“尘尘真的上了春晚了？”

　　林尘爷爷再一次的问道。

　　“确实上春晚了，爸，一会你就能看到了。”

　　林振兰轻笑着说道：“你问这问题已经问了八百遍了。”

　　这时，林父、林母也都坐在一块，大家一起等着春晚的开始。

　　当然，他们看的不是央视春晚，看的是魔都卫视的春晚。

　　网上的讨论也是越来越多。

　　“大家今天看哪档卫视的春晚？”

　　“我看南河卫视，我奶奶喜欢听唱戏的。”

　　“好吧，我肯定看芒果台啊，支持我家小哥哥。”

　　“呵呵哒，我要看央视春晚，我就觉得央视春晚挺好的。”

　　……

　　这时，王启安也是在微博说道：“还有20分钟春晚就要开始了，我现在除了期待央视之外，我更期待魔都卫视，林尘的那个《拼助理》的小品到底是怎么讽刺小鲜肉的？”

　　这条微博下边也是一堆人留言。

　　“小小安，你说其它的我信，你说什么期待央视春晚？你是期待吐槽吧。”

　　这条评论是高赞。

　　……

　　……


第614章 春晚开启，一枝独秀

　　最了解你的永远是你的粉丝。

　　凭借着吐槽起来的王启安属于是最早的一批实现财务自由的人了。

　　一开始王启安以‘小小安’的微博吐槽春晚就是发泄一下自己而已，他也并没有抱着什么成名或者是当大V的念头。

　　就是不爽。

　　春晚越来越当了笑了。

　　假太空。

　　也没有讽刺的意思了。

　　记得不知道哪位大师曾经说过一句话，如果相声失去了讽刺那么就相当于人没有了灵魂一般。

　　除此之外，小品也不好笑了。

　　而且这两年，相声更是仿佛绝迹了一般。

　　一些说相声的也开始演小品的了。

　　可是很尴尬啊。

　　为此，王启安说期待春晚的也确实如粉丝所想的那般，完全就是讽刺着玩。

　　但是后半句是真。

　　当年的春晚《主角与配角》让王启安惊讶不已，在他看来这才是真正的小品，不仅仅逗的人哈哈大笑，却还有讽刺的意味在内。

　　你管得了我，还管得了观众爱看谁？

　　谁能想到当年的一句戏言却成了现在这个鸟样子？

　　近几年，越来越多的作品全都变成了小鲜肉、小花旦，真的是很讽刺的。

　　资本市场用实际行动告诉了我们，我们真的能管得了观众爱看谁。

　　因为有市场啊。

　　王启安倒也吐槽过几次小鲜肉、小花旦，然后他就害怕了。

　　是真的怕了。

　　这两年，王启安已经佛系了很多，毕竟微博上一般成了大V之后往往就开始卖东西了。

　　和气生财嘛。

　　天天的和这帮小鲜肉、小花旦撕是真的挺没意思的，也挺容易让自己的粉丝厌恶的。

　　可是春晚了呢。

　　王启安这个时候肯定要使劲的吐槽一般。

　　芒果台春晚的这帮小鲜肉王启安不把他们吐槽死他就不姓王。

　　除此之外，王启安也关注着魔都卫视的春晚。

　　林尘的《拼助理》是压轴小品，在11点才开始呢。

　　终于，8点开始了。

　　网上热闹了啊。

　　春晚开播一个小时，网上的吐槽达到了极致。

　　央视春晚的吐槽在这里。

　　“我了个去，这，这是央视春晚吧？”

　　“尼玛，央视春晚不是说真唱吗？怎么全变成假唱了呢？”

　　“我了个去，那句‘我想死你们了’听得我好想吐啊。”

　　“汗一个，为什么你们都觉得央视春晚很渣呢？我觉得挺好啊。”

　　……

　　除了央视之外，芒果台的春晚则是更有意思。

　　“哈哈哈，这是什么鬼？”

　　“今年的春晚是集体比烂吗？刚从央视春晚那边恶心了一下，结果没有想到芒果台的春晚更渣啊。”

　　“假唱就算了，这个孙晶竟然连话筒都拿反了啊。”

　　“没错，我了个去，还有竟然把网红都请来了，这太无语了吧。”

　　……

　　本来央视和芒果台的春晚是老大了，反正央视春晚是次次的被吐槽，大家也习惯了，可是芒果台的春晚其实以往都是不错的。

　　请的明星多不说，有时候就像是合家欢一般。

　　几位主持人各自带队，有点像PK的意思。

　　结果倒好，今年的芒果台春晚竟然也是错误频出。

　　孙晶是业内的一线歌手了，结果竟然假唱，你假唱就算了，话筒还拿翻了。

　　另外一位小花杨关则更有意思，边跳边唱，连嘴型都没有对上。

　　网上真是一片的吐槽。

　　今天晚上的春晚是重头戏。

　　余林生老家。

　　“老公，怎么还没有开始呢？”

　　美玲有点着急：“央视春晚没意思了，芒果台春晚也没意思了，其它几档也没意思了，我就林尘呢。”

　　“不止你等，我也在等呢。”

　　余林生苦笑道：“《拼助理》这个小品宣传了这么久，我当然也想看了。”

　　“好吧。”

　　美玲有点无奈道。

　　其实不止这两位，在春晚的吐槽论坛里，很多人都知道《拼助理》这个小品。

　　“我说啊，如果《拼助理》这个小品不怎么样的话，你们会不会失望？”

　　“废话，怎么可能不怎么样？这可是林尘的啊。”

　　“楼上，是不是林尘脑残粉？林尘难道就不会败吗？”

　　“呵呵，作为林尘的粉丝想告诉你，林尘确实不会败。”

　　“没错，支持林尘，绝对不会败的。”

　　……

　　“《拼助理》小品快开始了啊。”

　　“对，马上就开始了。”

　　……

　　魔都卫视，春晚后台。

　　林尘、丁志、童晴、赵岩四人都在休息室里。

　　四人目前暂时还不需要候城。

　　因为还有一段时间。

　　赵岩在旁边悄悄的打着电话：“妈，爸，对啊，11点，11点就能看到了，我先不说了啊，我要练台词呢，我知道，您二老也要照顾好身体……”

　　林尘看着赵岩骄傲的给父母打电话的样子也是并没有说什么。

　　很正常。

　　网上不是有比较流行的一句话嘛。

　　父母从来没有对你失望过，一直以为你是他们的骄傲，那么你又为啥总去埋怨父母呢？

　　之前和童晴聊天的时候也是对这赵岩了解了一下。

　　踏实，能干，主要是听童晴说赵岩一直都是挺省钱的，因为他想将来有一天在把农村的父母接到城市来。

　　当然，肯定不会接帝都来的。

　　赵岩对于自己还是有一定的自知之名的。

　　他只想接到自己的城市里就行了。

　　“咱们再对一遍词。”

　　林尘看着赵岩打完电话了然后说道：“稍后我们只要轻松的在台上表演就行，如果真的忘记了台词的话，赵岩，你也不需要紧张，不要变脸，一切交给我。”

　　赵岩轻轻点头：“林导，我知道的。”

　　一个小时后，工作人员敲门进来表示要到他们上场了。

　　当随着主持人的报幕完，现场已经掌声如雷了。

　　林晓鼓掌最厉害。

　　哥哥终于出来了。

　　台上，林尘也是出来了。

　　当那翻熟悉的我是小鲜肉，我必须四五个助理的时候也是引得现场的爆笑。

　　……

　　“哈哈哈，林尘这真的是句句的讽刺小鲜肉啊。”

　　“笑死我了，这真敢说啊。”

　　“妈蛋，这他妈的嘲讽小鲜肉不留情啊。”

　　“哈哈，没错，大家快来看，今年春晚终于看见了一个不错的呢。”

　　“林尘和童晴两人的喜剧效果很不错啊。”

　　“对，我觉得两人也是非常不错的，大家赶紧来看。”

　　“林尘真记仇，这真他妈的名不虚传啊。”

　　……

　　网上已经不少的人在宣传着《拼助理》的小品，甚至就连论坛里都是清一色的刷新着《拼助理》赶紧看。

　　林家。

　　“是尘尘，舞台上的是尘尘，我就说嘛，尘尘上春晚那真的是相当棒啊。”

　　林尘爷爷也是哈哈的笑了起来。

　　“真没有想到尘尘竟然连小品都说的这么棒。”

　　林振兰也是略显惊讶“就是全能啊。”

　　至于林爸则是嘿嘿一笑：“你也不看是谁的儿子。”

　　……

　　林尘姥姥家。

　　“我靠，我尘哥厉害啊。”

　　韩静大声地说道：“我们真应该去现场看啊。”

　　林尘姥爷有点不喜：“怎么说话呢？姑娘家家的靠靠靠，你靠谁呢？”

　　“姥爷，我这就是口头禅啊。”

　　韩静有点无语地说道：“您OUT了。”

　　“什么奥特？还奥拿呢。”

　　姥爷呵斥道。

　　至于林尘姥姥则是说道：“你就少说几句，他们年轻人愿意说什么就说什么，安心看咱们尘尘的小品。”

　　韩静这时嘿嘿一笑：“还是姥姥疼我。”

　　至于大表哥、二表哥等人已经开始发朋友圈了。

　　“支持我家尘尘，大家赶紧看《拼助理》”

　　“走过路过不要错过，《拼助理》值得你看。”

　　“赶紧看啦，是不是觉得春晚没有好看的，那么就看《拼助理》吧。”

　　……

　　这只是林尘姥爷家的一众人。

　　至于其它人自然也都是使劲的给《拼助理》进行宣传。

　　舞台上。

　　童晴和林尘作为小花旦和小鲜肉也是互怼不断，自然引得笑点不断。

　　从拼助理到耍大牌。

　　“我告诉你，像我这样的小鲜肉如果酒店不是总统套房我肯定不去的。”

　　“什么替身？我哪是用替身吗？我哪是为了剧组着想。”

　　……

　　这一句句的台词也是引得众人狂笑不断。

　　然后重头戏来了。

　　对词开始。

　　林尘拿着剧本说道：“这位美丽的女士！”

　　念到这里，林尘停顿了一下说道：“不行，这个词不科学，把美丽去掉。”

　　“哎哎，凭什么把美丽去掉啊？”

　　童晴说道。

　　“显而易见你不美丽啊，你要是这样整的话你太不严谨了啊，这不明显的穿帮啊。”

　　林尘说道。

　　这个小品其实是五个人，第五个人就是那个导演，林尘刚好让男主持人客串一下。

　　对于主持人来说，说这个完全的没问题。

　　“来，两位老师，咱先对词，对词啊。”

　　导演忙说道。

　　“这位美丽的女士，我要激情你……”

　　林尘说到这里的时候，童晴也是露出震惊与愤怒的表情：“哎，导演，这戏我可拍不了啊，林尘耍流氓啊，他说他要激情我。”

　　导演一边劝，一边说道：“林老师，您看，这就不合适了，都不美丽了，还激情她干啥？”

　　“你看这破词写的，这位女士，我想激情你。”

　　“这不写着呢嘛，女士，我想邀请你！”

　　……

　　看到这里的时候，一些观众可能都是简单的笑笑而已。

　　但是关注娱乐圈的却是已经乐了。

　　“妈的，林尘这已经不单单是嘲讽江一洋了，这是连闫雷也一块嘲讽上了啊。”

　　“我了个去，难怪之前有人说《拼助理》小品台词犀利啊，这确实犀利。”

　　“这已经就差是明说小鲜肉不行了啊。”

　　……

　　王启安也在微博上写道：“真的希望《拼助理》这个小品能上央视春晚，这简直就是小品界的又一次嘲讽啊，还有我真的佩服林尘，因为我觉得他以后会被骂惨的。”

　　“是的，我也在看，这他妈的太猛了啊。”

　　“估计几个当红的小鲜肉都嘲讽了。”

　　“但是你放心，没有人敢认的，谁他妈的会说自己学历低呢？”

　　“闫雷之前接受采访的时候就是各种的出错，哈哈。”

　　“闫雷只是个初中毕业的吧，结果吹捧自己是学霸。”

　　“我也是有点不明白啊，为什么现在明星都喜欢吹捧自己是学霸呢？”

　　……

　　众人闲聊的挺多的。

　　同时，魔都卫视的数据监控室也是兴奋了起来。

　　因为收视率真的是在狂飙啊。

　　此时，舞台上的林尘和童晴的表演也是越来越完美。

　　“各位现场……”

　　导演刚准备说开始。

　　林尘朝着导演说道：“你那么大声干什么？”

　　“各位现场……”

　　“你那么小声我听得见吗？”

　　“各位现场……”

　　林尘一直在折磨导演。

　　然后呢，丁志则是推了一下林尘：“你老扒拉他干什么玩意呢？”

　　这时导演推了一下丁志：“你推我尘哥干什么呢？”

　　“你推我爸……”

　　林尘也是推了一下导演然后说道：“爸爸罢了，赶紧拍戏吧。”

　　“那行，那咱们就现场准备一下啊，咱们就开始。”

　　导演连忙说道。

　　“什么词来着？”

　　林尘皱眉问道。

　　“这位女士，我想请你跳支舞。”

　　丁志拿着剧本说道。

　　“十一个字？”

　　林尘数了一下说道。

　　“对。”

　　丁志轻轻点头。

　　“来吧，开始。”

　　林尘一挥手，表示开始了。

　　这时的林尘脸上露出了笑容，缓缓的朝着童晴走了过去，笑着说道：“1234，1234567。”

　　然后童晴则是回道：“12！”

　　……

　　“噗！”

　　余林生差一点一口饮料吐了出去：“尼玛，我能想到挺猛，但是我没有想到这么猛啊。”

　　“哈哈哈，笑死我了，林尘这是当面揭小鲜肉的伤疤啊。”

　　美玲也是哈哈一笑说道。

　　“我说什么来着？我说什么来着？”

　　余林生哈哈一笑：“林尘就是记仇的人啊，但是今日过后，这个数字算是被所有的人都知道了。”

　　其它人这个时候望着这个小品也是目瞪口呆。

　　因为真的是大尺度了。

　　魔都卫视春晚舞台上，林尘人生的第一个参加的小品《拼助理》顺利的完成了。

　　下台后，赵岩已经感觉到腿有些软了。

　　不过林尘倒还好。

　　此时掌声已经久不息了。

　　因为这个小品真的是笑点与讽刺齐飞了。

　　而林尘更想知道的是网上是否引爆了呢？


第615章 真的勇士

　　网上真的是引爆了。

　　“我靠，尼玛，这《拼助理》简直就是嘲讽的太到位了啊。”

　　“笑死了，哈哈哈，没看的赶紧看啊。”

　　“走过路过不要错过啊，妈蛋，别等《拼助理》结束了再看呢。”

　　“林尘是真的要跟小鲜肉硬怼了啊，不过这个脾气是真的硬啊。”

　　“嘲讽了闫雷，嘲讽了江一洋，还顺带黑了一些小花旦。”

　　“哈哈哈，我认为《拼助理》这个小品才是最好的春晚小品。”

　　……

　　无数的人都是替《拼助理》摇旗呐喊。

　　几乎是从《拼助理》开始的前5分钟开始就登录上了热搜榜。

　　在《拼助理》刚刚开始5分钟的时候，央视春晚则是正在开播一个童年回忆组合的歌曲。

　　这个童年组合可以说陪伴着很多人的成长，而如今他们都已经40岁了，组合也解散了小14年了，于是在春晚的合体也是引得不少人的期待。

　　对于央视春晚来说，这个就是压轴的。

　　身为总导演的李洛当然明白如今的央视春晚收视率已经隐隐有下滑的迹象了，这一年的春晚他不求有功，但求无功，为此就主动打起了回忆牌。

　　因为现在就是怀旧最值钱了。

　　很多组合随随便便弄一个回忆杀都能挣不少的钱。

　　还有一些拍摄青春题材的电影票房也尚好。

　　说来林尘在这方面也是有一定的功劳。

　　毕竟林尘之前拍摄了《老男孩》可是感动了不少的人。

　　谁上学时候心中没有一个喜欢的校花呢？

　　为此，本来这个怀旧的组合唱歌是收视率应该是飙升的。

　　这是一个歌曲串烧的，差不多有8分钟，也算是相当不错了。

　　前2分钟时，数据监控室的收视率有一个大幅度的增加。

　　可是紧接着却是从第3分钟开始突然开始了下滑。

　　“怎么回事？？？”

　　数据监控室里的主管一直盯着，他此时微微皱眉：“怎么突然下滑了呢？”

　　“不知道啊。”

　　工作人员也是有点懵逼：“不应该啊，按理说这个时候应该是收视率继续飙升的啊，同台打擂都是这个样子啊。”

　　“那是咋回事？？？”

　　主管忙说道：“给我查，看看怎么回事？”

　　同一时间，芒果台的春晚也是这样。

　　他们的压轴是《人生当奋斗》这部电视剧的一众主演的献唱。

　　本来是收视率还算不错的。

　　更重要的是芒果台是双保险模式。

　　他们今年也追了回忆杀。

　　在十年前有一部剧叫《奋斗》，这部剧的一众演员也是来到了现场。

　　双方PK唱歌。

　　按照宣传来说，这是属于新旧演员的交替。

　　十年前那部《奋斗》就是在芒果台开播的。

　　如今时光叉叉，《人生当奋斗》又是在芒果台进行开播的。

　　于是，收视率想不涨都难。

　　毕竟《奋斗》圈的一波粉都是步入到了中年，这是中年观众们。

　　而《人生当奋斗》圈的粉都是现在的。

　　两方一交接。

　　芒果台是打算靠着这个硬杠了央视春晚的。

　　结果收视率是大幅度的下滑。

　　“怎么回事？就是央视春晚那边组合上台我们这也不应该这个样子啊。”

　　“对啊，到底问题出在哪里了？”

　　“我是完全的搞不明白啊，我们这收视率竟然下滑了三成。”

　　“我的天啊，这到底咋回事？”

　　……

　　在众人讨论的时候，突然有人说道：“大家看一下网络吧，我算是明白咋回事了。”

　　全明白了。

　　大家都是涌入到了魔都卫视去看春晚了。

　　“怎么可能？？？”

　　在芒果台后台的总监王海峰有些不解：“一个《拼助理》怎么可能打败我们？？”

　　不止他不解。

　　其它卫视也懵逼啊。

　　在这其中，曾经拒绝林尘的小品的几家卫视悔的肠子都青了。

　　“他妈的，早知道这样，我们无论如何也要把林尘这个小品给拿下啊。”

　　“我了个去，完全的不敢相信，林尘的小品竟然真的爆了。”

　　“《拼助理》我没有看，难道真的有这么强？”

　　……

　　总之，《拼助理》在一结束之后就火了。

　　而且火的完完全全让其它卫视是羡慕嫉妒恨啊。

　　魔都卫视。

　　数据监控室里众人已经想要高歌一曲了。

　　“收视率直接是飙升了两倍啊。”

　　“没错，在最后时刻更是飙升了两倍多。”

　　“今年肯定是我们魔都卫视收视率第一了。”

　　“没错，我也是这么认为的。”

　　……

　　得知收视率的夏东海也是坐不住了，他激动不已。

　　这个时候夏东海觉得林尘简直就是自己的福星啊。

　　从《蒙面歌王》到《拼助理》。

　　这突然让夏东海对于《人民的名义》期待了起来。

　　按照这个情况来说，说不定《人民的名义》还真的能爆啊。

　　春晚还在继续。

　　夏东海则是来到了林尘的休息室里。

　　此时，休息室里丁志给自家的老爷子打着电话，他一脸得瑟地说道：“爸，瞧你说的，我这点功力如果都没有那么也太丢您人了吧，不，不，我没有膨胀，一点都没有膨胀。”

　　童晴也是给爸妈打着电话：“恩，一会就回家。”

　　至于赵岩则没有打电话，他这个时候还处于懵逼的状态中。

　　在舞台上表演的赵岩并没有什么杂念，他心中就一个想法，那就是努力的把这个小品给拍摄好。

　　不过现在一切结束了，他才有些不可置信了。

　　我刚刚竟然在舞台上表演了一个小品了。

　　我上了春晚的舞台了。

　　一切都是真的啊。

　　这个时候赵岩就特怕这是一场梦。

　　至于林尘则是给自己的妹妹发了条信息。

　　要回家了。

　　这时，办公室门敲响了。

　　“夏总。”

　　四人看见夏东海也是忙说道，林尘也有点意外：“夏总，你不是在前边盯着呢吗？怎么过来了？”

　　“我来看看你们。”

　　夏东海轻笑了起来：“最重要的是感谢你们，这个小品真的太棒了。”

　　林尘也是笑了起来：“不，夏总，应该我们感谢你才对，若不是您，这个小品也不可能面世了。”

　　“哈哈哈。”

　　一句话也是夏东海哈哈大笑了起来，然后则是问了起来：“你们都是准备回去了吗？”

　　“是的，准备回去了。”

　　林尘轻轻点头：“我是订了2点的机票，一会就直接去机场。”

　　童晴也道：“是的，我们也要回去了。”

　　丁志则是笑了起来：“看来就我比较轻松了，我直接回帝都就行。”

　　夏东海来这里主要是找林尘的，于是他朝着林尘问道：“林导，你看《人民的名义》我们还需要再怎么宣传不？”

　　“不需要了。”

　　林尘微微摆手：“我相信接下来会有人替我们宣传的。”

　　“啊？？？”

　　夏东海一愣，然后突然反应了过来：“哈哈，不错。”

　　是的。

　　现在就以《拼助理》小品的热度，这个又是一个嘲讽小鲜肉的作品，那么《人民的名义》势必会被大家提及的。

　　但是，该宣传的还是要宣传。

　　“年后见。”

　　“年后见。”

　　“年后见。”

　　……

　　大家也都是互相道别。

　　林尘等着林晓出来之后就一起前往机场的路上。

　　中间，林晓给林母打了一个电话：“妈，我们正在去机场的路上，你们睡了吗？啊？还没睡呢，什么？爷爷也没睡？呵呵，爷爷高兴就行，我哥啊？他就在旁边呢。”

　　说着林晓将手机递给了林尘：“哥，咱爷爷要给你说话。”

　　“尘尘，你小品不错，虽然我看不懂，但还是挺有意思的。”

　　林尘听着爷爷说的这话也是哭笑不得：“爷爷，您喜欢就行，您赶紧睡吧。”

　　“不睡，我等你回来。”

　　远在老家的林学文就仿佛小孩子一般地说道：“你不回来，我不睡。”

　　又说了几句，然后林母接过来电话有点无奈：“你爷爷不知道咋回事，现在就是听你的话，而且从看了你的小品就一直等着让你回来。”

　　“好的，妈，你再劝一下爷爷，我马上就到机场了。”

　　林尘说着挂了电话。

　　……

　　此时，春晚还未结束，但是对于大家来说最精彩的已经结束了。

　　余林生在微博上写道：“林尘从来没有让我们失望过，我认为他的这个小品很有现实的意义。”

　　王启安则是又发了一条微博：“我觉得我有必要再吹一下《拼助理》这个小品，那个嘲讽台词的简直就是赤裸裸了。”

　　业内很多人其实对于小鲜肉、小花旦的那种不敬业忍了好久了，但是没有人愿意出声。

　　因为出声的已经被封杀了。

　　小鲜肉、小花旦不可怕，可怕的是背后的资本，还有那仿佛是邪教一般的粉丝。

　　不过林尘则是属于真的勇士。

　　硬杠小鲜肉不说，还拍出了《人民的名义》在2月13号要跟央视的《青春军营》和芒果的《人生当奋斗》进行打擂。

　　这本来就已经让人震惊了。

　　结果之前传的沸沸扬扬的《拼助理》的小品更是惊掉了一堆人的大牙。

　　简直。

　　简直。

　　简直太他妈的猛了。

　　这一刻，很多人才仿佛想起来林尘的光辉事迹。

　　这真的是玩真的啊。

　　……

　　……


第616章 春晚结束，鲜肉反击

　　春晚结束了。

　　林尘和林晓下了飞机之后也是看了下网上的消息。

　　“今年春晚就一个小品牛逼，那就是《拼助理》”

　　“是的，真的没有想到林尘说小品也这么搞笑啊。”

　　“最关键的是这个小品绝了，讽刺的够狠啊。”

　　“小鲜肉耍大牌、小鲜肉助理多、小鲜肉说数字、小鲜肉文盲等等，这林尘几乎是嘲讽了一个遍。”

　　“没错，确实是这样的，真的是敢说啊。”

　　“何止敢说啊，我倒是觉得这几乎是向小鲜肉开炮了呢。”

　　“没错，确实是这样的。”

　　……

　　林晓也是翻着网络上的消息笑道：“哥，全都是在说你这个小品呢。”

　　“正常，毕竟大家对于小鲜肉、小花旦已经是免疫了啊。”

　　林尘轻笑道：“或者说之前两年，市场是需要小鲜肉，小花旦的，因为赏心悦目，但是如今却是喜新厌旧了而已。”

　　市场需要你的时候，你就是王者。

　　市场不需要你的时候，你就是垃圾。

　　这一点在各行各业也正常，因为观众的喜新厌旧是非常厉害的。

　　很多粉丝今天还叫着这个偶像爸爸呢，明天就会叫其它偶像儿子了。

　　就跟吃惯了山珍海味就觉得吃点家常菜挺好的。

　　现在的小鲜肉虽然还是依旧有着巨大的市场，不过林尘始终相信一点，那就是物极必反。

　　这不，因为对于小鲜肉、小花旦的厌恶，所以《拼助理》这个小品获得了空前的成功。

　　一夜之间，《拼助理》这个小品也是迅速的抢占了热搜榜。

　　魔都卫视凭着《拼助理》成为了最大的赢家。

　　“魔都卫视春晚《拼助理》讽刺娱乐圈小明星拼助理撞腕！”

　　“2020年春晚落下了帷幕，魔都卫视春晚以《拼助理》位列前三。”

　　“林尘、童晴作品《拼助理》揭开了娱乐圈的潜规则，小品引人深思！”

　　……

　　各路媒体都是进行了报道。

　　至于林尘则是在家里呼呼大睡。

　　昨天晚上到家已经是半夜了，但是让他诧异的是父母、爷爷都没有睡呢。

　　尤其是爷爷不知怎么精神头相当好，非要跟林尘喝两杯。

　　老爷子的脾气谁能管得住？

　　至于医生也说过爷爷可以偶尔小喝一点。

　　于是，大半夜的，林尘、林父、爷爷三人开始喝起了小酒。

　　大过年的，家里边都不缺菜，林父又调了一个凉拼，然后大部分时候都是吃菜，毕竟林尘可不敢让爷爷多喝酒啊。

　　“真好啊，也不知道还能这么过多久啊。”

　　吃到一半的时候，爷爷的一句清醒的话让林尘和林父也是不知道说什么。

　　可是紧接着，爷爷却是再次恢复了半迷糊的状态，酒也不喝了，菜也不吃了，站起来就要去睡觉。

　　两人赶紧搀扶着老爷子到了床上，然后林学文是倒头就睡了。

　　就剩下林尘和林父两个了。

　　“行了，天不早了，你也早点睡吧。”

　　林父想了想拍着林尘的肩膀说道：“儿子，你爷爷这个病谁也说不准，你多陪陪他吧，从小，他就跟你最亲。”

　　“我知道。”

　　林尘轻轻点头。

　　睡觉之前林尘还专门唰了一下微博，看着大半夜依旧有那么多人在讨论着《拼助理》林尘也是笑了起来。

　　他现在倒要看一下，是谁先忍不住跳了起来。

　　睡的晚，再加上一路的疲惫，林尘昨天就和父母说了，今天睡一个懒觉，谁也别喊他。

　　结果手机铃声把林尘给弄醒了。

　　“恩？怎么回事？”

　　林尘看着来电显示也是有些无语：“李月，你知道不知道现在才几点？啊？你让你老板睡一个好觉行不行？”

　　远在老家的李月微微一愣：“林总，对不起，不过我看现在都已经11点半了，所以就给您打一个电话。”

　　“11点半了？？”

　　林尘也是一愣，然后晃了一下脑袋说道：“好了，说吧，什么事？别告诉我你只是想祝我新年快乐。”

　　“林总，您应该还没有看网上，刚刚‘闫雷工作室’、‘陆沉工作室’都是发表了声明，希望我们道歉。”

　　李月说道：“而且网上现在已经乱成了一团了，很多小鲜肉、小花旦的粉丝都是进行着漫骂，童晴和您的微博已经完全的被淹没了，就连丁志的微博也是被刷屏了。”

　　“哦？”

　　林尘倒是浑不在意：“昨天我还在想谁先跳出来，倒没有想到是这两人，你老老实实的在家过年就行了，这事情暂时不用管。”

　　“暂时不管？”

　　“是的，一会我会给施二争打个电话，让他来进行运作就可以了。”

　　林尘笑道：“后天就是《人民的名义》开播了，现在《拼助理》的小品被骂的越狠，那么届时候《人民的名义》就能越打他们的脸，好了，就这样吧，美女，祝你新年快乐，今年争取相亲成功，都这么大岁数了，再不结婚就成老姑娘了。”

　　啪。

　　林尘说完就挂断了电话。

　　“让你把我吵醒。”

　　林尘心里想着此时李月的表情也是心情大好。

　　另一边。

　　李月听着已经挂断电话的林尘也是小脸微怒。

　　任何时候，对于像她这样的妹纸来说年龄都是禁忌。

　　一方面，刚好在这么30的坎上。

　　装嫩？

　　装不了了。

　　但是被小屁孩孩子阿姨又不能容忍，因为在心里她们觉得自己还是个宝宝。

　　“可恶的老板，我怎么大了？我才30岁呢，女人30一枝花你不知道吗？”

　　“一点都不会说话，难怪你这么久了还是个单身。”

　　李月也是小声嘟囔着。

　　互相伤害了。

　　单身狗何必去伤害单身狗？

　　至于林尘还没有来得及去看网上闫雷和陆沉的声明呢，他再次接到了一个电话。

　　胡娇打来的：“林导，过年好。”

　　林尘笑道：“胡总，过年好。”

　　“林导，您这个小品可真的是一个业内的炸弹啊。”

　　胡娇苦笑着说道：“您这得罪的可是如今娱乐圈的所有小鲜肉啊。”

　　“胡总，您想多了。”

　　林尘微微摆手：“这个时候谁若跳出来，那么才是傻子，因为这无非坐实了他们是没有真材实学的。”

　　“这倒是，我旗下也签了几个小鲜肉的，但是我都没有让他们发声。”

　　胡娇轻轻点头，不过还是劝道：“但是林导，您还是要小心一点，据我所知，东海丽人传媒和另外几家公司已经准备狙击你们星火影视了，这毕竟都是八大啊。”

　　毕竟胡娇的公司也在魔都，她还是有一定的关系的，更何况胡娇的经纪公司和其它八大都是有着关系，在得知这个消息时胡娇也是第一时间给林尘打来了电话。

　　不为别的。

　　依旧是为了利益。

　　《琅琊榜之风起长林》这部电视剧胡娇的外甥和女儿可都参演了，尤其是齐天更是担当绝对的男一号。

　　这个时候胡娇自然不想星火影视出事情了。

　　“谢谢娇姐。”

　　此时，林尘也是语气一变，从胡总变成了娇姐的称呼，然后轻轻点头：“电影这一块我或许还可能惧怕一点，但是电视剧这一块我倒不惧，马上《人民的名义》就要上线了，他们就是想要搞鬼也来不及了。”

　　“行，你心中有数就好。”

　　胡娇又说了两句，然后就挂断了电话。

　　接下来林尘的电话则是停不下来了。

　　米乐影视、极海传媒这些都是和星火影视交好的，也是有利益牵扯的，自然选择力挺林尘了。

　　不过其它八大的公司却是或者是暂时沉默，或者就已经是死敌了。

　　洛氏兄弟影业。

　　“哥，林尘是真的能杠。”

　　洛青这时发自内心的佩服道：“《拼助理》这个小品真的是讽刺到家了。”

　　“若是之前他写这么一个小品倒无妨，毕竟没有人愿意站出来说自己就是那些小鲜肉。”

　　洛海摇头说道：“但是林尘刚刚因为《一起同过窗》和江一洋等人进行炮轰，然后又写这个小品本来就是嘲讽江一洋等人，现在《拼助理》更是嘲讽了其它小鲜肉，你说别人还怎么坐得住？”

　　洛青则是看热闹不嫌事大：“我倒是希望所有的人全都跳出来，和林尘战一翻才好，《人民的名义》马上就要开播了，如果收视率还不错，那就有热闹看了。”

　　洛海也是笑道：“是的，那样就真的热闹了。”

　　因为《龙兄猫弟》的票房不错，没有了《功夫熊猫》的碾压，这部电影首日票房也是轻松破亿，稍后也是票房一路走高，也算是让洛氏兄弟重新获得了自信。

　　为此，昨天晚上哥两个也是一边喝着小酒一边看着《拼助理》这个小品。

　　林尘是真的勇士。

　　面对这帮小鲜肉，洛青都是不敢怎么炮轰。

　　林尘则是完全的不管不顾。

　　在这么一个情况下，不出大事才怪呢。

　　至于主人公林尘则是接电话足足接了一个小时。

　　拜年的。

　　恭喜的。

　　求合作的。

　　想要小品本子的。

　　等等吧。

　　打完电话，林尘也是有点饿了，准备吃饭。

　　网上的声明他看了。

　　对于林尘来说就两个字。

　　等着。

　　一切只待《人民的名义》上线。


第617章 全民抵制，终见真章

　　某中小型影视公司。

　　“林尘太可恶了，《拼助理》凭什么一棍子打死所有的人？”

　　会议室里，总经理则是骂了起来：“我们旗下的员工又没有那么做？”

　　“赵总。”

　　宣传总监则是说道：“目前闫雷、陆沉公司都是进行了声明，我们是否也发表声明？”

　　“你是不是傻？”

　　赵总则是怒声说道：“那可是八大的当家一哥，他们当然不怕了，我们就是中型影视，以后免不了和林尘合作，这个时候我们掺和什么？”

　　“明白，明白，我们就保持低调就行。”

　　会议室里其它人也是恍然。

　　“没错，保持低调，两不相帮，平常八大一个个牛的跟什么似的，我们求爷爷告奶奶都不给我们戏，这个时候凭什么给他们站在一起？”

　　赵总虽然也恼怒林尘，但是孰轻孰重还是分得清的，他朝着艺人总监说道：“告诉旗下的艺人，最近都学聪明一点，记者如果采访的话也一定要表示我们要努力演戏。”

　　……

　　帝都某影视公司。

　　“都行动起来。”

　　宣传总监说道：“要怪就怪林尘吧，太他妈的不按常理出牌了，刚刚总经理给我连线了，让我们务必把通稿全发出来。”

　　其它人也是轻轻点头。

　　虽然春节没有回家，但是上班不就这样吗？

　　说加班就加班。

　　……

　　春节，对于大部分人来说都是回家过年了，一年忙碌到头了，自然要回家团聚了。

　　但是对于娱乐圈来说则是异常的忙碌。

　　很多影视公司基本上都不会放假。

　　不仅仅如此，娱记也同样如此。

　　目前《拼助理》小品的火爆引得无数的人把炮火引到小鲜肉上边，那么自然而然其它记者都想采访身处热潮中的小鲜肉。

　　比如杨峰，目前皖省卫视的开年大戏《三尺神明》正是由他跟陈伟领衔主演。

　　恰恰如此，两人自然不可避免的被记者围堵住。

　　“你说的小品《拼助理》我还没有看，而且我觉得自己都30多了，也不算是小鲜肉了吧。”

　　杨峰笑呵呵地说道：“况且我一直以来都是只要努力演好戏，当一个演员，如今我的演技距离好演员还有很长的一段路要走，我会继续努力的。”

　　这翻回答也算是滴水不露了。

　　媒体则是并不想放过杨峰，有记者继续追问杨峰：“那么杨峰，你对林尘炮轰小鲜肉没有演技扰乱市场的行为怎么看？”

　　这个问题还不等杨峰回答，公关就已经表示：“时间到了，下次再回答。”

　　后台，杨峰也是有点无奈地说道：“这帮记者还真的是够限的啊。”

　　一旁刚刚被阴过的陈伟也是说道：“是啊，刚刚就问我是不是对林尘说的话愤怒？你说让我怎么回答？我什么都不坑声吧，有记者竟然说我是默认了自己演技不行了。”

　　两人相视一眼，也不坑声了。

　　都是老油条了，在娱乐圈又混了这么久了，自然明白什么该说，什么不该说。

　　林尘炮轰小鲜肉是过分，但是这个炮轰又没有点名他们两个，这时他们傻逼才会跳出来。

　　没看连江一洋都没有跳出来吗？

　　春晚结束后，《人生当奋斗》的主演江一洋、刘天宝、司马青青、姜波等人都是还要参加芒果台的新剧开播发布会。

　　昨天是春晚，这四位主演已经登录上了春晚。

　　但是等2月13号下午就要开始开播发布会了。

　　距离还有两天的时间。

　　这两天他们还要录芒果台的一档新春特辑，也是为了新剧的宣传。

　　酒店里，江一洋的神情愤怒无比：“我就不明白公司为什么不发表声明？这个林尘明显就是针对我，难道就这样算了吗？”

　　作为江一洋的经纪人邵华忙说道：“一洋，你先别生气，现在若是我们发声正是应了林尘的下怀，刚刚艾主管也说了，我们只需要静静等待就行。”

　　“艾博怎么搞的？”

　　江一洋冷声说道：“静静等？等什么？等着我被嘲讽死吗？”

　　“《人生当奋斗》马上就要开播了，这个时候不能节外生枝啊。”

　　邵华不得不苦口婆心的劝着。

　　对于三四线艺人来说，经纪人都是强势，但是像江一洋这样的摇钱树来说，经纪人其实并没有多少话语权的，而且江一洋是年少成名，正处于膨胀的时候。

　　之前这江一洋就因为脾气不对换过两次经纪人了。

　　“行了，老邵，我知道公司的意思了，不就是怕我再发脾气吗？”

　　江一洋也是叹息一声说道：“我兢兢业业的演戏却是被林尘这么侮辱，相信换任何人都会生气的，不过你说的对，到时候看收视率说话就行了，放心，我不会瞎发声的。”

　　“那就好。”

　　邵华也是擦了一把头上的汗说道。

　　哪怕他是江一洋的经纪人，其实也是有点看不惯江一洋的工作态度，可是公司压根也没有打算去长线发展，按照公司的打算，小鲜肉基本上都是寿命的，趁着江一洋火了就尽快的捞钱。

　　当然，公司也是给江一洋营造的是他很努力的氛围，他的微博都是无数的粉丝支持的。

　　久而久之，江一洋就觉得说自己没演技的，说自己不敬业的都是黑自己的。

　　“好了，你出去吧，我一会有粉丝要来。”

　　江一洋一摆手说道。

　　“一洋，你玩归玩，可千万别被录了视频拍了照啊，否则像那谁，我们想要运作会很难。”

　　邵华忙叮嘱了一下。

　　“放心吧，我心里有数。”

　　江一洋不耐烦地说道。

　　……

　　网上。

　　闫雷和陆沉两位的粉丝辱骂的最恨。

　　微博热搜上有两个话题。

　　一个叫#林尘欠闫雷一个道歉#。

　　另一个叫#林尘欠陆沉一个道歉#。

　　两个话题都是两位的粉丝挑起来的。

　　各种的炮轰林尘。

　　闫雷的粉丝认为《拼助理》故意的嘲讽他们家雷雷，因为什么说错台词、学历低之类的就是暗暗讽刺雷雷。

　　陆沉的粉丝则认为《拼助理》是嘲讽他们家沉沉耍大牌。

　　但是面对着滔天的骂战，林尘则是一直保持着沉默。

　　这个时候，网上则是开始发起了抵制。

　　林尘的新剧不是马上就要上映了吗？

　　叫什么《人民的名义》来着？

　　抵制。

　　必须抵制。

　　一下子，《人民的名义》直接给推到了热搜榜上。

　　此时，本来一开始没有多少人知道的，现在全都知道了。

　　《人民的名义》要和《青春军营》与《人生当奋斗》打擂。

　　不是同期，是同天。

　　同一天上映。

　　……

　　“林总，现在网上抵制的都是已经刷屏了，我们是否需要？？”

　　夏东海正在家里过春节呢，一看网上的情况也是吓了一跳。

　　这《人民的名义》可是他2020年的第一炮啊。

　　如果打不响，那么就丢人了。

　　“夏总，不需要担心。”

　　林尘浑不在意地说道：“这些叫的最猛的本来就不是我们的目标群体。”

　　“但是热搜已经爆了啊。”

　　“爆了才好呢。”

　　林尘笑了起来：“到时候就看他们有多少人去支持《人生当奋斗》”

　　微博、朋友圈、电视机永远都是不同的目标群体。

　　像原时空，很多人都是井水不犯河水的。

　　有的人唰抖音，有人玩公众号，有人看头条，但是这些人却都是互相不叠加。

　　很多时候在微博上热搜被DISS的不行的电视剧，相反却是在电视台上却是收视率大爆。

　　你比如那啥。

　　就是这样。

　　说白了，这就是目标群体不同而已。

　　该宣传的林尘之前已经宣传了。

　　魔都卫视的春晚舞台上也是宣传了《人民的名义》这部电视剧。

　　这就足够了。

　　至于微博上？

　　呵呵，你就是DISS到天上去也改变不了什么。

　　因为基本盘不在这里。

　　“那咱是否也弄一场开播发布会？”

　　夏东海还是有点不放心。

　　“夏总，不需要。”

　　林尘听着夏东海的谨慎也是摇头说道：“这部电视剧我比你压力大，甚至我比任何人压力都大，若是这部剧真的扑街了，我就成了业内的笑料了，所以我不会不上心的。”

　　这时，夏东海也不说什么了。

　　林尘这边刚挂了电话，然后李东、宋烈、万丽、高晶晶都打来了电话。

　　“林导，这咋的还全员抵制了呢？”

　　“林导，需要我们发声吗？”

　　“林导，这部剧可不能未播先凉啊。”

　　……

　　林尘对于众人只回了一句话：“把心放肚子里。”

　　稍后，两天的时间叉叉而过了。

　　这两天的时间里，微博上把林尘已经骂的狗血淋头了，无数的人都是抵制《人民的名义》。

　　甚至林尘的微博下最新的一条宣传《人民的名义》的微博评论数竟然高达10万。

　　没错。

　　10万条。

　　这10万条全是抵制的。

　　换谁？

　　谁不慌？

　　业内的很多人这个时候都是有些摇头叹息。

　　得罪谁不好？

　　竟然得罪小鲜肉。

　　还是全员小鲜肉。

　　这一下子玩蛋了吗？

　　终于，2月13号来临。

　　这一天，开年大戏拉开了帷幕。

　　《青春军营》、《人生当奋斗》、《人民的名义》三部都将在今天开播。


第618章 三方较量，人义首播

　　今年春节庞飞燕过的很暴躁。

　　她很愤怒。

　　对于庞飞燕来说，她在2020年最讨厌的人，没有之一，最讨厌的就是这个林尘。

　　她不明白，江一洋这么好的人为什么林尘竟然这么欺负她？

　　她不能忍。

　　自从林尘炮轰小鲜肉之后，庞飞燕就一个人各种的弄小号骂林尘。

　　她要替自己的洋洋来讨回公道。

　　更不要说庞飞燕更是听得林尘这个家伙竟然还弄一个小品来讽刺自己的洋洋。

　　这更不能忍了。

　　春晚的当天，庞飞燕一边支持江一洋，毕竟芒果台的春晚压轴就是《人生当奋斗》的一众主演。

　　结果看完后庞飞燕就得知《拼助理》这个小品。

　　次日，这个小品更是上了热搜榜。

　　不能忍。

　　对于庞飞燕来真的是不能忍。

　　我们家洋洋就是说数字怎么了？

　　他不也是为了电视剧好吗？

　　为此，庞飞燕也是带着粉丝群里的众人一起狠狠的怼林尘。

　　这两天的时间，庞飞燕没有参加任何聚会，她就像是一个斗士一般一直都是替着自家的洋洋进行战斗。

　　两天的时间，庞飞燕认为自己胜利了。

　　下午5点就是《人生当奋斗》的开播发布会了，这部剧全程是在熊猫视频进行直播。

　　因为《人生当奋斗》被熊猫视频以天价购买独家版权。

　　直播间里也是相当的热闹。

　　“坐等洋洋出现，永远支持我们家洋洋。”

　　“天宝是最棒的，相信我们家天宝这一次能够再创辉煌。”

　　“加油，天宝，我们永远支持你。”

　　“青青，青青，司马青青，我们永远爱你。”

　　“波波，波波，我要为你生猴子。”

　　……

　　这一下子几乎是所有的人都是围绕在直播间里。

　　庞飞燕一边在直播间，一边则是在群里说着话。

　　她是铁粉。

　　爱了江一洋差不多两年了，大大小小的后援会都参加过，这两年她光为了宣传都花了十几万了快。

　　为此，庞飞燕也是后援会的一个群主。

　　她这个群有差不多100号人，每一个人的头衔都是‘一洋’。

　　距离5点还有十分钟的时间，庞飞燕也是在群里吆喝着：“大家今天晚上哪都不去了，一定要看电视，给咱们洋洋进行宣传。”

　　“放心吧，燕燕，妈蛋，林尘还真的以为他现在还是以前的林尘吗？”

　　“没错，真的是受不了他，竟然想跟我们家洋洋打擂，还嘲讽我们？”

　　“现在林尘已经成了缩头乌龟了，闫雷和陆沉两家粉丝骂的他不敢出头了。”

　　“不管怎么说，绝对不能够大意，今天一定要等着看《人生当奋斗》。”

　　……

　　看着群里的大家的讨论，庞飞燕也是笑了起来。

　　她相信有这么多人支持洋洋，那么洋洋肯定能够胜利的。

　　于是庞飞燕又在朋友圈、论坛、贴吧进行了刷屏。

　　一切为了最好的洋。

　　……

　　就在《人生当奋斗》这部剧进行开播发布会的时候，央视的《青春军营》也是在京举办开播发布会。

　　业内也是讨论了起来。

　　“《人民的名义》搞什么呢？这是直接认怂了吗？”

　　“不怂还能怎么办？微博上都是被抵制了啊。”

　　“但是再怎么怂也不应该开播发布会都不举办啊。”

　　“不是啊，林尘以前的剧可都是相当的牛逼的。”

　　“既然怂了，那么当时为什么要上呢？”

　　……

　　业内讨论了起来。

　　对林尘了解的很多人觉得这林尘怎么可能服软？

　　怎么可能认输了呢？

　　但是另一边，林尘既然没有服软，没有认输，那么为什么不杠了呢？

　　春晚小品《拼助理》获得成功之后，按理说《人民的名义》应该趁势加大宣传的。

　　结果是被骂成了渣。

　　一些人认为林尘是被小鲜肉的阵势给吓到了，毕竟两天来微博是全网要封杀《人民的名义》啊。

　　这里就是提到了敬业的问题了。

　　京华娱乐报的赵梓楚虽然在过春节，但是他让手下的两位距离林尘老家近的记者直接赶往林尘的家里。

　　很简单。

　　一手资料。

　　他们要抢一手资料。

　　外界很多人觉得林尘这是怂了，林尘这是惧了，害怕了。

　　但是赵梓楚可是差不多抱着林尘的大腿起来的。

　　从当初坚定不移的抱着林尘的大腿然后才有了今天的地位。

　　他不相信林尘会害怕什么。

　　想一下，林尘的电影又不是没有裸上过？

　　然后呢？

　　林尘的电视剧又不是没有裸上过？

　　然后呢？

　　截止到目前为止，林尘的电视剧就未曾败过。

　　赵梓楚实在不明白那些嘲讽质疑林尘的人到底有没有脑子。

　　是。

　　现在是小鲜肉横行，现在是老戏骨不吃香了，没有小鲜肉的电视剧可能就要扑街了。

　　不过赵梓楚则是认为林尘不在此例。

　　为此，得知《人民的名义》没有开播发布会的时候，赵梓楚就觉得这有可能是林尘的宣传手段。

　　事实赵梓楚猜的不错。

　　林尘确实是想的反方向宣传。

　　星火影视终究还不是八大，宣传渠道这一块你和人八大比差的远呢。

　　《人生当奋斗》和《青春军营》两部电视剧都是自带流量。

　　双方的小鲜肉都是一线的。

　　每一个人发一条微博都是自带话题度了。

　　再加上背后的八大公司，林尘想要和人抗衡凭什么呢？

　　为此，林尘选择的方法很简单。

　　那就是全民热议。

　　把业内所有的人的话题度都聚焦在《人民的名义》上边。

　　就是全民抵制都不在乎。

　　这种抵制完全就半毛钱的关系都没有。

　　等《人民的名义》开播的时候，这些人肯定会来一句真香的。

　　这一点林尘很有自信。

　　这种自信源于这部剧本身，更源于这个市场。

　　大家需要一个井喷口来发泄。

　　当初的《战狼2》是这样，这一次林尘相信《人民的名义》同样是这样。

　　“哥，为什么《人民的名义》不进行开播发布会呢？”

　　林晓则是望着网上的新闻有点不解地说道：“现在大家都觉得你是打酱油的。”

　　“呵呵，有时候打酱油也未尝不可。”

　　林尘呵呵笑道：“不走寻常路大家才能记住啊。”

　　“但是《人生当奋斗》和《青春军营》可都是大制作啊，宣传的也相当厉害啊。”

　　林晓有点担忧地说道：“这万一败了，你就真的成了笑话了啊。”

　　“败了？”

　　林尘哈哈一笑：“放心，不是你哥我膨胀啊，这两部剧我哪怕让他们捆在一起也不是《人民的名义》的对手。”

　　这并不是盲目的自信。

　　而是《人民的名义》已经用了自己的实力展示了什么叫做碾压。

　　今天林尘并没有看网上的新闻，什么《人生当奋斗》的开播发布会啦，什么《青春军营》的开播发布会啦，林尘都没有看。

　　他和妹妹一起推着爷爷在散步。

　　然后林尘望着不远处的两个家伙微微皱眉。

　　鬼鬼祟祟不说，竟然还带着摄影机。

　　这还用猜吗？

　　狗仔。

　　记者。

　　于是林尘朝着林晓说道：“你先推着咱爷爷。”

　　林晓轻轻点头。

　　然后林尘朝着这两位走了过去，两个记者被发现了也倒并不慌张，因为他们觉得自己只是想来采访一下林尘。

　　“哪家的？”

　　林尘朝着两人问道。

　　岁数稍大的忙说道：“林导，您好，我们是京城娱乐报的，刚刚看您推着家人，我们就没有上前打扰，想着一会等你得空了再采访一下。”

　　“京城娱乐报？赵梓楚给我打过电话了。”

　　林尘一听也是说道：“你们先去前边等我一下，大过年的你们也辛苦了，一会咱们找个暖和的地聊。”

　　“没事，林导，您先忙，我们不急。”

　　岁数稍大的忙说道。

　　“成。”

　　林尘轻轻点头，然后则是返身先去陪爷爷了。

　　待得林尘一走，岁数小的记者长舒一口气道：“哥，我还以为刚刚林尘要发飙呢，毕竟新闻上都说他是一个记仇的人，脾气也不好。”

　　“看什么新闻？”

　　岁数大的记者不以为然地说道：“在我采访了那么多明星里边，林尘是最不像明星的，他从来不摆架子，不摆谱，所以他嘲讽小鲜肉我是第一个支持的。”

　　“哪哥，你觉得林尘的《人民的名义》会不会打败小鲜肉？”

　　“还没睡醒呢？怎么可能呢？走吧，咱们去前边的亭子里等着林尘吧，这村里也没有咖啡店之类的。”

　　……

　　30分钟后，林尘来到了两个记者的面前，一翻介绍，岁数大的叫阿东，岁数少的是小志，两人也是大老远的过来。

　　于是林尘也是笑了起来：“我回头一定跟赵梓楚说一下，必须给你们加工资，大过年的还跑来我这里。”

　　“那感情好。”

　　阿东也是笑了起来：“那就先谢谢林导了。”

　　几句客气的话之后就开始采访了起来。

　　主要几个问题。

　　而且林尘也希望在开播之前能有一篇专访。

　　问题大致就是这几个。

　　《人民的名义》是一部什么样的电视剧？

　　《人民的名义》为什么不举办开播发布会？

　　《人民的名义》觉得收视率如何？

　　等等吧。

　　在林尘专访的时候，另一边，《人生当奋斗》的开播发布会也是开始了。

　　现场是相当的热闹。

　　一众主演加导演也都是接受了采访。

　　导演也是重点的表扬了江一洋的演技和努力，并且表示他希望以后和江一洋再合作。

　　其它人也都是互相吹捧一下。

　　刘天宝的老公李冰洋也是上场表示：“本来我不想友情出演的，可是看着剧本非常不错，更重要的老婆天宝也非常不容易，她为了这个戏吃了太多的苦。”

　　大家都知道刘天宝和李冰洋是模仿夫妻。

　　娱乐圈的模范夫妻，李冰洋是业内的一线大咖，他也是经久不衰，从小鲜肉到老鲜肉，最重要的是一直保持着一哥的地位。

　　至于刘天宝则是李冰洋的学生。

　　没错。

　　李冰洋还是京华电影学院的教授，曾经教过一段刘天宝。

　　两人也是一段美好的师生恋。

　　后来李冰洋亲自把刘天宝给带了出来，两人虽然相差快20岁了，但却是完全的看不出来。

　　这也是一个新闻热度了。

　　直播间里更是刷屏无数。

　　“真的是羡慕天宝啊，我要是有冰洋这样的老公就好了。”

　　“没错，真的是好羡慕啊，这部《人生当奋斗》必须要看了。”

　　“就是，我也是要看了，这部剧一定不错。”

　　……

　　粉丝们疯狂的刷屏。

　　另一边，《青春军营》的直播间也是在疯狂的刷屏。

　　余林生家里。

　　美玲有点不解：“老公，为什么林尘安静如鸡呢？”

　　“林尘可不安静啊。”

　　余林生笑了起来：“《拼助理》这个小品让魔都卫视春晚成为今年最大的赢家，然后全国抵制《人民的名义》这叫安静吗？”

　　美玲：“但是林尘不发声啊。”

　　“废话，不发声才是聪明。”

　　余林生有一种感觉，怀孕傻三年的说法是对的，他望着老婆说道：“你也不想想，这个微博又不是所有市场，怎么可能抵制得住《人民的名义》了呢？他们以为他们是上级部门呢？那啥电呢？”

　　“呃？”

　　“而且我觉得啊，这全民抵制的套路应该是林尘故意用的，这也是为了反面宣传。”

　　余林生朝着自己的老婆继续说道：“不信，你看一下，那《人生当奋斗》和《青春军营》的热度有《人民的名义》高吗？就是负面新闻热度也是热度啊。”

　　一句话让美玲也是不坑声了。

　　此时，林尘也是接受完了采访。

　　20分钟后，在《青春军营》和《人生当奋斗》两部剧的开播发布会还没有开完呢，京城娱乐报就已经发了一篇专访。

　　这篇专访详细的向大家解释了《人民的名义》是一部什么样的剧。

　　总之这篇专访可以用一句话形容。

　　那就是‘今年开年大戏的收视率王者是《人民的名义》’。

　　自然，看完专访的很多人都是认为林尘太膨胀了。

　　还有就是小鲜肉的粉丝也是骂了起来。

　　一翻大乱的吵闹间，《人生当奋斗》、《青春军营》两部剧的开播发布会也结束了。

　　媒体们也进行了又一轮的报道。

　　刚刚结束采访的江一洋看得京城娱乐报的专访也是没忍住写道：“晚上请大家支持《人生当奋斗》，有些人终究是个笑料。”

　　这条微博下一堆人纷纷留言，表示我们家洋洋说的真棒之类的。

　　更让大家可气的是林尘竟然转发了江一洋的微博写道：“同意。”

　　“哈哈，林导，你要不要这么贱呢？”

　　“我了个去，笑死我了啊。”

　　“哈哈哈，林导，你太贱了啊。”

　　“我坚持支持林尘，哈哈哈，这谁是笑料一目了然。”

　　……

　　余林生看得林尘转发的江一洋的微博也是乐了。

　　这真的是贱出天际了。

　　距离开播时间越来越近。

　　林尘也是给施二争打了个电话：“行了，不需要负面宣传了，接下来正面宣传就行。”

　　余林生猜的没有错。

　　林尘确实让施二争反操向宣传了。

　　此时，距离开播还有20分钟。

　　电视剧论坛里有人发了一个投票。

　　“《青春军营》、《人生当奋斗》、《人民的名义》你支持哪一步？”

　　然后投票显示，百分之七十的人支持《人生当奋斗》。

　　百分之二十的人支持《人民的名义》。

　　百分之十的人支持《青春军营》。

　　这个投票让《青春军营》的制作方一脸懵逼。

　　“我们怎么成最低的了呢！”

　　……

　　论坛里讨论间，李东家里，他正坚持的望着电视，他想看一下自已赌这一步成功不成功。

　　同时，宋烈家里，宋烈也是略显着急。

　　“老宋，以往都没见你在意过。”

　　钟梦有点好笑：“你这一次是怎么了？”

　　“你不懂，现在的市场是我们这些老家伙都快没有容身之处了。”

　　宋烈摇头说道：“以往我是并不在意，可如果这一次《人民的名义》败了，那么以后影视剧将再无戏骨的容身之处了。”

　　此时。

　　许久不发博的高晶晶发博了。

　　一直都是佛系的万丽发博了。

　　同时，于雷、乔庚等一众人都是纷纷转发吆喝。

　　林尘的影响力在这一刻展示的淋漓尽致。

　　无数之前合作过的艺人都是纷纷转发。

　　林尘家里。

　　今天是一个大家子。

　　林尘、林父、林母、林尘姑、林尘妹妹、林尘爷爷之外，韩静几个竟然也来了。

　　“尘哥，我们一起来支持你来了。”

　　韩静是这么说的。

　　于是简直就是围成了一个大家子。

　　这也是大伯一家在市里没有来。

　　否则更热闹了。

　　8点，魔都卫视正式开始了。

　　从第一集开始，一开始林家的众人还有一些讨论。

　　比如赵德汉怎么都不像是贪官啊。

　　但是第二集开始。

　　一下子让众人都不可置信。

　　“我，我，我操。”

　　韩静爆了一句粗口：“这他妈的贪了多少啊。”

　　“这，一面墙全是钱啊。”

　　大表哥也有点目瞪口呆：“简直就不敢相信啊。”

　　看到这里，赵德汉从最开始的问心无愧到怂的彻底真的是给了大家极大的视觉冲击。

　　尼玛。

　　这不是一个贪官。

　　这他妈的是个演员啊。


第619章 谁都不弱，万众期待

　　时间倒回到8点。

　　这时，庞飞燕在家里霸占着电视。

　　庞父和庞母很无奈，尤其是庞父：“燕燕，你去网络上玩去吧，爸爸想看《人民的名义》”

　　“看什么《人民的名义》？？”

　　庞飞燕一听这个怒了：“不能看，你就是看《青春军营》也不能看《人民的名义》”

　　“这是怎么了？你不知道《人民的名义》可是有宋烈、高晶晶这些演技派呢。”

　　庞父有点不解。

　　“不，就不能看《人民的名义》，我也不想你看。”

　　庞飞燕在家里也是娇生惯养习惯了，于是她仿佛撒泼打滚一般。

　　“行，行，老庞，你也是的，看什么《人民的名义》啊，就看《人生当奋斗》”

　　庞母心疼闺女，然后急忙地说道。

　　“说了别再提这个名字了。”

　　庞飞燕炸了毛。

　　可怜庞父庞母两人则是什么也不提了。

　　在老两口看来只要闺女高兴就行。

　　而这个时候，庞飞燕却是无视父母开始在群里聊了起来。

　　“马上开始了，好气，刚刚我爸妈竟然要看《人民的名义》，然后被我怼了。”

　　这条一发群里，然后瞬间获得了无数人的响应。

　　“支持燕燕，果然厉害啊，竟然怼父母。”

　　“就应该这样，不得不说现在父母和我们之间的代沟太严重了。”

　　“是啊，我一直都想要自由，但是父母管的很严。”

　　“他们都是老古董了啊，完完全全的不在一个界面。”

　　“是的，根本不在一个次元，好了，咱们的《人生当奋斗》开始了。”

　　……

　　讨论间，庞飞燕也是看起了《人生当奋斗》。

　　片头曲是一首《追梦人》。

　　这首歌还是挺有感染力的，歌曲本身就是讲的一个追梦的人面对着重重险阻最终成功的故事。

　　一曲唱罢。

　　正片开始。

　　“毕业啦。”

　　“再也不用天天的上课了。”

　　“从此以后海阔天空啦。”

　　……

　　开场就是一场毕业典礼，作为主演的江一洋、刘天宝、司马青青。姜波都在庆祝着毕业，同时尽情的发泄着。

　　这个开头倒还算不错。

　　庞飞燕还是挺喜欢的，因为她的江一洋真的好帅气啊，更重要的是这种毕业典礼她也期待过。

　　然后继续看了下去。

　　江一洋和舍友想要收拾一下教导主任，因为教导主任比较猥琐，还欺负过班里的女生，这毕业了自然是想要狠狠欺负一下了。

　　……

　　庞飞燕身边的庞父、庞母看着这部剧却是觉得怪怪的。

　　“虽然看剧情不错，但是这个叫高飞的演技有点尴尬啊。”

　　庞父望着《人生当奋斗》的剧情皱眉说道。

　　“是啊，总觉得和其它人格格不入，还有这个长的漂亮的女孩，感觉脸上怪怪的。”

　　庞母轻轻点头说道。

　　“你们闭嘴。”

　　庞飞燕本来听着父亲说不错还有点高兴，结果一听说剧中的高飞演技尴尬也是怒了。

　　因为高飞正是她喜欢的江一洋。

　　“你们根本不懂江一洋的演技，你们欣赏不来。”

　　庞飞燕气呼呼地说道。

　　同时，电视剧论坛上关于《人生当奋斗》的剧情也是讨论的略猛。

　　“哈哈，本来我觉得《人生当奋斗》是一部烂片呢，但是目前来看真不错啊。”

　　“还可以，最起码开始这第一集没有那么狗血。”

　　“对，江一洋虽然演技还是尴尬，可是我认为挺不错了，还有揍教导主任那一块非常的棒。”

　　“对的，《人生当奋斗》挺不错的。”

　　……

　　芒果台。

　　春节还是有值班的呢，监控室里看着收视率再看得论坛也是笑了起来，于是他直接在群里拍了一张照片表示：“领导放心，收视率相当惊人。”

　　不仅仅如此，论坛里对于《人生当奋斗》的欣赏也非常的不错。

　　在家里的柯南望着收视率也是长舒一口气。

　　和当初的《蒙面歌王》柯南略担心一模一样，柯南真的是挺担心《人民的名义》的。

　　十天杀青，如此迅速的一部电视剧别人可能觉得没有什么可担心的。

　　但是柯南是真担心。

　　那可是林尘啊。

　　为此，柯南今天一直关注着《人生当奋斗》这部剧。

　　现在一看还真觉得不错。

　　论坛里《人生当奋斗》刷屏了。

　　微博上《人生当奋斗》上热搜了。

　　收视率的实时统计，已经破3了，这是相当厉害了。

　　都这样了，他柯南还有什么可担心的？

　　……

　　央视是最不担心的。

　　对于央视来说，他们这个平台就是巨无霸。

　　一般只要影视剧别太扑街，那么开年大戏都可以爆。

　　更不要提《青春军营》可是怀旧风呢。

　　最近的怀旧题材比较流行，前有《老男孩》，后有《一起同过窗》。

　　同时，网上其它几部青春题材的怀旧都是获得了不错的收视率和成绩。

　　这部《青春军营》的阵容也是很强大，央视完全不担心。

　　这不，一开播收视率就破3了。

　　论坛里的讨论热度也是非常的猛。

　　在这么一个情况下。

　　他们有什么可担心的呢？

　　……

　　从8点三部大剧开播，然后热度也是截然不同。

　　在这里要说一点的就是《青春军营》和《人生当奋斗》目前的首播年轻人居多，因为小鲜肉居多，为此他们在微博和论坛上能快速的爆掉也是占一部分原因。

　　相比较而言，喜欢《人民的名义》目前是庞父、庞母这样的人。

　　当然，其中还有一部分林尘的铁杆。

　　比如余林生。

　　对于《人民的名义》余林生是有心理预期的。

　　10天拍摄完成，余林生觉得就是《人民的名义》稍稍有一点缺陷也是可以理解的。

　　可是万万没有想到啊。

　　这第一集就让余林生一下子给抓住了心。

　　两条线，余林生也是丝毫看不出来谁忠谁奸。

　　看似无辜的赵德汉就算了，余林生认为这位肯定是装的，这位肯定是个贪官。

　　这条线倒是让余林生没有什么可猜的。

　　但是第二条线，丁义珍的这条线。

　　本来陈海直接能把丁义珍给抓到手，可是季昌明将陈海拦了下来，坚决不让陈海私自去动一个副市长。季昌明因为最高人民检察院的手续没下来，所以就找到了高育良，来进行讨论。

　　然后祁同伟、李达康也是一起讨论。

　　这里完全的看不出来谁忠谁奸。

　　平心而论，余林生觉得李达康的嫌疑最大，但是高育良却又仿佛一直在拖延时间，至于祁同伟余林生觉得他应该就是一个跟随者，没有什么嫌疑。

　　可是看到丁义珍接了电话之后出逃了，余林生却又是微微皱眉。

　　他不是官场的人。

　　对于官场的这一套不了解。

　　但是之前余林生看过不少的官场文小说，里边往往都是低调的默不作声的是背后黑手。

　　这么一想，这谁都有可能啊。

　　比如季昌明。

　　比如祁同伟。

　　第一集结束后余林生都已经迫不及待了。

　　他在微博上写道：“《人民的名义》到底谁是最后的黑手？”

　　“妈蛋，我就知道老余你在看，我也在想呢。”

　　“没错，谁他妈的知道谁是黑手啊。”

　　“不说了，我觉得还是继续看吧。”

　　“对，继续看吧，老余，你看完我们等你的影评啊。”

　　……

　　这个时候，显然很多人都在关注着《人民的名义》。

　　不多久，第二集开始了。

　　侯亮平继续跟赵德汉进行着纠缠。

　　至于丁义珍已经逃了，结果省会议室里还在开会。

　　李达康回到自己的办公室，对着光明区区长孙连城和市XXXXXX张树立大发脾气，他的情绪恶劣到了极点，觉得自己很窝囊，季昌明他们不给自己留余地，高育良还把责任踢给新来的沙瑞金XX，再加上丁义珍处处打着自己旗号，和投资商不合法交易。

　　李达康觉得自己腹背受敌，左右为难，嘱咐他们俩一定要安抚投资商，不要再吓走他们，他不能因为同一件事被绊倒两次。

　　他始终摸不透高育良的心思，也不明白祁同伟为什么替自己说话。

　　眼看时间不早了，李达康让他们走，自己却依旧踌躇满志，心神不宁。

　　看到这里的时候，余林生觉得李达康应该不是坏人。

　　同时，祁同伟之所以支持李达康，是为了自己去省委做铺垫，希望李达康能给自己说好话，高育良提醒他不要操之过急，因为沙瑞金刚来，嘱咐祁同伟不要乱说话，因为事先就有传言说李达康会升官，就是所谓的“沙李配”。

　　……

　　一环接一环，一线接一线。

　　终于到了最震撼的部分了。

　　演了一晚上的清白、廉洁的赵德汉也是被搀扶到了自己的别墅。

　　冰箱里的钱也是撒了一地。

　　“这是谁啊，这，这是谁把这么多钱放在我我们家冰箱里的啊，这这这谁……”

　　赵德汉语气略带颤抖的说着。

　　可他还没有说完就被侯亮平给打断了：“你承认这是你家冰箱啦。”

　　此时，赵德汉从震惊到失神，再到痛哭，整个人都懵了。

　　变脸了。

　　发挥了教科书般的演技。

　　……

　　“候处长，我一分钱都没花，不敢，我们家祖祖辈辈都是农民，穷怕了，一分钱都敢动，全在这呢。”

　　赵德汉颤抖着把这番话说了出来。

　　此时，论坛上也是炸了锅了。

　　那一面墙缓缓拉开堆积如山的红色钞票给人一种不真实的感觉。

　　震撼。

　　除了震撼还是震撼。

　　想一下，就连普通人都感觉到如此的震撼，更不要提身为影评人的余林生了。

　　最后第二集结束后那一翻旁白更是让余林生感觉到相当的期待。

　　“李达康行事作风一向缜密，而此时却惴惴不安，心头仿佛扎了一根刺，这根刺就是他的老婆，京州城市银行副行长，欧阳菁。”

　　此时，随着这句话一说出来，第二集结束了。

　　但是却足足吊起了大家的胃口。

　　“我靠，这竟然又出了一个欧阳菁？？”

　　“妈蛋，这他妈的是不是说李达康的妻子贪污了呢？？”

　　“我了个去，我现在就想知道这到底是谁给丁义珍打的电话？？”

　　“话说剧中的赵德汉真的是演技炸裂啊，尼玛，那吃炸酱面时的神情简直就是一个清官啊。”

　　“没错，我是真的被赵德汉给骗过去了，我还以为这是一个被冤枉的人呢。”

　　……

　　炸锅了。

　　《人民的名义》第二集一播放结束之后，论坛就已经炸锅了。

　　此时，论坛可谓是热闹非凡。

　　今日开播的三部大戏是谁也不让谁。

　　大家都是有着各自的喜欢的东西。

　　你以为《人民的名义》牛逼。

　　对方则是认为《人生当奋斗》牛逼。

　　还有看完央视的《青春军营》一下子喜欢上的。

　　大家各自喜欢的。

　　林家。

　　“哥，太厉害了，你这怎么拍的？怎么想的？”

　　韩静惊呼不已：“那一面墙的钱是真钱吗？这我要是有这一面墙的钱，我干什么都不愁了。”

　　大表哥虽然已经表达过震惊了，但在播放完后也是忍不住问道：“尘尘，到底是谁给丁义珍打的电话呢？”

　　“是啊，这，这个赵德汉的演员太厉害了，他是谁呢？我怎么看得他那么熟悉呢？一开始看着他哭我其实还有点心疼他呢，毕竟他说自己是农民的儿子，可是万万没有想到啊。”

　　“对，头皮发麻，这真的很难相信一个小处长竟然能够贪污这么多钱。”

　　“只能说贫穷限制了我们的想象力啊，我倒是觉得现在小官巨贪说的太棒了。”

　　其它表哥、表妹都是加入了讨论之中。

　　林尘笑了起来：“不能剧透，你们到时候看就行了。”

　　“好吧。”

　　大表哥也是一摆手说道：“咱们走吧，尘尘，明天记得一块来串亲戚啊，不把你灌醉我就不是你哥。”

　　“对，先把尘哥灌醉，然后我们就能够知道后边的剧情了。”

　　“是，酒后吐真言。”

　　……

　　嘻嘻哈哈的一行人开车离开了。

　　然后林尘也是返回屋里看了一眼网上的讨论。

　　不出意思。

　　网上不少的人都是对于《人民的名义》两集进行了众多的解析，还有就是这两集赵德汉的演技太过于惊人了。

　　田汉。

　　很多人开始挖田汉的资料，这么一位老戏骨大家觉得以前都没有注意到，曾经田汉也是小鲜肉，是一哥，但随着年轻的增长，随着现在的市场变化，再加上田汉的脾气，于是他无戏可拍了。

　　但是今天，在《人民的名义》播完之后，田汉瞬间的引得大家的讨论。

　　有人说了一句话：“像这样的戏骨，像这样展示给我们教科书式的演技的演员无戏可拍，这简直就是你们娱乐圈的耻辱。”

　　一番话说的也算是挺对的。

　　确实。

　　现在的娱乐圈里，踏实做人，努力演戏的有可能没有任何的机会，但是稍稍长的帅一点，再懂得卖萌会装人设，甚至还会被潜规则一下，那就能火了。

　　市场是这样的。

　　然后不少的人都觉得这是应该的。

　　久而久之，越来越多的人觉得戏演的好有什么用？

　　去科班学演技又有什么用？

　　努力的去学习演戏还不如人一初中毕业的有前途呢。

　　如今，林尘就想用《人民的名义》告诉所有人。

　　有用。

　　这个世界不应该是这样的，这个娱乐圈也不应该是全部被小鲜肉给绑架的。

　　说什么不用小鲜肉就一定剧扑街。

　　说什么用老戏骨就一定没人看。

　　说什么你演戏演的再好只要不是小鲜肉也无人关注。

　　不。

　　今日《人民的名义》开播就是为了证明了一件事。

　　你大爷永远是你大爷。

　　此时，芒果台的数据监控人员已经下班了，因为他们觉得收视率已经是节节攀升了还有什么可担心的？

　　但是在家里的柯南则是突然有了一丝不好的预感。

　　首先，《人生当奋斗》的讨论热度挺高的，然后收视率台里也说了不错，按理说柯南应该放下心来了。

　　他先是看了一眼央视的《青春军营》，但是你别说，这部电视剧柯南觉得尚可，但想要PK掉《人生当奋斗》还是有一定的困难的。

　　看热搜榜，看论坛，再看讨论度能看得出来。

　　不过柯南关注着《人民的名义》这部剧，所以就顺势看了一下。

　　刚好看到第二集的中后半部分。

　　然后那种震撼他也是被震住了。

　　真的是被震住了。

　　这一副壁画缓缓的拉了起来竟然出现了金灿灿的人民币。

　　这他妈的电视剧里竟然敢这么演？

　　关键是柯南和一些普通人不一样，他接触过某些人物，也知道真有人这么干的。

　　太大胆了。

　　真正的大胆。

　　这种电视剧尺度竟然如此之大。

　　恐怖……那啥。

　　再一看微博上的讨论。

　　“我要向《人民的名义》道歉，这部剧真的太棒了，我们不应该抵制。”

　　“我就不明白那些说抵制《人民的名义》搞的什么鬼？我告诉你们，这部剧太棒了。”

　　“对，好香呢。”

　　……

　　这讨论度是飙升到了极致。

　　柯南赶紧给总监打了一个电话：“王总监，我认为我们需要重视《人民的名义》”

　　……

　　“夏总，关于收视率这一块我们等明天的数据吧，这个我不担心。”

　　林尘接到夏东海的电话也是微微摇头说道：“现在就是我之前说的那件事，《人民的名义》片源务必要保护好。”

　　“这一点你放心。”

　　夏东海忙说道：“原片我们这边已经保管好了，不会出现泄露的，至于审核的原片台长也是直接和上级部门的老同事说了一翻，他主抓这个了，这个时候没有人敢使绊子。”

　　“那就好。”

　　林尘轻轻点头。

　　有时候竞争之间是没有什么心慈手软的。

　　原时空《人民的名义》遭受到了恶意的竞争，直接把片源给泄露了出来，最终导致了收视率打击。

　　其实是有很大影响的。

　　你想一下啊，哪怕是片源泄露了出来，但是收视率依旧碾压同期。

　　这如果片源不泄露。

　　那该是何等的牛逼呢？

　　所以，在《人民的名义》审核的时候林尘就一再叮嘱这件事。

　　若是这个时空，还出现这个事情，那么林尘会疯狂的。

　　一部《青春军营》，一部《人生当奋斗》，两部电视剧的制作公司都是八大，同时一部在央视，一部在芒果。

　　这个时候容不得林尘不慎重。

　　若是这边正打擂呢，回头对方给你把《人民的名义》全集给放出来。

　　那个时候林尘得哭死。

　　又和夏东海聊了几句，然后林尘就挂了电话。

　　一切，就看明天收视率了。

　　当然，这一晚上很多人是无眠的。

　　至于余林生身为合格的林吹，他还是赶在12点之前写了一篇影评，名字就叫做【一部戏骨云集的电视剧是什么样的——人民的名义】。

　　这篇影评余林生并未过多的去讨论《人民的名义》谁忠谁奸。

　　毕竟刚刚播放了两集，这个时候讨论整部电视剧的剧情为之尚早，所以余林生主要讨论的就是演员的表现。

　　就是演技。

　　作为主演的侯亮平演技自然没有多少质疑的，是真的棒。

　　除此之外，像赵德汉前两集的演技那真是没得说。

　　至于李达康、高育良、祁同伟等演员的演技也是相当的抓人。

　　这篇影评就是一一分析这些演员的演技，然后还有名字。

　　这还不算。

　　若是只提他们的名字很多人或许根本没有听说过，但是一提他们曾经的代表作那都是瞬间的恍然。

　　原来是他。

　　最后，余林生说道：“虽然他们有的没有微博，有的微博粉丝也仅仅只有几十个，甚至数百个，虽然他们不是流量明星，虽然他们不是偶像，但是他们是真正的演员，他们才是电视剧的复兴者，他们是巨大的财富。”

　　这篇文章倒并没有引爆。

　　因为《青春军营》、《人生当奋斗》两部剧的通稿也是齐飞，各种小鲜肉的通稿都是发了出来。

　　真的是热闹非凡啊。

　　次日。

　　媒体、新闻头条、门户网站等等都是写了三部电视剧的报道。

　　这是一个收视率决胜的时代。

　　那么谁将笑到最后？

　　让我们拭目以待。

　　这一刻，全国所有的观众都是焦急的等待着。

　　因为，只有华夏数据网的数据才是最权威的。


第620章 焦急等待，收视率出

　　所有的人都是在期待着收视率。

　　林尘也是在等着。

　　其实魔都、芒果、央视自家的收视率统计是实时的。

　　但是这个收视率并没有权威性，再加上最近因为收视率的混乱，所以也就没有了参考性。

　　然后一切就等着华夏数据网的收视率出来了。

　　可是要到11点30分才出现。

　　而且最近一段时间，华夏数据网的更新也是经常有延迟。

　　于是大家挺焦急的。

　　但有道是输人不输势，况且现在谁都不知道谁能赢呢。

　　一开始呢大家对于《人民的名义》压根就没有放在心上，或者说这一部剧就是来打酱油的。

　　这不，因为《拼助理》的小品嘲讽小鲜肉甚至引得小鲜肉的粉丝要全员抵制《人民的名义》，当时林尘的沉默被大家误认为是怕了。

　　想想那个时候，也就两天的时间，当时全员都在DISS《人民的名义》，很多人甚至表示打死不会看《人民的名义》。

　　结果这《人民的名义》开播后很多人表示：“抵制是不对的。”

　　这让人再次相信一句话。

　　网上的话听听就行了。

　　从最开始的酱油到现在的三国鼎力真的是引得业内的一片惊叹。

　　截止到目前为止，豆豆网上的评分解禁了。

　　《人生当奋斗》的评分是6.9分，这个分数是唰新了江一洋的电视剧记录了，他一直都在饰演烂片，这次难得的是及格线以上。

　　《青春军营》的评分要更高一点，是7.2分。

　　按理来说刚刚开播这两部电视剧的评分都不低了，可是就怕货比货啊。

　　《人民的名义》的评分则是高达9分。

　　没错。

　　是9分。

　　这个分数直接是碾压了《人生当奋斗》和《青春军营》两部电视剧了。

　　这也是证明了一件事，那就是群众的眼睛是雪亮的。

　　这个评分引得网上撕逼无数。

　　对于两部剧的粉丝来说，他们是不认的。

　　“呵呵，豆豆网有什么可信的，完全就不可信啊。”

　　“垃圾豆豆网，凭什么《人生当奋斗》的评分只有6.9分呢？”

　　“没错，气死我了，你知道我们家一洋有多努力吗？”

　　“呵呵哒，《青春军营》竟然评分只有7.2分？你们眼瞎啊？？”

　　“那部《人民的名义》演的是什么玩意？就那也有人去看？？？”

　　……

　　《人生当奋斗》和《青春军营》的粉丝讨论的非常威猛。

　　可是让他们有点生气的是《人民的名义》粉丝竟然没有来撕逼。

　　“怎么回事？怎么回事？？？”

　　身为江一洋的头号粉丝的庞飞燕望着微博上的讨论也是愤怒地说道：“为什么没有人反击？”

　　对于像庞飞燕这样的脑残粉来说，哪怕偶像拉屎她都觉得是香的，总之在他看来自己的一洋那浑身都没有任何缺点的。

　　是完美的人。

　　为此，她可以为了偶像去和自己的父母吵架。

　　她觉得父母凭什么说自己的偶像？

　　父母根本不了解江一洋有多努力。

　　同时呢，对于江一洋的《人生当奋斗》这部电视剧，庞飞燕觉得评分应该10分才对，怎么只有6.9分呢？

　　为此她开了一串的小号进行了评分。

　　不仅仅如此，亲朋好友庞飞燕都是进行了一翻邀请，都要给《人生当奋斗》进行评分。

　　在她的群里，基本上100来号人都是给《人生当奋斗》进行评分。

　　大家互相聊天，互相的鼓励。

　　我们都是最棒的。

　　一开始就讨厌林尘。

　　为此，庞飞燕就想着去骂一翻林尘，可惜的是万万没有料到林尘根本就不回应，林尘的粉丝也没有理她。

　　这种感觉很沮丧。

　　咋说呢？

　　就像是你憋着劲想去和人打架，你各种挑衅，结果人家根本就没理你，连和你见一面的心思都没有。

　　你想一下，你心情如何？

　　群里边，很多人也在出着招。

　　“燕燕，我觉得林尘的粉丝就是一个怂包。”

　　“没错，确实是怂包啊，呵呵，我们这么DISS他都不出来冒泡。”

　　“还是等着收视率吧，等收视率出来再打他。”

　　“对，到时候一定要教训他。”

　　“欺负我可以，骂我爹娘也无妨，但是绝对不能欺负我们家洋洋。”

　　“对，就是这个理。”

　　……

　　看着群里的讨论庞飞燕也是脸上露出了笑容。

　　有这样一群志同道合的人真的是很幸福呢。

　　……

　　可是庞飞燕想错了。

　　因为她从小娇生惯养养成的唯我独尊的脾气，甚至因为父母对于她的纵容让她自然也是有很大的脾气，同时她并不理解什么是粉丝？什么又是偶像？

　　在庞飞燕这类人的心中，粉丝就是低人一等的，粉丝就是为偶像服务的，因为在她的心里早给自己定了一个偶像的完美。

　　就是没有缺点。

　　甚至在她的心里偶像都不用吃喝拉撒的。

　　但是在正常人的心中。

　　这种就是脑残粉，为了追星都没有自己的人生观，价值观了。

　　真正的粉丝是那种把偶像当成前进的动力。

　　比如已经结婚成家进入而立之年的余林生。

　　他从《灵魂摆渡》开始欣赏林尘，然后接下来逐渐的成为了林尘的粉丝。

　　但是余林生从来不会干扰林尘的私事。

　　比如你不能和这个女演员说话啦。

　　比如你不能和那个男演员说话啦。

　　比如总是有人要害你啦，只有我对你最好。

　　这种就是典型的心中没有一点逼数的。

　　最常见的就有那种我是为你好，其它人都是害你。

　　不信。

　　你看还有一些粉丝去偶像的另一半评论漫骂，甚至告诉偶像你的另一半是个垃圾，你要小心。

　　你说。

　　这些粉丝是不是心中没有逼数？

　　余林生始终觉得身为粉丝别管太宽，自己粉谁就老老实实的粉谁就行了。

　　佛系追星就行了。

　　不过有时也是有脾气的。

　　人不能失去了理智，但是人也不能没有一点脾气。

　　对于网上嘲讽《人民的名义》这方面余林生也是看到了。

　　这帮人余林生觉得就是傻缺。

　　这么一部戏骨云集的电视剧真的是观众的福音，这两年电视剧这一块也确实喂屎太多了，如今难得有一部好剧。

　　为此这些嘲讽的，炮轰的余林生准备等收视率出来再说。

　　反正现在都是以收视率定输赢。

　　既然这样，那么就等吧。

　　等收视率出来再说。

　　余林生此时非常自信。

　　他相信《人民的名义》收视率肯定不会差。

　　但是其它人就没有这个自信了。

　　在帝都的李东、宋烈、白亮、董涛几人在一块喝茶。

　　“这收视率还不出来。”

　　“是啊，说实话，我从来没有像今天这么关注过收视率。”

　　“以前拍戏谁关注收视率啊，我们努力拍好就行了，但现在不行。”

　　“没错，现在你的戏收视率不行，大家不管你演技咋样，只要你收视率扑街，那么你以后也是扑街了。”

　　……

　　四人一块喝着茶，对于《人民的名义》这部电视剧四人是有自信的，不过和《青春军营》、《人生当奋斗》两部打擂，确实心中没底。

　　谁让这两年小鲜肉发展太迅速呢。

　　……

　　另一边，江一洋正在家里呢，这时他也是翻着网暗自焦急。

　　收视率竟然还没有出来。

　　他非常的着急。

　　江一洋忍的很辛苦。

　　之前《白昼》他是扑街了的呢。

　　为此《人生当奋斗》江一洋是想要王者归来的。

　　他要让所有的人知道。

　　我是最厉害的。

　　林尘的嘲讽江一洋早就受够了，若是换以前，他肯定是要在微博上就开骂了。

　　不过现在一切都是为了电视剧。

　　江一洋觉得自己的脾气已经好多了。

　　“林尘，等着。”

　　江一洋咬牙切齿地说道。

　　他可不在乎林尘是不是一线名导之类的，毕竟在江一洋的心中自己也是很牛逼很厉害的。

　　……

　　魔都，夏东海在焦急的等待着收视率。

　　“老夏，你至于这么焦急不？”

　　夏东海的爱人看着老夏这坐立不安的样子也有点无语：“你什么事情没有经历过。”

　　“你不懂。”

　　夏东海微微摇头：“若是这一次收视率能够不错的话，我今年有可能就能接任了。”

　　想一下。

　　夏东海本来已经是要退休养老了。

　　然后凭借着《蒙面歌王》翻身了。

　　春晚的《拼助理》也是让魔都卫视成为了最大的赢家。

　　接下来就是《人民的名义》了。

　　其实夏东海并没有想着《人民的名义》可以获得第一名收视率。

　　只要能够破2那么就不错了。

　　“你说收视率破2应该问题不大吧。”

　　夏东海喃喃自语道。

　　……

　　此时，网上也是已经讨论的略猛了。

　　11点30分，不出大家意料，果然推迟了更新啊。

　　这种感觉就像等更的读者虽然猜到作者会更新推迟，但是真的推迟了还是想说一句真坑爹。

　　“真坑爹啊，尼玛，竟然又推迟了啊。”

　　“大家觉得收视率第一会被谁拿得？”

　　“《人生当奋斗》啊。”

　　“没错，肯定是《人生当奋斗啊》”

　　“我承认《人民的名义》不错，但是我觉得《人生当奋斗》收视率第一应该没问题。”

　　“楼上，我相信《人民的名义》”

　　“没错，我也相信《人民的名义》”

　　“哈哈哈，楼上这两个傻缺，你们认为像《人民的名义》这种反腐剧再加上一堆老戏骨会收视率狂飙？不可能的，顶多就是口碑不错。”

　　“对，我也是这个意思，口碑应该不错，但也仅此而已了。”

　　……

　　大家很愤怒。

　　收视率推迟了。

　　林尘也是有些蛋疼。

　　尼玛。

　　这个华夏数据网不是被收购了吗？

　　怎么还不如以前了。

　　“哥，你紧张不？”

　　坐在林尘旁白的林晓嘻嘻地笑道：“你觉得《人民的名义》收视率能拿第一不？”

　　“不紧张。”

　　林尘轻笑道：“因为我相信收视率肯定能拿第一。”

　　“为什么这么自信？”

　　林晓不解道：“哥，现在外界可都觉得你这部剧是不错，但是收视率拿第一不存在的。”

　　“怎么和你说呢？”

　　林尘望着自己的妹妹说道：“你可最喜欢的就是打脸了，打他们的脸啪啪的才有意思。”

　　“好吧。”

　　林晓也是摇头。

　　当然，她没有告诉林尘，其实她也喜欢打脸啊。

　　就在刚刚，她的一个小群里几个人竟然都在支持着《人生当奋斗》。

　　哼。

　　要是我哥哥的《人民的名义》拿个第一名。

　　我嘲讽死你们几个丫头。

　　唰新。

　　继续唰新。

　　很多人都是如林晓这般一次又一次的唰新着收视率。

　　“怎么还不出来？”

　　美玲也是有点眼花地说道：“这，这，这都快1点了。”

　　“你别唰新了，对你眼睛不好，只要出来收视率肯定会有人发博的。”

　　余林生有点无奈地说道：“你没有必要这样。”

　　“那不一样。”

　　美玲则是摇头说道：“我要第一时间知道收视率，我再唰新一下。”

　　“好吧，你唰新吧。”

　　余林生也是叹息一声。

　　又过了半个小时。

　　美玲突然唰新了一下然后哈哈大笑了起来：“出来了，出来了，收视率出来了。”

　　“《人民的名义》收视率多少？？？”

　　余林生忙问道，说着也是凑了过来，一看收视率也是微微一愣。

　　你要说相比较于林尘之前的电视剧确实差了一些。

　　《人民的名义》首播收视率破3。

　　毕竟以往林尘的电视剧收视率首播那可都是唰新着记录呢。

　　但是这个收视率却已经余林生忍不住激动了起来。

　　牛逼。

　　牛逼。

　　林尘牛逼。

　　要知道《人民的名义》可是一部没有小鲜肉的电视剧啊。

　　最重要的是这部剧是和《青春军营》、《人生当奋斗》一起打擂啊。

　　打擂期间的分流很正常。

　　更不要提一个是央视，一个是芒果台了。

　　本来按照余林生的想法，他觉得《人民的名义》首播破2就不错了，今日不同往日了。

　　结果炸了。

　　完全的炸裂了。

　　对于，另外两部电视剧。

　　《人生当奋斗》收视率也破3了，不过却是3.02，位列第二名。

　　至于《青春军营》收视率破2，以2.7位列第三名。

　　三部剧打擂。

　　谁也没有想到第一名是那个打酱油的。

　　从今天开始。

　　谁还不把酱油当主角？

　　……

　　……


第621章 就问你气不气

　　华夏数据网论坛。

　　“我靠，我靠，《人民的名义》收视率竟然第一？？？”

　　“这，这尼玛，收视率是不是错了？？？”

　　“我了个去，怎么可能？”

　　“《人生当奋斗》竟然败了，尼玛，竟然被《人民的名义》给打败了？？？”

　　“我去，这，这，这怎么可能？？”

　　……

　　业内看着收视率出来之后第一反应也是蒙圈的状态。

　　按照大家的预计，虽然《人民的名义》也确实不错，但是终究还是有差距的，所以众人的想法是这部电视剧的收视率应该会不错，但是也仅仅如此而已。

　　一个央视，一个芒果台，人家还是小鲜肉主演的，你怎么可能打得过呢？

　　魔都卫视。

　　坐在办公室里的夏东海望着数据忍不住哈哈大笑了起来。

　　他直接拿起了电话给台长打了电话：“是的，台长，您也看到了吧，收视率破3了，位列第一。”

　　不止夏东海，整个魔都卫视都被惊动了。

　　“我靠，我靠，实在不敢相信啊。”

　　“真是，我们竟然把央视和芒果全干爬下了。”

　　“老天爷，昨天我一直看《人民的名义》，真的是相当震撼，这部剧确实厉害。”

　　“我认为比小鲜肉的演技真的是强一万倍。”

　　……

　　很多员工并没有提前看过《人民的名义》，为此昨晚看完一个个都是震惊了。

　　这真的是短短十来天就拍摄完成的吗？

　　前两集每一个人的演技真的是让人震撼。

　　当然，对于剧集本身来说，魔都卫视更激动或者兴奋的莫过于收视率了。

　　以往开年大戏，都是央视与芒果台的天下。

　　没办法。

　　央视是爸爸，芒果台也是爸爸了，其它一线卫视就是想要去和他们抗衡也不可能的。

　　这是两个方面的因素。

　　一方面是平台收视率本身就高，一方面想要获得足够关注电视剧也想卖给他们。

　　之前魔都卫视可是洽谈过《青春军营》与《人生当奋斗》啊。

　　但是最终失败了。

　　如今魔都卫视算是真正的扬眉吐气了。

　　……

　　芒果卫视。

　　柯南早早的就来到了台里，昨天晚上看完《人民的名义》之后他就给总监打了一个电话。

　　因为柯南觉得《人民的名义》讨论度太不正常了。

　　来的路上，柯南也是看了评分了。

　　《人民的名义》竟然首播就高达9分。

　　这真的逆天了。

　　若是收视率《人民的名义》还能压《人生当奋斗》一头，那么就真的成了天大的笑话了。

　　“柯老师。”

　　王明看见柯南也是问道：“昨天《人民的名义》看了吗？”

　　“看了。”

　　柯南苦笑道：“林尘确实厉害，拍摄十天，然后几天制人和完成的一部剧竟然能完成度如此之高。”

　　“是啊。”

　　王明也略显佩服。

　　大家都知道，柯南就是一直扎根当主持人了，但是王明之前可是各种折腾，一直有一个导演梦，结果最终被市场教育做人了。

　　恰恰如此，王明更知道林尘这个人的可怕之处。

　　身为芒果台的两大台柱子，柯南和王明自然也是有分歧，这个是难免的，但是在《蒙面歌王》的时候王明就力挺了柯南，觉得台里需要谨慎。

　　除此之外，在这一次的和《人民的名义》打擂的时候，王明也认为柯南说的对。

　　你不能因为林尘拍摄的电视剧时间短，又带着一堆老戏骨就认为必须扑街。

　　大家忘记了林尘之前的电视剧创造的辉煌了吗？

　　想想当初第一部引爆的《伪装者》，还有稍后的《琅琊榜》。

　　为此，昨天晚上王明也是关注了一下《人民的名义》。

　　事实和王明猜测的差不多。

　　这部剧真的相当不错。

　　两人是边走边聊的来到了会议室里。

　　总监王海峰也是在等待着收视率。

　　毕竟春节期间，每天众人都是要开一下会议商讨一下后续的。

　　此时，会议室里其它人倒是相当的乐观。

　　“之前收视率显示《人生当奋斗》是破3了，如果按照华夏数据网的统计，我认为怎么也得破4。”

　　“没错，今年的开年大戏《青春军营》稍稍的差一些，为此我们肯定成为最大赢家。”

　　“这倒是，急死个人，这华夏数据网的收视率总是延迟更新。”

　　……

　　众人在讨论间，果然不如所料在11点30分的时候收视率没有出来。

　　然后王海峰也是简单的说了几件事。

　　“王老师，接下来《人生当奋斗》再上你那档节目，然后争取再宣传一下。”

　　王海峰朝着王明说道。

　　王明轻轻点头：“没问题，我已经在准备再加一个特辑了。”

　　“这就好，还有，老包，关于《人生当奋斗》的宣传一定不要停下，要尽可能的宣传到位。”

　　“另外就是接下来的综艺，去年我们的综艺是失败了，但是今年大家也都考虑一下，尤其是王老师和柯老师，你们两人多上点心。”

　　“说到这里，柯老师，你和林尘不是关系不错吗？看看能和他联系一下不？合作一二。”

　　……

　　王海峰依次的安排着。

　　娱乐圈里本来就没有永远的仇人。

　　更何况芒果台和林尘也是合作过不少次。

　　之前为了打擂那自然是各使手段，但是谁也不知道什么时候就能有合作的了。

　　在王海峰看来，魔都卫视凭借着林尘在2020年是大赚，而他王海峰在2020年的表现是堪称垃圾，基本上没有让芒果台给提上来。

　　本来想着趁春晚来让芒果台碾压一把央视。

　　结果魔都卫视的春晚再一次的横空去世。

　　一部《拼助理》成为了最大赢家不说，还替《人民的名义》进行了宣传。

　　林尘。

　　这个名字芒果台是真的记忆深刻啊。

　　这6年的时间来，能够在电视剧上边，能够在综艺上边，能够在春晚上边打败他们芒果台的。

　　除了林尘没有别人了。

　　但是王海峰不认为林尘还可以凭借着《人民的名义》打败《人生当奋斗》。

　　这怎么可能呢？

　　于是虽然焦急的等待收视率，但是王海峰还是有点稳坐钓鱼台的样子。

　　开会间，助理也是拿着收视率过来了。

　　“收视率多少？”

　　王海峰没有看单子，而是先问助理。

　　“收视率破3，3.02。”

　　当助理把这个数字一说出来之后，整个会议室里也是响起了一片惊呼和兴奋的声音。

　　“小赵，《青春军营》这收视率是不是没破3？”

　　副台长突然说声问道。

　　“是的，《青春军营》的收视率只有2.7。”

　　被称作小赵的助理忙说道。

　　“哈哈，我就说嘛，咱们《人生的奋斗》收视率肯定位列第一呢。”

　　“没错，首播收视率破3，那么接下来肯定会进一步的飙升的。”

　　“真的不错，我认为咱们可以差不多举办庆功宴了。”

　　“是可以举办了。”

　　……

　　会议室里其它人都是兴奋的闲聊着。

　　不过王海峰接过收视率表一看也是呆住了。

　　而柯南则是问小赵：“《人民的名义》收视率多少？”

　　“3.4。”

　　小赵话音一落，会议室里一片哗然。

　　“怎么可能？”

　　最先开口的副台长不可置信地说道。

　　“是啊，怎么可能呢？”

　　望着收视率表，王海峰也是不可置信。

　　稍后，整个芒果台则是得知收视率后全都不知道如何表达自己的心情了。

　　……

　　林尘姥姥家。

　　林尘、林晓、韩静等小辈坐在一桌。

　　“哈哈，尘哥，果然打脸了啊。”

　　韩静望着收视率哈哈大笑了起来：“必须喝一杯。”

　　说着韩静一杯就把酒干了。

　　这让林尘也有点无奈，他朝着大桌上的小姨说道：“小姨，你看一下韩静，这小女孩家家的竟然喝这么多酒？”

　　“没事，今天高兴，尘尘，你就陪她喝吧。”

　　小姨呵呵的笑了起来。

　　“尘哥，别告状了，赶紧喝。”

　　韩静催促道。

　　大表哥也是催促道：“尘尘，是不是个男人，赶紧喝。”

　　林晓也是嘻嘻一笑：“哥，快喝吧。”

　　“好吧，你们看来是一伙的了。”

　　林尘也是一摊手，然后喝了一杯。

　　接下来喝的林尘想吐啊。

　　每次来姥爷家林尘最怕的就是喝酒。

　　但是有时候人就是这样，大家基本上都是一年不见一次，平常也就过年的时候聚一下，去年的时候是因为《蒙面歌王》的总决赛然后林尘和韩静几个一块坐了坐。

　　前几年则是每次都是过年的时候坐一下。

　　坐一下干嘛？

　　喝酒。

　　在北方这边，大部分人一块聚会都会喝几杯，不喝的话总感觉少点什么。

　　但是一般也不会劝酒。

　　你能喝，你就喝。

　　你不能喝就拉倒。

　　至于林尘的这表哥、表妹们就是纯属为了灌他。

　　为了什么？

　　《人民的名义》啊。

　　韩静又端起酒杯问道：“尘哥，到底这个是谁给丁义珍通风报信的？那个李达康真的是个好人吗？”

　　“你这个问题问的不对，说实话，一部电视剧若是单纯的以好人坏人来论的话，那么就脸谱化了。”

　　林尘呵呵的笑着说道：“所以我们看电视剧不要总是刻意的去区分好人与坏人，因为好人就不会做坏事吗？或者说坏人就没有做过好事吗？再退一步讲，一部电视剧里若是有一个你恨的咬牙切齿的反派也是好事，这证明这个电视剧是正常的，你想啊……”

　　林尘说起来就没完没了了。

　　说实话这个问题也是娱乐圈的一个现状。

　　为什么很多人不愿意演反派？

　　或者说为什么电视剧的反派越来越不深刻了？

　　这是因为越来越多的人不愿意去饰演反派了。

　　原时空，当年的容嬷嬷的饰演者李明启老人经常的被骂，至于还有很多那个时代的不少演员都是因为反派被骂过。

　　然后呢？

　　大家觉得网络发达了，也会改变了。

　　但是没有改变。

　　你看吧。

　　但凡是反派演的深入人心的，基本上都是被骂的狗血淋头。

　　上升到演员的身上。

　　这就对于很多想要尝试反派的很多演员只能望而止步了。

　　因为巨大的市场让他们冒不了险。

　　这边，林尘也是给韩静等人说了很多，同时大表哥、二表哥听得也是津津有味。

　　直到林尘的手机响了。

　　“我先接个电话。”

　　林尘说着拿起了电话朝着一边走去了。

　　至于桌上的众人则是沉浸在其中片刻，韩静突然说道：“我刚刚想问尘哥什么问题来的？”

　　“你问他丁义珍是谁通风报信的。”

　　大表哥轻声说道。

　　然后韩静一拍大腿：“尘哥太坏了，竟然被他给绕了进去了。”

　　来给林尘打电话的是袁野。

　　目前的袁野已经返京了，关于《人民的名义》收视率如此吓人，袁野也是没有想到。

　　“好，我会先发点通稿，等《人民的名义》再发酵一下再进行运作。”

　　袁野轻轻点头：“等您回来咱们再举办庆功宴。”

　　“好的，先这样吧。”

　　林尘轻轻点头。

　　刚一挂断了电话，夏东海的电话也是打来了：“林导，收视率你看到了吗？破3了，收视率竟然真的第一了。”

　　“夏总，所以您现在可以放心了吧。”

　　林尘轻笑了起来。

　　“放心，不，还是不放心，万一今天晚上收视率如果不敌《人生当奋斗》，那就不行了。”

　　夏东海也是有点焦急地说道：“林导，你们这边再宣传一下，我们这边也配合你们的宣传。”

　　“好。”

　　林尘轻轻点头。

　　至于此时，《人民的名义》也是迅速的蹿升到了各大门户网站的首页。

　　“《人民的名义》收视率夺冠！”

　　“林尘执导的《人民的名义》创造了多项记录，收视率笑傲春节档！”

　　“不可置信！一部没有小鲜肉的《人民的名义》竟然可以收视率夺冠！”

　　“《人民的名义》面对着《人生当奋斗》与《青春军营》的围堵首播强势夺冠！”

　　“王者归来，林尘时隔许久再次执导的电视剧依旧是王者！”

　　……

　　媒体们进行了报道。

　　这时，媒体们对于收视率是不可置信，然后分析的则更多。

　　要知道《人民的名义》创造了多项记录。

　　第一这是一部反腐剧，这样的电视剧本来就不被观众所接受。

　　第二这是一部没有小鲜肉的电视剧，在这样的市场下怎么可能获得接受？

　　第三拍摄时间短，从开机到杀青仅仅只用了10天。

　　第四是作为开年戏主动跟央视与芒果台的两部开年大戏打擂。

　　这每一条都预示着《人民的名义》肯定要扑街。

　　结果偏偏的成功了。

　　不仅仅成功了，面对着《人生当奋斗》和《青春军营》两部剧的围堵却是直接强势夺冠。

　　若是这样还罢了。

　　现在豆豆网上的评分也是9分。

　　口碑与收视率双爆。

　　微博上更不用说了。

　　“哪些嘲讽《人民的名义》的出来走两句？？？”

　　“呵呵，哪个说《人民的名义》必扑街的呢？？？”

　　“我就醉了，之前都谁说《人民的名义》扑街的呢？”

　　“在电视剧这一块林尘是专治各种不服，你们还不信。”

　　“哈哈哈，笑尿了，要不要你们也来一块看看呢？”

　　“对啊，打脸反被打是什么感觉呢？”

　　……

　　很气啊。

　　对于《人生当奋斗》的一众演员来说是真的相当的气。

　　江一洋本来今天已经准备好发微博得瑟了。

　　结果现实差距好大啊。

　　《人生当奋斗》的收视率竟然没有《人民的名义》收视率高。

　　这。

　　江一洋要发飙了。

　　他真的要发飙了。

　　然后经纪人牢牢的相劝：“这才开始，相信我们，接下来通过宣传下收视率肯定能回来的。”

　　“那就再等一下。”

　　江一洋准备等一下，同时发微博进行宣传。

　　洛氏兄弟影业。

　　“哥，我觉得热闹了。”

　　洛青呵呵笑道：“《人民的名义》竟然夺冠了。”

　　“何止是热闹，我觉得这有可能改变接下来的电视剧市场了。”

　　洛海也是语带激动地说道：“林尘果然是一个先驱者，这一点比你强十倍。”

　　说着洛海也没有去管洛青的心思，而是在微博上写道：“《人民的名义》这部电视剧非常的不错，同时也是证明了观众的眼睛是多么的雪亮。”

　　这番话更是得到了不少人的响应。

　　东海丽人传媒。

　　“给我使劲的宣传，务必要把《人生当奋斗》的收视率提上来。”

　　总经理赵传朝着宣传总监说道：“首播收视率相差不大，先赢的是纸，后赢的才是钱。”

　　江一洋工作室的主管艾博也说道：“没错，我们已经跟芒果台商量好了，再宣传一下，今天晚上也会搞一个活动。”

　　“让江一洋在微博上宣传一下。”

　　赵传突然想到这件事，然后问道。

　　艺人的微博一般工作室都是有专人进行打理的，除了有少量艺人自己发微博，比如江一洋想撕林尘的时候，但大部分时候呢，还是专门的打理，为的就是怕艺人出错。

　　这不，开完了会，江一洋的微博就发了一条宣传，配着一张自己的剧照表示：“大家冲，收视率我们一定是第一。”

　　结果，他的粉丝还没有来得及唰评宣传呢，林尘突然转发了然后写道：“第一是我的，就问你气不气？”

　　……

　　……


第622章 破5，谁还不服？

　　“哈哈哈，林尘一如即往的贱啊。”

　　“这就真的扎心了啊，林尘看来真的跟江一洋飙上了呢。”

　　“没错，确实是杠上了。”

　　“始终不理解为什么林尘一直以来都是看不上江一洋。”

　　“废话，没有任何演技还他妈的耍大牌，最操蛋的是竟然还他妈的用文替，换你是导演你烦他不？”

　　“是的，这几年我最烦的就是那种说自己努力的，你努力都成这个逼样，你还是别努力了。”

　　“总之娱乐圈里我最讨厌的两个人，男的是江一洋，女的是刘天宝，没有演技心中却没有一点逼数的。”

　　……

　　看着林尘转发江一洋的微博，很多营销号或者一些大V都是发了个吃瓜的表情。

　　余林生更是忍不住哈哈大笑了起来：“我说什么来着，我说什么来着，林尘就是最记仇的，你信不信，林尘能把江一洋给整死。”

　　“怎么整死？”

　　美玲微微摇头：“从《白昼》之后林尘就和江一洋结下了梁子，可是除了喷几下还能做什么呢？相反江一洋的新剧竟然在芒果台开播了呢。”

　　“虽然我不知道最后会怎么样，但是我相信林尘根本不会就这么算了的。”

　　余林生呵呵一笑：“况且林尘已经是不会再和江一洋合作了，我相信接下来会有一些手段的。”

　　当然，这个时候余林生更关心的是今天晚上《人民的名义》会不会继续爆。

　　东海丽人传媒。

　　江一洋气的都要炸了。

　　他朝着艾博说道：“艾博，你说这件事怎么办？难道我们就这样任由林尘的抹黑吗？”

　　“别着急，我们已经把宣传砸出去了，今天晚上收视率肯定会有反弹的。”

　　艾博费了很大的劲才把江一洋给劝住。

　　稍后，艾博也是给宣传总监说道：“一定要使劲的宣传，同时我们和其它演员也沟通一下。”

　　……

　　司马青青工作室。

　　“《人民的名义》竟然收视率达到了第一，不过差距不大，我们一起加把劲。”

　　“没错，这是青青的第一次担当主演的电视剧，无论如何不能失败了。”

　　“对，我已经发了通稿了，同时不管怎么样绝对不能让刘天宝抢了我们的新闻头条。”

　　……

　　这是司马青青工作室的众人的讨论。

　　大家都知道一部电视剧的主演其实也是互相撕逼的，或者说是通稿互踩的。

　　之前咱们也是不厌其烦的说了很多电视剧的主演了。

　　尤其是女艺人间的撕逼更为严重。

　　王不见王更是常见。

　　这部《人生当奋斗》刘天宝和司马青青都是主演，其中刘天宝的最大背景就是李冰洋了，毕竟如今的李冰洋是业内绝对的一哥。

　　为此，刘天宝虽然演技不怎么样，但也是靠着老公拍摄了不少女一号的角色。

　　可惜的是基本上都是没有什么表情。

　　被骂的很惨。

　　司马青青稍好一点，她是模特出身，演技也有一些，比花瓶强那么一点点，但要说多有演技也是瞎扯淡，只是因为身材窈窕长相又清纯可爱吸引了一大票的粉丝。

　　两人之前在拍摄《人生当奋斗》的时候就是互相明里暗里竞争了很多，虽然刘天宝有老公，但是司马青青却有干爹，为此也是并不惧刘天宝。

　　踩归踩。

　　司马青青也知道这个时候是为了收视率宣传的时候。

　　所以绝对不能够大意。

　　同一时间，渤翰影视公司。

　　李冰洋的工作室。

　　李冰洋朝着自己的经纪人问道：“刘哥，这事你怎么看？”

　　“冰洋，我认为我们最好不掺和。”

　　经纪人刘明则是想了想说道：“你已经帮天宝够多的了，而且这部《人生当奋斗》她的演技也就这个样子了，但是你接下来还是需要更进一步的，和林尘的关系交恶并不利于你以后的发展。”

　　李冰洋也是轻轻点头：“成，我也是这个意思，但是《人生当奋斗》收视率不敌《人民的名义》这总归有点不太好吧，毕竟这部戏天宝也是主演之一。”

　　“哪有什么？”

　　刘明呵呵笑了起来：“这部戏收视率好对于江一洋、姜波两人最有利，同时收视率败了对于这两人也是毁灭性的打击，可是天宝又有什么可惧的呢？”

　　李冰洋苦笑道：“刘哥，你这话千万别在天宝那边说，这样会打击她的自信心。”

　　“成，我不会说的，但是你也不用太下本钱了。”

　　刘明望着李冰洋也有点无奈：“我知道你喜欢刘天宝，但是你做的够多的了，她本来就没有多少演技，你再这样力捧她，我怕会消耗掉你的人缘啊。”

　　李冰洋轻轻点头：“成，我知道了。”

　　……

　　姜波工作室。

　　“必须宣传，使劲宣传。”

　　姜波咬牙切齿地说道：“我就不信今天收视率还赢不了《人民的名义》”

　　“放心，公司已经开启了全力宣传了，同时也和江一洋、司马青青、刘天宝都沟通过了，芒果台那边稍后也会加几条广告宣传。”

　　姜波的经纪人徐霞笑道：“今天晚上收视率肯定会超过《人民的名义》的。”

　　……

　　林尘姥爷家里。

　　林尘发完了那条微博就不再过问了。

　　生死干淡，不服就干。

　　林尘拍摄《拼助理》本来就是为了出一口气，后来想拍《人民的名义》无非也是顺势而为罢了。

　　还是那句话。

　　到了这个时候了，林尘觉得自己没有必要憋屈着。

　　同时他在拍摄《人民的名义》的时候和一众演员的合作也让他觉得这才是真正的艺人。

　　有艺德。

　　有场戏其实已经不用田汉了，确切的说田汉饰演的赵德汉已经杀青了，但是他依旧在片场候着，就是担心用到他。

　　那是一场晚上的戏分，足足的熬到2点。

　　这是真正的演员，真正的艺人。

　　和那些动不动就迟到、早退、串场，甚至把演戏当作挣钱的人完全的不一样。

　　为此，林尘觉得自己也有必要做点什么。

　　努力演戏的小鲜肉自然没有什么，但是像江一洋这样的垃圾还是省省吧。

　　晚上就是《人民的名义》第三集开播了。

　　林尘本来是想和父母一块回自己家的，结果姥姥、姥爷都不让走，说今天就在这里待着吧。

　　得。

　　这些年姥姥、姥爷的岁数也是逐渐的大了起来，林尘觉得能多陪陪还是多陪陪吧。

　　一大家子晚上吃完饭后也都是围着电视机。

　　第三集开始了。

　　丁义珍已经成功的逃走了。

　　飞机上的丁义珍露出了得意的笑容。

　　同时，帝都别墅。

　　“被子底下也有。”

　　坐在沙发上的赵德汉低声说道。

　　然后侯亮平也是把被子给掀开了。

　　被子下又全是整整齐齐的人民币。

　　“候处长，都在这儿，我一分钱都不敢花。”

　　赵德汉眼里仿佛还有着泪水一般地说道。

　　“你老婆知道这房子和这些钱的事吗？”

　　“她不知道，我没告诉她，我是怕她为我担心，侯处长，你说像我这样能从宽处理吗？我儿子还小，你说万一进去他们娘儿俩怎么办？”

　　赵德汉双手紧握的痛哭流涕。

　　“早知如此，何必当初啊，你当上处长也就四年多。”

　　侯亮平望着赵德汉都说不出来话了：“这得多少？”

　　“两亿三千九百九十九万五千四百元。”

　　“你记得可是够清楚啊。”

　　“我记账，我每笔账都记，只是不敢花，一分钱都不敢。”

　　“所以啊，你这个大孝子还是每个月给你的母亲寄300元生活费，你做人的底线都丢了吧，你母亲省吃俭用把你养大，供你上大学，你就这么回报他？难怪你们村里的人现在都不敢送孩子上大学了，你给你们老家树立了一个很坏的榜样。”

　　……

　　这个时候众人也是边看剧边讨论。

　　“我靠，这个田汉的演技真的是炸裂啊。”

　　“尼玛，他演的这个贪官真是让人恨不起来啊。”

　　“不，不是恨不起来，是他妈的有血有肉啊，而且贪污这么多钱都不舍得花。”

　　“到底谁是内鬼啊，丁义珍都出逃了，他们还在抓司机呢。”

　　“是啊，完全的不懂啊。”

　　“这个田汉饰演的赵德汉真的是从头至尾都在演戏啊，还说自己有病，笑死我了。”

　　“党和人民就是专门用来对不起的，给这个台词点赞。”

　　……

　　期待。

　　余林生和很多人一样，他现在也是对于《人民的名义》下一部剧情是相当的期待。

　　更重要的是扑朔迷离啊。

　　接下来震撼的一幕也是出现了。

　　点钞。

　　花式点钞。

　　数钱简直就是数的相当专业。

　　这时，很多人在微博上也都是表示：“尼玛，之前看谁谁谁贪污把点钞机给弄坏了几台我还不相信，现在我他妈的信了。”

　　剧情在继续。

　　第三集人物依旧是谁也猜不透。

　　李达康和自己老婆的吵架让人觉得他的老婆可能有事。

　　但是高育良却是对于丁义珍出逃是相当愤怒，甚至要检查一下所有人的通话记录，这是不是证明丁义珍不是他放走的？

　　当然，候亮平也是来到了汉东。

　　侯亮平和陈海不但是大学同学，还是睡上下铺的好兄弟，他来到陈海家不拘束，很随意，侯亮平让陈海给自己打一个欠厅级贪官一名的欠条，陈海觉得丁义珍的案件很复杂，定会牵出一窝贪官。

　　侯亮平趁机让陈海写欠一窝贪官的欠条，陈海只好按照他的要求写完，侯亮平借林华华口红逼陈海在欠条上按了手印，陈海知道侯亮平是假装嗔怒故意调侃，可是心甘情愿地配合他胡闹。

　　两人的交情是铁杆。

　　通过侯亮平关系陈海的婚事就知道了，所以这也算是不变的友情了。

　　第四集更不用说了。

　　一众戏骨的表演真的是相当的棒。

　　大风厂面临着强拆，拆迁办的人更是假装警察想要收拾工人，结果引发了集体冲突，网上更是引爆了舆论。

　　此时，早就已经退休了的陈岩石则是出现和工人共进退。

　　进退两难的李达康也是束手无策。

　　……

　　两集播放结束了。

　　可以说这两集的剧情紧凑的不行，一个个人物的登场都是有着自己的特点。

　　更不要提这些演员的演技了。

　　“陈岩石的这个演员太棒了啊，我觉得真的不亏是老戏骨。”

　　“没错，还有其它人也都是非常的棒。”

　　“我觉得李达康不像是坏人，就像高育良说的，他太想做事了。”

　　“不得不说我认为这部电视剧里每一个人都是演的相当棒啊。”

　　“是啊，看这部电视剧看着老戏骨的飙戏真是让人感觉到相当棒啊。”

　　……

　　余林生更是替《人民的名义》又写了一篇影评。

　　这篇影评详细的就是写了通过4集展示出来的线索。

　　主要就是围绕着光明峰的项目。

　　丁义珍本来就是负责光明峰的项目。

　　同时大风厂的拆迁也是因为山水集团的高小琴。

　　然后呢，到底高小琴和高育良是不是有关系？

　　等等也是给了很多人的一些了解。

　　除了这部电视剧之外，另外两位《青春军营》与《人生当奋斗》的讨论也并不低。

　　作为江一洋的铁杆粉丝，庞飞燕又是从父母哪里要来了1万块钱来进行宣传。

　　雇佣了一众水军来替《人生当奋斗》进行造势。

　　在群里聊天的时候，庞飞燕的这一举动也是获得一堆人的吹棒。

　　“燕燕果然是洋洋的真爱。”

　　“厉害啊，太厉害了。”

　　“没错，支持燕燕。”

　　……

　　另一边呢，庞父则是心情有点不太好受，他一直知道女儿追星，但是却并不知道女儿的各种言论，前两天还是女儿的同学父亲告诉他的。

　　因为老人都并不喜欢玩微博，所以庞父也基本上没有上过微博。

　　于是他这么一看，才发现女儿对于他的印象竟然是‘老古董，好无聊，一直束缚我，好羡慕外国的孩子有自由啦’等等。

　　对此，庞父也是很苦恼，于是今天他准备找一个心理教授聊上一聊。

　　这时，对于这一切丝毫未知的庞飞燕依旧在替自己的洋洋进行着宣传。

　　庞飞燕坚信。

　　这一次收视率他们肯定能赢。

　　今天晚上不再是三剧争霸了。

　　因为今天晚上皖省卫视的《三尺有神明》也是进行开播了。

　　“真的是太棒了，杨峰的表演真的好帅啊。”

　　“尼玛，这是惊秫片啊，看的好害怕啊。”

　　“我了个去，我只想说这《三尺有神明》不适合晚上看啊，尼玛，要吓死我了是不是？”

　　“我也醉了，这部剧怎么这么好看？？？”

　　“感觉陈伟的演技有了提升了啊。”

　　……

　　面对着开播的这么一个趋势，皖省卫视还是非常高兴的。

　　但是赵洋依旧忧心忡忡。

　　他一直建议台里应该把《三尺有神明》这部剧稍稍延后。

　　就像浙省卫视那般。

　　先播老剧。

　　比如林尘的之前的剧。

　　等《人民的名义》、《青春军营》、《人生当奋斗》三部剧分出胜负的时候再上映。

　　因为在赵洋看来这个时候打擂无异于杀敌一千，自损八百。

　　毕竟市场就这么大。

　　可是台里却因为过度的相信《三尺有神明》结果却是选择2月14号开播。

　　结果等着《人民的名义》收视率第一的时候，皖省卫视再改也是已经晚了。

　　当天就要开播了，你再突然说不开播了？

　　怎么可能呢？

　　赵洋只希望《三尺有神明》这部剧能够别输的太惨。

　　次日，到达台里的时候收视率还并没有下来。

　　这个时候赵洋也是看了一眼《三尺有神明》的评分。

　　别说。

　　还不错。

　　首播评分达到了7.8分。

　　和其它小鲜肉不同，这两年，陈伟和杨峰两人一直在转型，两人想要朝着实力派去转型，而且目前转型还算顺利。

　　当然，陈伟在采访的时候也说过自己的演技不太好，但他表示自己会努力的。

　　这一点比江一洋强上了N倍。

　　可是有时候不是你努力就能不错的，更重要的是烂片就是烂片，你不能因为自己努力了就无心无愧了吧。

　　这一年来，陈伟接的片子倒还算尚可。

　　这部《三尺有神明》是由业内的知名导演所拍摄的，同时IP也是改编自起点的一部灵异的小说《听说我死后超萌》，所以在播放的时候也是备受期待。

　　这也是皖省卫视对于这部剧自信的所在。

　　更重要的是《三尺有神明》这部剧不仅仅有陈伟和杨峰两个小鲜肉，也有一部分实力派的演员。

　　按理说已经这样了，赵洋应该就不愁了吧。

　　但是他依旧忐忑。

　　毕竟另外三部可不弱啊。

　　微博上已经是乱成一团了。

　　“来来来，大家猜一下，昨天的收视率谁能拿第一？？？”

　　“《人民的名义》，我依旧相信《人民的名义》”

　　“不错，我认为肯定是《人民的名义》啊。”

　　“哈哈，笑死了，还《人民的名义》，你们也不怕打脸，告诉你们，我认为肯定是《人生当奋斗》”

　　“没错，芒果台宣传的相当猛烈，这个时候怎么可能还输？”

　　“就是，我投芒果台一票。”

　　“为什么没有提《青春军营》呢？这可是央视啊。”

　　“主要是剧情不行啊，我认为《青春军营》输也正常。”

　　……

　　一时之间呢，网上讨论的很猛。

　　而这还只是三部。

　　稍后有人则是弱弱的说了一句：“你们是不是忘记了《三尺有神明》了呢？”

　　“哦，这部剧我知道，这个小说不错，作者是一个万年太监的。”

　　“恩，之前追这部剧追的我肝疼，后来直接太监了。”

　　“是的，这部剧作者把版权一卖出去就太监了啊。”

　　“原来是这样啊，我说怎么太监了呢。”

　　“但是小说不错，最重要的是演员演的不错。”

　　“是啊，陈伟作为主角确实相当不错啊。”

　　“昨天我看了，我认为《三尺有神明》肯定能拿收视率第一名。”

　　……

　　就在这个时候，网上已经是开始讨论的相当热烈了。

　　收视率谁能拿得第一？

　　芒果台已经开始等待了。

　　东海丽人传媒，江一洋今天难得的哪也不去，就在办公室里老老实实的待着。

　　央视。

　　对于《青春军营》央视认为已经失误了。

　　但是他们还希望可以有一点转机。

　　魔都卫视。

　　夏东海是坐立难安。

　　怎么还不出来呢？

　　收视率你咋还不出来呢？

　　一定要拿第一啊。

　　若是能够拿第一，那么我老夏才算是稳了呢。

　　……

　　总之各家都关注着收视率的情况。

　　在电视剧论坛里也有一个投票，第二天收视率谁能夺冠。

　　其中，《人生当奋斗》以百分之50位列第一。

　　稍后就是《人民的名义》和《青春军营》了。

　　对于《三尺有神明》这部电视剧，业内觉得灵异喜剧片不一定能够有收视率。

　　这么些年了，能活的灵异只有一部。

　　就是那部《灵魂摆渡》。

　　11点30分。

　　这一次华夏数据网没有掉链子。

　　收视率出炉。

　　第一名《人民的名义》，收视率破5。

　　第二名《人生当奋斗》，收视率2.8。

　　第三名《三尺有神明》，收视率破2。

　　第四名《青春军营》，收视率1.8。

　　这个收视率让业内一时愣住了。

　　尼玛。

　　尼玛啊。

　　《人民的名义》收视率是实现了奔跑式的飙升啊。

　　大家都知道收视率有时前进一个小数点都是难上加难。

　　所以这他妈的《人民的名义》是吃了小黄丸了吧。

　　同时，本来备受期待的《人生当奋斗》收视率非但如大家想的那般一举夺冠不说，是直接收视率出现了下滑。

　　皖省卫视。

　　赵洋望着收视率也是突然有点委屈。

　　我说什么来着？

　　我说什么来着？？

　　林尘的《人民的名义》就应该避开。

　　结果非要去和人打擂。

　　非要和人打擂。

　　打吧。

　　若是和《人民的名义》避开，这《三尺有神明》说不定可以收视率爆一下。

　　但现在这情况。

　　爆你妹啊。

　　直接被碾压了。

　　收视率统计出来的刹那，网上就已经爆了。

　　是真正的大爆了。

　　就连魔都卫视也没有想到《人民的名义》竟然会在第二天收视率大爆。

　　一柱擎天啊你。

　　此时，余林生在微博上写道：“就问一句，还有谁不服？”

　　……

　　……


第623章 全部碾压，终大结局

　　东海丽人传媒。

　　“你不是跟我说已经宣传到位了吗？你不是跟我说咱们可以必胜吗？你不是说能够拿第一吗？”

　　江一洋愤怒地说道。

　　《人生当奋斗》的收视率休说是飙升了，竟然直接降了。

　　这个时候还有什么可说的呢？

　　“一洋，你先别着急。”

　　艾博忙说道：“这才两天呢，这个时候不需要动怒，我认为有可能是因为《人民的名义》稍稍有点吸引力，但也仅此而已，不需要太担心。”

　　“没错，一洋，你不要担心。”

　　“林尘这个王八蛋，放心，我们肯定能碾压他。”

　　……

　　望着众人江一洋也是有气没地方撒。

　　他什么时候吃过这样的亏？

　　“行，你看着办吧。”

　　江一洋说着就准备出去。

　　“一洋，你去哪里？”

　　“我去发泄，我怕再呆下去就会发疯的。”

　　江一洋恼火地说道。

　　艾博吓了一跳，然后急忙跟了过去让江一洋一定要小心。

　　这个时候找粉丝一起做运动会很危险的。

　　……

　　司马青青工作室。

　　“收视率竟然败了，这是不是证明《人生当奋斗》已经没有一战之力了。”

　　司马青青望着这样的收视率也是说道。

　　“那倒不一定，我不相信《人民的名义》能够一直保持高水准，毕竟他拍摄的时间太短了。”

　　经纪人打气道：“不用担心，稳住，我们肯定能赢。”

　　芒果台。

　　王海峰紧急的召集众人一起开会了。

　　“行了，大家说说吧，接下来应该怎么办？”

　　王海峰望着众人说道：“现在《人民的名义》收视率已经破5了，可是我们呢？我们的收视率竟然跌落3以下了。”

　　“是啊，真的是没有想到，这个《人民的名义》这是打鸡血了吗？”

　　“有没有一种可能，这《人民的名义》是买了收视率？”

　　“不可能，目前的华夏数据网还是相对来说比较公平的，这个数据是对的。”

　　“刚刚问了一下，确实是对的。”

　　……

　　众人先是聊起了收视率，然后聊起了《人民的名义》这部电视剧。

　　“你说林尘到底是脑子怎么长的，竟然拍摄一出反腐剧，前两集给人的感觉非常震撼，赵德汉的这个贪官表现的也挺棒的。”

　　“对啊，而且在陈海要抓丁义珍进行汇报的时候人，我根本就不知道谁对谁错。”

　　“没错，就是这个样子的，说实话真的是让人一口气想看下来呢，昨天那两集陈岩石表演的也相当到位。”

　　“高育良和陈岩石的谈话才有意思呢，两人都是话里暗藏玄机啊。”

　　……

　　看着会议室里的众人突然变成了《人民的名义》进行了吹捧，王海峰也是一敲桌子：“干什么呢？啊？一个个的这是干嘛呢？我们是讨论《人民的名义》多好吗？”

　　众人也是重新变得沉默了起来。

　　……

　　魔都卫视，夏东海望着收视率差一点没有跳起来。

　　虽然他是老胳膊老腿了，但是望着这样的收视率夏东海很难保持从容。

　　稳了。

　　这下真稳了。

　　《人民的名义》这样的收视率若是都不稳，那么夏东海觉得自己就是天生要凉的命了。

　　……

　　京城娱乐报这个时候是兴奋坏了。

　　阿东和小志望着赵梓楚更是佩服不已。

　　虽然阿东的岁数比赵梓楚还要大几岁，但是这个时候也是发自内心的佩服道：“总编，你怎么就相信《人民的名义》会爆？”

　　“我不是相信《人民的名义》会爆，我是相信林尘啊。”

　　赵梓楚轻笑道：“有道是富贵险中求，我能坐到今天这个位置没有其它，就是因为一直牢牢的抱住林尘的大腿，这些年咱们京城娱乐报一直正面报道星火影视也是因为如此。”

　　“那万一这次《人民的名义》收视率扑街了呢？”

　　小志则不解：“要是扑街了的话，咱们再吹林尘不就是有点成业内笑话了呢？”

　　“哈哈，哪有什么呢？这次扑街了下一次补回来就行了。”

　　赵梓楚哈哈大笑了起来：“况且这可是林尘啊，好了，赶紧报道吧，等林尘返回帝都后我们再和他们进行专访。”

　　其它媒体在收视率出来之后还没有反应呢，京城娱乐报就已经把早早写好的稿子写了出来。

　　“《人民的名义》破5，小鲜肉的时代即将出现拐点。”

　　这是一篇早早就润色好的文章。

　　文章是由赵梓楚来主笔。

　　他写了自从2016年以来，小鲜肉的井喷，然后就是电视剧和电影全都是启用小鲜肉的情况，有数据统计，清晰的数据证明那个时候用小鲜肉的都是获得了巨大的效益。

　　但是从2019年开始，小鲜肉的号召力就开始逐渐的下滑了起来。

　　业内的有些导演花了几个亿制作一部电影，结果扑街的那叫一个惨。

　　有几部电视剧用小鲜肉，你就像之前的《白昼》，然后也扑街了。

　　2020年的小鲜肉就是已经出现了降温。

　　说了一翻之后，然后赵梓楚详细的分析了一下为什么《人民的名义》能够破5。

　　剧情之类的很多影评人都分析过了，因此赵梓楚不再说了。

　　他主要说的一点就是市场面了。

　　像《人民的名义》里的宋烈、白亮、李东、董涛、高晶晶、万丽等等这样的演员还有诸如田汉、郑军等戏骨在别的电视剧里都很少有人用了。

　　大家都想捡成的，只想着用一些小鲜肉。

　　没有演技不怕，只要长的帅就行。

　　不会说台词不怕，后期配音就是了。

　　为此，一大批仿佛是工业化的小鲜肉全都出现了，同时那些电视剧、电影、网剧、综艺仿佛就是给观众喂屎一般让观众去看。

　　屎吃的多了，观众也不会买账了啊。

　　这一次《人生当奋斗》、《青春军营》在微博上热搜爆棚，但是那又如何？

　　一些小鲜肉转发量破十万，那又如何？

　　数据可以造假的。

　　真正奉献收视率的大部分甚至都没有玩过微博。

　　他们压根也不关心什么抵制。

　　……

　　可以说这篇文章相对来说技术含量高一些。

　　从2018年开始很多人就开始喊了。

　　天价片酬是不对的。

　　一直用小鲜肉、小花旦是不对的。

　　这种疯狂的捞一把的心态是不对的。

　　但是没有什么卵用。

　　因为这个时候，市场还是挣钱的。

　　2019年也有人喊，然后市场不太挣钱了，但还能挣，为此也没有多少人听。

　　在2020年，资本已经不想改变了。

　　不过市场告诉了他们，你们不改变，那么我们就将要抛弃你们。

　　于是有一部剧是扑街了，有一部电影是扑街了。

　　不过这个时候很多人依旧相信这只是题材的原因而已，和小鲜肉、小花旦没关系。

　　然后《人民的名义》那么多人进行讽刺，嘲讽。

　　结果呢？

　　市场向你们证明了我们吃够屎了，我们要看真正的演习的戏骨，而不是看你们这些小鲜肉。

　　京城娱乐报的这篇报道被很多人所转发。

　　原时空，其实也是这个样子。

　　有一些人，比如那谁，一直不正经的演戏，反正仗着自己炒作然后各种的圈钱，等想着靠自己的实力想演戏的时候结果发现自己不会了。

　　之前她参演的电影票房还不错，后边就一直处于扑街的行列了。

　　有时候观众都不傻的。

　　你天天的溜观众，谁还他妈的支持你？

　　就靠着脑残粉过日子吧。

　　除了京城电视报之外，其它媒体也是后续跟上了。

　　“《人民的名义》收视率破5，春节档再次夺得收视率冠军！”

　　“四部电视剧抢占春节档，《人民的名义》一枝独秀！”

　　“《三尺有神明》口碑与收视率都尚可，但可惜被《人民的名义》给碾压了。”

　　“收视率破5，《人民的名义》无人可挡。”

　　……

　　无数的媒体纷纷的进行报道。

　　业内这个时候也是兴奋不已。

　　“第一次对林尘取得电视剧收视率冠军不恨啊。”

　　“没错，希望《人民的名义》可以开一个好头啊。”

　　“哈哈哈，那帮小鲜肉早该扑街了啊。”

　　“这倒是，一直以来小鲜肉确实是毁掉了这个市场啊。”

　　“我倒是觉得有时不能怪小鲜肉，为什么小鲜肉能火？还不是因为观众？”

　　“事情都是有两方面啊，但是不管怎么说我认为《人民的名义》算是开了个好头啊。”

　　……

　　业内不少的人对于《人民的名义》也是处于赞赏的状态中。

　　毕竟对于一部分导演来说，他们并不是一线导演，也没有多少话语权，有时候拍摄有小鲜肉参与的影视剧那叫一个难啊。

　　各种的难。

　　所以，这部分人是希望业内可以降一下温的。

　　林尘在老家突然电话就不停了下来。

　　袁野这边也是一直在问林尘什么时候回来。

　　还有就是因为《人民的名义》的爆红一众演员也是重新翻红。

　　虽然才4集，但是赵德汉的饰演者田汉却已经有好几部戏来邀约了。

　　中年再一次翻红啊。

　　田汉这几天一直在热搜上。

　　然后有人爆料田汉当时拍摄吃炸酱面的花絮，这里田汉一直吃了五碗面条。

　　后来接受采访田汉表示：“不，不，林导其实觉得我吃第三碗的面条就可以了，不过我认为不行，还有更好的一点表演，然后我现在对于炸酱面有一点厌恶了，我看见就想吐。”

　　这个采访也是让更多的人被田汉圈粉。

　　晚上的时候，《人民的名义》迎来了更激烈的剧情。

　　大风厂的矛盾算是暂时平安化解了，可是陈海本来掌控了证据想要前往帝都找侯亮平的时候突然被车撞了。

　　“我操，这，这，这太他妈的狠了吧。”

　　“肯定不是意思，绝对不是意外啊。”

　　“尼玛啊，这，这，陈海竟然被撞了？？”

　　……

　　看到陈海被撞的时候，网上也是炸了锅。

　　至于得知消息的陈岩石则也是遭受到了巨大的打击。

　　“海子，我的儿啊，怎么了，这是，这是发生了什么事了呢，你刚才还跟我这斗嘴呢，高高兴兴的走，怎么突然间就，儿啊，你可不能跟我开这种玩笑啊，我开不起啊，你说你要是有个好歹我跟你妈还有小皮球我们可怎么过呀。我还指望你给我养老送终呢，你千万别让我白发人送你这黑发人啊。”

　　陈岩石在医院里的一翻自白直接戳中了很多人的泪点。

　　“当我领着你们这帮年轻人宣誓的时候你知道我心里有多骄傲嘛，因为这个队伍里有你，有我的儿子，今天你妈埋怨我，说我不该让你干检察，难道让你干错了？海子，你也埋怨过我吗？”

　　……

　　一翻自白的戏让泪点低的人直接哭了。

　　今天晚上的两集看的很多人都是尝到了追更党是多么的难受。

　　实在是太赞了。

　　最重要的是一个个人物的出场也是引得大家的讨论。

　　陈海到底是谁撞的？

　　虽然说是什么司机酒驾之类的，但很显然没有人相信这个。

　　可是证据齐全，为此侯亮平选择了回汉东调查真相。

　　蔡成功就真的如他说的那么冤枉吗？

　　还有就是祁同伟真的是一个墙头草，谁有用他就去谁哪里。

　　当初高育良让他去陈岩石那里，结果祁同伟不去。

　　这后边好了。

　　看着陈岩石和沙瑞金有关系了，他倒好，竟然去抱大腿了。

　　两集的节奏相当的紧凑，没有任何的废话，也不掺杂水。

　　开播三天了，这评分竟然依旧居高不下，依旧在9分。

　　真的是厉害炸了。

　　次日，收视率也是出来了。

　　收视率破7！

　　是的，《人民的名义》收视率再一次的狂飙，从5直接飙升到了7。

　　同时《人生当奋斗》的收视率继续跌到了2。

　　《三尺有神明》的收视率也是跌到了2。

　　至于《青春军营》收视率已经跌到了1。

　　以一敌三。

　　大家都知道打擂的时候观众是有选择性的。

　　也就是说若是看另一部，那么其它三部就看不成了。

　　这也就是说昨天基本上其它人都跑去看《人民的名义》了。

　　疯了。

　　彻底的疯了。

　　连续三天的时间，《人民的名义》收视率是一路狂飙。

　　此时，在微博上，在朋友圈里，在论坛上，在贴吧里，甚至在各个群里边，基本上都是《人民的名义》的讨论的话题度。

　　仿佛不看这部剧就是过时似的。

　　这部剧让魔都卫视那是真的成为了最大的赢家了。

　　第二天，央视率先顶不住了，《青春军营》被腰斩了。

　　至于皖省卫视。

　　会议室里众人也是懊悔不已。

　　若不和《人民的名义》打擂，那么《三尺有神明》的收视率肯定会进一步的飙升。

　　结果倒好。

　　因为《人民的名义》的原因，这《三尺有神明》的收视率恐怕要一直跌下去了。

　　这就是剧王。

　　巨无霸。

　　其它卫视谁也不可能去挑战剧王的尊严。

　　2月13号的打擂，《青春军营》三天出局，至于《人生当奋斗》也是出局了，《三尺有神明》压根就没有一战之力。

　　三部电视剧全部臣服了。

　　其它卫视也是暗暗惊叹。

　　当然浙省、苏省、燕京等卫视则是长长的舒了一口气，因为他们选择了避开《人民的名义》。

　　此时就以《人民的名义》这种碾压式的收视率，上谁都白搭啊。

　　如果仅仅只是这样倒还罢了。

　　在《人民的名义》开播第五天的时候，华夏的人日则是报道了《人民的名义》，同时重点的赞赏了这部剧，然后也是表示这部剧的三观正。

　　时刻要把人民放在心上之类的采访。

　　在这么一个情况下，《人民的名义》真的是瞬间再攀巅峰。

　　收视率本来已经止步于7了，却因为人日的报道收视率破8。

　　剧中的主演李东、白亮、董涛、高晶晶、万丽等人的人气也都是飙升很多。

　　当然，随着剧情的发展，李达康的表情包自然不可避免的出现了。

　　对于李达康来说，大家给了他一个称号，那就是背锅侠。

　　时光叉叉。

　　随着电视剧播放了差不多20来集了，段子手们也是上线了。

　　首先是孙连城。

　　基本上他就是懒政的代表。

　　每天掐表上下班，一刻都不耽误，他从来不贪污，但也从来不干事。

　　信访办窗口太矮，没有经费修，他就派人花60块钱买四个小板凳，还给每个窗口摆上十块糖果，不能多，怕让一个人全吃了。

　　工会郑西坡找他解决厂房问题，他以一招“拖”字诀应对自如，惹得郑西坡怒斥“当官不为民做主，不如回家卖红薯”。

　　总之对于孙连城来说，他在接下来顿悟了，那就是一心观测天文。

　　心怀宇宙孙连城。

　　除了他之外，就是陈清泉了。

　　可以说陈清泉的被捕也是非常的有喜感。

　　他是在找俄罗斯姑娘寻欢作乐，被破门而入的民警抓奸在床。

　　但是陈清泉想了一个理由。

　　那就是自己在学习外语。

　　可以说讽刺味十足。

　　这一切随着《人民的名义》的热播也是段子手越来越多。

　　王启安作为吐槽者自然是没有放过这个宣传的机会。

　　剧情深入，赵瑞龙也是闪亮登场了。

　　当然，这位出场的霸气也是把官二代的性格展示的淋漓尽致。

　　同时，祁同伟也是逐渐的揭露出了他以前的往事。

　　原来当初梁璐喜欢上自己的老师，还怀了孕，结果老师为了自己的前途出国，就把梁璐抛弃了，梁璐为了报复他，苦苦追求小自己十岁的祁同伟三年。

　　当时祁同伟和陈岩石的女儿陈阳在热恋，结果梁璐的父亲为了女儿，就把刚毕业的祁同伟安排到岩台山的司法所当了一个小小的司法助理员，陈阳则留在了北京，两个人就这样被硬生生分开。

　　梁璐为了报复，让祁同伟到操场当众跪下向自己求婚，没想到祁同伟竟然真的做到了。

　　可是结婚后，梁璐因为打掉孩子造成了习惯性流产，至今没有孩子，她很清楚祁同伟从来没有爱过自己，他爱的是梁璐父亲手中的权利。

　　看到这里的时候，很多人却是觉得当初的事事非非谁又说的清呢？

　　但是祁同伟这个人物却是真真正正的活了过来。

　　目前《人民的名义》已经播放了大半了，基本上这部剧已经封神了。

　　因为按照这个剧情发展下去，《人民的名义》破10是早晚的事情。

　　林尘是过了元宵节返回帝都了。

　　从2月13号《人民的名义》开播到现在网上的热度就没有降下来过。

　　目前收视率一直保持着9，一直没有破十。

　　业内这个时候讨论的就是《人民的名义》什么时候收视率可以破十。

　　星火影视。

　　“林导，目前八大的其它几家都是想和我们合作，您看？”

　　袁野轻笑道：“因为《人民的名义》的大火，他们又都想在下一部剧分一杯羹。”

　　“这个你来安排，我无所谓。”

　　林尘微微摇头：“一会我给你两个剧本，这两个剧本都是家庭伦理剧的，收视率肯定不用担心，你看可以和谁合作就和谁合作。”

　　“好的。”

　　袁野说道：“那咱们庆功宴是什么时候举办？”

　　“这个再等一下。”

　　林尘想了想说道：“等《人民的名义》收官后再开庆功宴，然后我今年要拍一部电影。”

　　“好。”

　　袁野突然大叫了一声：“林总，您终于要拍电影了啊，拍哪一部？”

　　“西游记。”

　　林尘轻笑道。

　　结果这个观点却是遭受到了会议室里的集体反对。

　　《西游记》这个IP拍动漫还可以考虑一下。

　　拍电影？

　　这不肯定扑街啊。

　　可是反对完，看着林尘没有说什么，大家想了一下说道：“林总，您说拍咱就拍，需要我们做什么？”

　　林尘笑了起来：“目前还早，不需要着急，接下来说一下咱们今年具体要做的事情吧。”

　　外界。

　　目前《人民的名义》很多人就一个念头。

　　你赶紧大结局吧。

　　其中各大卫视的想法更为迫切。

　　太变态了啊。

　　时光叉叉。

　　三日后，《人民的名义》终于收视率破10。

　　但是，大家这个时候突然觉得这收视率恐怕还能再涨一下。

　　再叉叉。

　　3月5号，这一天惊蛰。

　　这一天《人民的名义》将迎来大结局。


第624章 人义收官，大话启动

　　《人民的名义》收视率破10引得业内一片惊叹。

　　媒体们的报道也是推上了热搜。

　　更重要的是《人民的名义》收视率破10之后就一直没有下来。

　　对于这部电视剧林尘一直自信满满。

　　这一段来，《人民的名义》不管是主演还是配角都是获得了不错的机会，林尘也是接着大家的电话表示感谢。

　　一路走来，《人民的名义》终于要大结局了。

　　无数的人都是在微博上焦急的等待着。

　　“终于要大结局了，这是我惟一一部觉得就是45集也不水的电视剧啊。”

　　“没错，真的是这样的啊，妈蛋，我是真的想知道大结局会怎么样啊。”

　　“是啊，我也想知道，而且最关键的是一路跟下来真的是好久没有看过这样制作精良的电视剧了。”

　　“谁说不是呢。”

　　……

　　此时，在一片讨论声下，晚上《人民的名义》也是开始了。

　　祁同伟来到当年救过他性命的老人家，他的脚步很沉重。

　　他想起了曾经的荣光。

　　他凭一首《我在马路边捡到一分钱》儿歌在危难中找到了人民，当时的孤鹰岭扫毒事件影响很大，侯亮平请求去孤鹰岭劝降祁同伟，不到万不得已，不要击毙他，他身上有太多的秘密，应该回来接受法律的惩罚，沙瑞金点头答应。

　　祁同伟和老人说，他还是觉得山里好，没有纷争，没有斗争，没有你死我活，老人看出他的惆怅，猜想他是仕途不顺，劝他要知足，看开一点。

　　祁同伟永远也忘不了，当年自己是缉毒队长的时候，被毒贩追杀受伤，他踉踉跄跄来到这间小屋，告诉老人自己是警察，老人不但救了他。还按照祁同伟给的电话，叫来了直升机，毒贩们拼命向直升机扫射，特警发现毒贩的行踪，将毒贩包围起来，将他们都俘虏了，缉毒行动取得了胜利。

　　可是如今的祁同伟却是变成了罪犯。

　　侯亮平乘坐直升机，很快就来到这里，独自一人的侯亮平想要说服祁同伟回家。

　　“侯亮平，你不觉得在这个世界上我最想杀的人就是你吗？”

　　祁同伟拿着狙击枪瞄着说道。

　　“都这时候了，侯亮平还相信他的人性。”

　　“二愣子。”

　　“他敢这么做心里一定有底气。”

　　指挥中心，赵东来、季昌明、沙瑞金三人依次说道。

　　“这是你梦想与光荣开始的地方，你今天回到这里说明你的人性没有彻底泯灭，你的内心还有是非曲直，所以呢，我也愿意和你谈谈心。”

　　侯亮平朝着屋内说道：“老学长，你怎么忍心对陈海下手呢？他可是陈阳的弟弟，连你自己都说过，正是因为有了陈阳，你才不会怨恨命运的不公平，你想想陈家是怎么对你的，你做这些的时候你真的不亏心吗？”

　　此时回忆片段，侯亮平更是气氛的指责着祁同伟。

　　“我没办法，我把陈海当兄弟，我不想杀人，我没办法。”

　　祁同伟此时悲愤的大声说道。

　　另一边，侯亮平则是说道：“没错，你不是这样的人，你不愿意失去巨大的财富，你变得丧心病狂，你做这些的时候你的内心恐惧吗？你想过怎么变对陈海？”

　　“什么他妈的恐惧？左右不就是一个死吗？”

　　祁同伟大声地说道：“左右不就是一个死。”

　　“我今天来不是要你的命的，我今天来是带你回家，你应该知道有些人要你的命是因为你死了他们就太平了，那此在山水庄园你用枪指着我的时候那些人也希望我死……”

　　“整个汉东就我一个贪官吗？你为什么总是追着你的老学长不放吗？”

　　……

　　“你给我记住了侯亮平，在这个世界上没有谁可以审判我，老天爷也不行，不要逼我杀你。”

　　祁同伟此时拿枪指着侯亮平说道。

　　“你我都是熟悉明吏的人，都知道明朝臣子不怕杀头，要是被皇帝杀了那就可以青史留名了，所以老学长你不会杀我，如果今天我死了，我就青吏留名了，以后人们在讲起海瑞包拯的时候，说不定还能想起我侯亮平的，你是不愿意成全我。”

　　此时的候亮平一身正气。

　　和之前陆毅那种仿佛背台词一般直接被许亚军的演技给碾压不同。

　　此时的李东诠释侯亮平非常的到位。

　　说起这番话的时候让人觉得他就是这样的人。

　　正气凛然的质问着祁同伟，仿佛在敲打着祁同伟的内心。

　　侯亮平想要祁同伟跟自己回去接受人民的审判。

　　“猴子，你，我，恩怨已清，陈海的命我会还的，在这个世界上没有谁能审判我。”

　　祁同伟此时神情狰狞激动的怒吼道：“去你妈的老天爷。”

　　砰！

　　祁同伟此时吞枪自杀了。

　　随着这声枪响，一切仿佛也都烟消云散了一般。

　　而观看到这一幕的很多观众也都是神情并没有那么痛快。

　　“想要胜天半子的祁同伟终究还是输了，但是我为什么没有感觉坏人死后的畅快呢？”

　　“感觉祁同伟有一种枭雄未路的感觉，而且他曾经也是个英雄，我觉得他的坏并不是他自己要改变的，是别人一步一步逼的他。”

　　“如果当初他跟陈阳在一起，如果他没有变成权利的工具，如果他和高小琴没有做那么多坏事，如果，但是人生没有如果。”

　　“差一步就是美满，差一步掉进深渊就无法生还。”

　　“只能说祁同伟输给了老天爷，但是他最终还是骂了一声贼老天，他是坏人吗？是，但是你能说他是绝对的坏人吗？”

　　“不知为何感觉看到这里心情很矛盾，我觉得祁同伟挺可怜的，侯亮平这个角色有点太完美了，并不真实。”

　　“唉，真的是祁同伟落幕了，那么高育良应该也快了吧。”

　　……

　　很多人都是边看边讨论。

　　若是以往，一个饰演反派的人肯定随着领盒饭然后被骂的狗血淋头才对。

　　但是祁同伟的死却是让人感触颇多。

　　余林生陪着老婆一起观看着《人民的名义》。

　　“老公，我为什么觉得祁同伟这么可怜呢？”

　　美玲有点落泪地说道。

　　“是啊，说来他才是真正的贫困孩子走出来的，结果却是没有资源不得一步一步的随波逐流，相反侯亮平和陈海都是官二代了，他们当然可以站着说话不腰疼。”

　　余林生也是轻轻感叹了起来。

　　就凭借着祁同伟死去这一幕，余林生都觉得自己可以写一篇祁同伟的传记了。

　　不过继续看一下去。

　　最终的大结局则是让余林生也是有点感触。

　　陈岩石去世了。

　　这个可以说是《人民的名义》最正义的老检察长最终没有等来陈海的苏醒。

　　“孩子啊，当王文革把刀架我脖子上的时候，你说我想啥呢？我说完了，这回再也见不到我儿子了，见不到我孙子了，也见不到你妈了，你说过去啊，我遇到啥事从来没有想过这么多，现在是怎么了？老了，真是老了。”

　　“话也少了，记性也差了，眼巴前的事儿忘就忘了吧，可是过去那些事啊，那些人呐，倒是记得清清楚楚的，二顺子，老班长，还有你小的时候，你小的时候我忙民，我没抱够你，后来长成大小伙子了，我也不好意思抱抱你了。现在我老了，想抱抱你吧，抱不动了，儿呀，再让老爸抱抱你吧。”

　　陈岩石的这番话戳中了无数人的泪点。

　　可以说老戏骨的表演那真的是巅峰的。

　　抱着陈海的陈岩石哆嗦地说道：“我多么想用我的命换回你的命啊。”

　　就这样去世了。

　　而接下来更是引得无数观众泪奔。

　　报丧。

　　“郑师傅吗？”

　　王馥真则是先给郑西坡打了电话。

　　“王老师。”

　　“老陈走了，遗体已经被汉东大学医学院的人给接走了，我告诉你一声，替老陈呐跟你道个别，郑师傅，老陈说了，说请你替他跟大风厂的工人师傅们打个招呼，道声珍重。”

　　打电话时王馥真看似平静，但是眼含热泪，电话那头的郑西坡已经泣不成声了。

　　画面一转。

　　“亮平，你陈叔叔今天上午走了，他生前和我有个签名遗嘱，死后遗嘱捐献不麻烦后人，不占土地。”

　　“王阿姨，您别说了，我现在过来。”

　　“不，不，亮平，别过来，听话，别过来，你陈叔叔的遗体已经被汉东大学医学院的人接走了，我告诉你们一声，就是替你陈叔叔跟你们道个别。”

　　“小金子啊，你陈叔叔走了，我告诉你一声，替陈叔叔跟你道个别，你陈叔叔说你是个大忙人，该干啥干啥，千万别为他浪费时间，要听话，哦，要不然你陈叔叔该不高兴了。”

　　……

　　此时，镜头依次给到了泣不成声的郑西坡，严肃的沙瑞金，万分痛苦的侯亮平。

　　扎心。

　　这可以说是《人民的名义》中最扎心的一段了。

　　原时空，饰演王馥真的是王丽云老师，也是老戏骨了，那飙演技真的是让很多落泪。

　　和他对戏的沙瑞金的饰演者就不用说了，张丰毅的演技可真的是杠杠的。

　　至于那位郑西坡的饰演者李光复自然也是戏骨级的人话，人艺的一级演员呢。

　　除了陆毅饰演的侯亮平稍稍尴尬。

　　曾经关于《人民的名义》这部剧很多人替陆毅打抱不平，认为他演的是不错，这也确实是真的。

　　但是这个不错也是看和谁比。

　　和这些戏骨比拼的时候几乎是被碾压，完全的格格不入。

　　最关键的是陆毅也41了呢。

　　想一下，当初的张丰毅饰演《霸王别姬》的时候好像也才三十七岁吧。

　　还有剧中的侯勇好像也只比陆毅打7岁而已。

　　好在这一次李东把这个戏给托住了。

　　最终高小琴、高育良等人都是受到了应有的惩罚。

　　陈海也醒了过来。

　　……

　　“呜呜呜，陈检察长竟然死了，他没有等到见到陈海醒来的那一天。”

　　“哭了，陈海的妈妈演技真的是太赞了啊。”

　　“就打几个电话但是却把我打哭了，老戏骨的演技真的是大赞啊。”

　　“是啊，这部剧我准备二唰了。”

　　“唉，祁同伟死把我看郁闷了，然后陈检察院的去世更是把我看哭了。”

　　……

　　无数的人都是因为《人民的名义》发表着看法。

　　实在是大家一路跟着看到最后真的是不舍得他大结局。

　　之前还有人担心《人民的名义》会烂尾呢。

　　但是最后这个结局简直堪称完美了。

　　余林生更是写了一篇影评，名字叫做“《人民的名义》完美收官，说一说那些让我们难忘的精彩瞬间！”

　　这篇影评余林生写了两个小时。

　　他是凌晨上传的。

　　对于影评人来说夜猫子是常态。

　　说回影评。

　　首先，余林生表示《人民的名义》最让我们印象深刻的就是赵德汉了，他展示了什么叫做小官巨贪，那一面墙的人民币让我们感觉到震撼。

　　接下来就是背锅的李达康了，面对着侯亮平带队抓捕欧阳菁，李达康眯眼展示王之蔑视，真的是让人深刻。

　　再然后就是心怀宇宙的孙连城了，他甚至责怪李达康的电话错过了难得的月偏食。

　　还有就是学外语的陈清泉。

　　陈清泉被捕，赵瑞龙在山水庄园指示高小琴：京州不允许有侯亮平这样牛B的人物存在。

　　……

　　在这些众多精彩的印象深刻的剧情中，大结局的两个更是让余林生吹了一翻。

　　侯亮平跟祁同伟的对峙，这让很多人越发的心疼祁同伟。

　　再然后陈岩石去世抱着陈海的那一幕。

　　总之，余林生的这篇剧评相当于对《人民的名义》的一次回顾。

　　次日，在收视率还未出来之际，媒体就已经率先报道了。

　　“《人民的名义》完美收官，细数剧中精彩的神演技！”

　　“《人民的名义》收官，祁同伟饮弹自杀！”

　　“《人民的名义》完美收官，盘点那些让人震惊的台词！”

　　“《人民的名义》在催泪中收官，观众期待第二部。”

　　……

　　这是媒体的报道。

　　然后就是关于其它人物的讨论了。

　　祁同伟。

　　没有人想到祁同伟最后却是展示的犹如枭雄一般，这个人物竟然让人心疼上了。

　　因为很多人觉得祁同伟确实让人心疼。

　　你要说他坏吧。

　　他确实坏。

　　身为XX厅长，他通过权钱交易，积累了大量财富，坑害了大风车的工人。

　　与此同时，为了掩盖自己的罪行，买凶把同门师弟陈海撞成了植物人。

　　而最大的黑点，则是在三个远房表弟轮奸少女后，还利用职权帮他们脱罪！

　　按理来说，这样的一个反派死掉的话大家应该是觉得大快人心的。

　　但是再来看一下祁同伟的身世。

　　穷苦人家出身不说，因为在大学时期拒绝了比大他十岁的省委政法高官之女梁璐的追求，导致遭到梁璐报复，和心爱的女友陈阳被分配拆散。

　　为了和陈阳在一起，祁同伟加入了最危险的缉毒队，身上中了三枪，他觉得自己得了英雄称号可以调到心爱的人的面前。

　　但是没有用。

　　英雄没有用。

　　英雄在权利面前就只是工具而已。

　　为此，很多人愿意说祁同伟是悲剧英雄。

　　这是一个坏人。

　　但是他曾经也热血过。

　　除了祁同伟之外，其它一众戏骨都是获得了各种的报道。

　　总之，一部《人民的名义》是真真正正的让点爆了春节档。

　　在大结局结束后，真正长舒一口气的是其它电视台。

　　因为在《人民的名义》播放期间，其它电视剧根本就没有任何的竞争力。

　　是的。

　　没有任何的竞争力。

　　就连芒果台的《人生当奋斗》也是被碾压的不成样子了。

　　其它电视台都快疯了。

　　你《人民的名义》再不大结局，他们电视台都要跪了啊。

　　当然，此时业内还是关心《人民的名义》这大结局收视率能有多少。

　　11点30分，《人民的名义》大结局收视率出来了。

　　16。

　　望着华夏数据网这个收视率，业内处于蒙圈的状态。

　　竟然是破了16。

　　这怎么可能？

　　这样的收视率已经不能说是变态了，要知道就是央视春晚收视率如今也没有达到16过。

　　媒体们虽然已经知道《人民的名义》会很强势。

　　可这样的收视率还是让他们一个个的彻底的跪了。

　　魔都卫视。

　　“我了个老天爷。”

　　台长望着这样的收视率都差点跳了起来，他直接给夏东海打电话说道：“老夏，恭喜你，你创造了一个奇迹。”

　　夏东海也是激动地说道：“台长，就连我都没有想到收视率会如此强。”

　　是的。

　　16啊。

　　这收视率直接唰新了他们魔都卫视的记录了。

　　网上这个时候已经疯狂了。

　　“破16，这，这，我虽然已经被《人民的名义》一系列的记录给弄麻木了，但现在还要说一句牛逼。”

　　“何止是牛逼啊，我印象中《士兵突击》的收视率是破15吧。”

　　“没错，林尘的电视剧应该还没有破16的。”

　　“是啊，但是我觉得实至名归。”

　　“哈哈，现在谁还敢说《人民的名义》是渣渣，谁还会说娱乐圈里的老戏骨没有市场呢？”

　　……

　　皖省卫视。

　　“破16了竟然？”

　　赵洋望着大结局的收视率良久说了一句：“真他妈不是人啊。”

　　是的。

　　这一刻，就连芒果台也是忍不住爆了一句粗口。

　　在如今收视率已经逐渐的萎靡的时候，大部分人的收视率能破个五都是创下了记录了。

　　但是谁能想到啊。

　　这他妈的《人民的名义》收视率竟然直接破了16。

　　还能不能行了？

　　还他妈的尊重不尊重市场行情了呢？

　　其它卫视已经不知道如何是好了。

　　至于各影视公司也是开始行动了起来。

　　“速度联系一下李东，看看他最近有没有档期。”

　　“我们公司不是和宋烈有合作吗？再加一下。”

　　“高晶晶和万丽可以联系一下。”

　　……

　　众影视公司都想联系一下《人民的名义》里的一众主演。

　　《人民的名义》改变的也远远不是这一件事。

　　这部电视剧真正改变的是资本对于小鲜肉的反思。

　　现在越来越多的小鲜肉主演的影视剧扑街了。

　　那么《人民的名义》收视率创下了记录，这一部剧可没有小鲜肉，全是戏骨级的人物，破16的收视率让业内真的是羡慕嫉妒恨到了姥姥家了。

　　于是一些影视公司也是在想着其它办法。

　　那就是开始启用一些老戏骨了。

　　一部电视剧改变了市场。

　　“《人民的名义》收视率破16，小鲜肉终于迎来了尾声！”

　　“破记录！《人民的名义》唰新了华夏电视剧记录！”

　　“林尘用实际行动告诉了所有人，那就是他一直在破记录！”

　　“《人民的名义》收视率破16，这样的收视率也是让市场重新的恢复了正常。”

　　……

　　各路媒体已经进行了报道了。

　　2021年的第一部神剧非《人民的名义》莫属了。

　　不少业内人士已经开始分析这部剧了。

　　洛氏兄弟影业。

　　洛青朝着自己的哥哥问道：“哥，你不是一直都是喜欢跟风吗？那么这一次为什么不跟风呢？”

　　“你认为《人民的名义》有可复制性吗？”

　　洛海微微摇头说道：“我不是不想去跟风一下，但是我认为我写不了这样的剧本。”

　　“那我们？？”

　　“依我看林尘说的是对的，这小鲜肉的市场应该已经差不多要结束了，这个时候自然就是老戏骨要上来了。”

　　洛海轻笑道：“既然这样我们也可以提前准备。”

　　……

　　另一边，虽然《人民的名义》收官了，但是芒果台的《人生当奋斗》并没有大结局。

　　庞飞燕是每天都在网上破口大骂，然后也是花钱越来越厉害。

　　“爸，再给我几千块钱。”

　　庞飞燕朝着自己的父亲说道。

　　“又要几千块？”

　　庞父微微皱眉：“我前几天不是刚给了你3000块吗？”

　　“都已经花完了，你赶紧给我。”

　　庞飞燕不客气地说道。

　　“没有。”

　　庞父想起跟心理专家的聊天也是淡淡地说道：“你从过年到今天已经花了三四万了。”

　　“爸，你怎么这么抠门？以后你的钱不也是我的吗？”

　　庞飞燕有些无语：“你要不给我钱，我就找我妈要了。”

　　“你妈也没有。”

　　庞父淡淡地说道：“你不是一直说我们总是管着你吗？不是总说自己想要独立吗？那么从今天开始，我们不会再管你，你也不要再给我们要钱了，你既然想要自由，那么我们给你。”

　　庞飞燕：“……”

　　……

　　星火影视。

　　袁野朝着林尘说道：“庆功宴是在帝都还是在魔都？”

　　“去魔都吧。”

　　林尘想了想说道：“那边正好不是还有一个访谈吗？正好一块坐了。”

　　“那好。”

　　袁野也是轻轻点头。

　　和袁野又聊了几句，然后林尘把施二争叫了过来：“怎么样？”

　　施二争忙说道：“基本上谈妥了，那边想问我们什么时候爆合适？”

　　“等庆功宴结束吧。”

　　林尘笑了起来：“正好我要去魔都，你可以告诉他到时候一块见一面。”

　　施二争也笑了起来：“好。”

　　《人民的名义》最近刷屏是一方面。

　　但是《人生当奋斗》的演员并没有停止表演。

　　江一洋的微博上依旧是相当的嘴硬。

　　有人经常喜欢说一个词。

　　这个词叫做‘虽败犹荣’。

　　于是江一洋的一些通稿就出来了。

　　什么虽然江一洋的新剧《人生当奋斗》收视率不敌《人民的名义》，但是江一洋的表现依旧堪称完美。

　　什么虽然《人民的名义》收视率破了记录，但是观众最喜欢看的还是《人生当奋斗》。

　　等等吧。

　　正如之前在家里喝酒的时候，林晓与韩静都有一个疑惑。

　　为什么这江一洋越扑街越能拍摄大片呢？

　　这还是因为他的流量属性罢了。

　　不过林尘要做的就是把他这个流量的属性给直接戳泡。

　　彻底完犊子才行。

　　现在嘛。

　　不急。

　　林尘继续的润色着《大话西游》的剧本。

　　从《蒙面歌王》开始林尘就一直在写《大话西游》的剧本，他需要好好的润色一下，总不能重新拍摄却是扑街了不是？

　　凭借着《蒙面歌王》至尊宝的绰号，这《西游记》也是重新的回到了众人的视线里。

　　不过正如袁野等人所担心的那般。

　　《西游记》这个IP虽然没有死，但是跟死也差不多了。

　　《大圣归来》你这是动漫。

　　但是你要拍电影。

　　这不是作死吗？

　　原时空呢，《大话西游》由刘镇伟执导，周星驰、朱茵、吴孟达、莫文蔚等主演。

　　而且《大话西游》由《月光宝盒》和《大圣娶亲》两部组成，影片上映后票房口碑均惨败，香港仅收到2520万港元，下部2088万港元，在内地票房也惨败，后来被“贱卖”到高校才慢慢引起关注走红网络成功翻身。

　　这么说吧。

　　当年这两部电影票房真的是亏的妈都不认识了。

　　其实当时扑街的主要原因还是在于颠覆。

　　后来正如大家说的那般，在高校引起了关注。

　　当然，电影频道的功劳也是相当大。

　　1997年春节期间，为了配合春节的热闹气氛，《月光宝盒》和《大圣娶亲》在电视上播出，后曾重播过多次，这培养了一大批“大话迷”，而这部安排在非黄金时间播出的影片却创下了黄金时间播出的收视率。

　　关于为何电影的扑街总之讨论的相当之多。

　　至于林尘也是决定吸取教训。

　　两天后，《人民的名义》在魔都举办庆功宴，至于林尘也准备在这里将拍摄电影的消息透露出去。

　　当然，还有那一件事。


第625章 庆功宴上，天雷滚滚

　　上学的时候学过一句话，叫学如逆水行舟不进则退，心思平原跑马易放难收，恰恰如此，林尘在学生生涯一直处于跑马当中。

　　后来工作了，又学了一句话，叫消费升级容易，消费降级难。

　　这都是真理。

　　曾经鲁迅还说过呢，由俭入奢易，由奢入俭难。

　　反正大致意思都差不多。

　　就像大保健，若是天天的找嫩模的话，你再找十元消费的那么就有一点难受了。

　　人啊，都是这个样子。

　　曾经对于杨平来说就是这个样子。

　　在人生的前27年的时间里，杨平就是普普通通的一个人，小学、初中、高中都是学习成绩即不算太好，但也不算太差，然后考上了大学，毕业后入了娱乐圈，从助理做起。

　　勤勤恳恳做事，本本分公做人。

　　杨平最大的梦想就是努力干助理，然后将来在自己的老家买一所房子，和女朋友结婚生子。

　　这就是人生目标了。

　　但是没有想到这个梦想被毁掉了。

　　杨平没有想到自己的女友竟然背叛了自己。

　　是的。

　　杨平就是江一洋的助理，虽然江一洋比自己还小，但是他依旧被像个孙子一样的被呼来喝去。

　　可是为了生存，一切为了女友，他杨平能够忍受。

　　结果一次意外，回来后杨平竟然看到自己的女友和江一洋在床上，还那样式的。

　　怒火中烧。

　　当时的杨平把照片拍了下来，然后狠狠的揍了一顿江一洋，让江一洋直接滚蛋了。

　　为什么？

　　他杨平搞不明白到底为什么？

　　他省吃俭用的给女友买化妆品，他为了女友可以买新手机根本不敢吃多饱，有时经常吃盒饭。

　　结果呢？

　　“江一洋长的又帅又有钱，我有什么办法？你省一年的钱都不够人家吃一顿饭钱，我愿意跟着你难道还不行吗？”

　　女友的质问让杨平当时仿佛如雷轰顶一般。

　　于是杨平就想着报复江一洋，然后拿了一笔钱。

　　当时女友还想着和杨平一起老家过日子，毕竟这笔钱可以买房了。

　　但是杨平拒绝了。

　　去他妈的买房。

　　去他妈的婚姻吧。

　　于是杨平也顿悟了，他觉得自己前几年就是一个傻缺，这一辈子如此的短暂，他何必那么唯唯诺诺，就为了这么一个女的？

　　所以杨平开始浪了起来。

　　天天嫩模不说，也是各种的大手笔的花钱。

　　然后自然而然的没多久就没钱了。

　　可是杨平已经回不去了。

　　他已经喜欢被人称呼杨大少了，他已经喜欢左拥右抱了，他已经习惯了住豪宅了。

　　结果钱花的如流水啊。

　　杨平并不是没有想过再去威胁江一洋的公司，可是他不傻。

　　在娱乐圈杨平明白什么人不能得罪。

　　若是他贪婪的去威胁江一洋的话，那么恐怕他会死的很惨。

　　可是咋办呢？

　　已经上瘾的杨平不想打工了。

　　这辈子都不可能打工了。

　　在这个时候杨平则是被一个叫做‘古天乐’的人给找到了。

　　这个人表示愿意给自己一笔钱，但是需要条件，那就是江一洋和杨平女友的照片，有视频最好。

　　“别否认，我不相信你不会留下证据的，给我，我给你一笔钱。”

　　古天乐淡淡地说道：“放心，我不会需要你配合什么，也不会告诉别人这是你给我的，你拿着这笔钱可以去别的地方继续浪去。”

　　没有什么可犹豫的。

　　杨平答应了下来。

　　拿到钱的当天，杨平就是直接离开了，走的远远的。

　　至于古天乐则是给直接返回了帝都。

　　没错，这古天乐只是一个外号。

　　行走江湖，保命用小号。

　　这是星火影视营销部的众人都是之前被林尘培训过。

　　那就是任何时候大家都是要行走江湖用小号。

　　其中，吴彦祖啊，古天乐啊这都是可以用。

　　在林尘看来，原时空他佩服的香江艺人有很多，但是古天乐绝对算一个，这是一个踏实做慈善的人。

　　若是一开始还不理解他为什么拍摄那么烂片，但是在看着他捐的一座座学校，那么一切都没有什么可说的了。

　　甚至有人调侃道若是不拍烂片，哪来的钱去做慈善呢？

　　但是就这么一个艺人，你知道过生日的时候微博转发量是多少吗？

　　连4000都没到，这还是后知后觉的很多人帮着转发。

　　想一下，那些演技花瓶、天价小鲜肉、小花旦过个生日都是上十万的转发，你就明白了艺人与流量的区别了。

　　在拿到杨平的资料之后，林尘并没有着急去爆料，而且这个料也不应该他去爆。

　　所以他想到了向飞洋。

　　这位魔都人称第一狗仔的主编，这位创办了《一爆料》之后被无数的明星恨得打烂狗头的向飞洋。

　　之前林尘和向飞洋合作过，而且最重要的是向飞洋有着自己的行规。

　　谁向他爆料他都敢爆，但是却绝对会保密。

　　如今趁着《人民的名义》在魔都召开庆功宴，林尘也是约了一下向飞洋。

　　“林导，您这是有什么好事想着我呢？”

　　在咖啡厅里，向飞洋接到林尘的电话就火急火燎的赶来了，一落座就有些迫不及待地说道。

　　“你看看这个。”

　　林尘将照片先递给了向飞洋。

　　“这是？”

　　向飞洋一看也是精神一振：“江一洋？？？这，这个女孩应该是李淇，是之前江一洋助理杨平的女友。”

　　林尘笑道：“向主编到底是神通广大啊，一眼就认出来了。”

　　“什么神通广大啊，我之前找这小子找了很久都没有找到，结果后来东海丽人传媒也是把这杨平给收买了，最终事情算是告一段落了。”

　　向飞洋微微摆手，然后有点意外地说道：“我没有想到林导您竟然先一步找到了他。”

　　“不是，主要是凑巧，我正在喝茶呢，然后这杨平见到了我非要让我主持正义，说看我嘲讽小鲜肉，嘲讽江一洋是为民除害，他愿意助我一臂之力，于是就把……”

　　林尘认真地说道：“我一想啊，杨平都这样了，我就帮他一个忙，然后就想到你。”

　　“林导，您看我像一个傻子吗？”

　　向飞洋听着林尘这满嘴跑火车也是苦笑不得：“你直说打算怎么做吧。”

　　“很简单，把这江一洋给搞死。”

　　林尘淡淡地说道：“不过就是怕你们《一爆料》不敢爆东海丽人传媒旗下艺人的料。”

　　“搞死？？”

　　向飞洋也是倒吸一口凉气：“林导，不是我小看您，江一洋背后有着东海丽人传媒的支持，我们就单单只凭几张照片是无济于事的，而且回头他们再消失一段，一切都是烟消云散了，前两年有个脚踏两只船不说，还逼的小三打胎多次的小鲜肉现在也没事啊。”

　　“我知道，所以才需要你们爆料的，而且只要让他形象受损就行了。”

　　林尘轻笑道：“据我所知江一洋签了不少品牌商的，若是他的形像受损的话光违约金都得赔死他，我就不信东海丽人传媒会不肉疼？”

　　搞死一个小鲜肉并不容易，尤其是有八大背景的，除非是官方盖章。

　　像当初作死的柯震东。

　　若是这货不和房公子一起吸毒，那么他的前途将不可限量，要知道柯震东火的时候还没有其它小鲜肉什么事，一部《那些年，我们一起追的女孩》让他声名大震。

　　后来的《小时代》三部更是吸金无数。

　　结果后来就因为吸毒被封杀了。

　　对于这样的人林尘一点都不觉得惋惜，他始终觉得人应该有底线的，你吸毒别人管不住，但是就别再出嚯嚯其它人了。

　　所以，江一洋除非作死吸毒，否则他凉不了。

　　但是凉不了和过气是两个概念。

　　和林尘聊完后，向飞洋在心里做了一个决定，以后能不得罪林尘就别得罪。

　　这家伙，真的不是一般的记仇啊。

　　事情就这么定了下来。

　　至于外界却是无人知晓，大家关注最多的还是《人民的名义》这部电视剧，更愿意讨论一翻。

　　凭借着《人民的名义》祁同伟一角重新翻红的白亮也是片约不断。

　　魅力太大了。

　　然后有好事者就查出来当初白亮和江一洋的恩怨来了。

　　“妈蛋，《人民的名义》没有想到白亮竟然和江一洋还有这一出啊。”

　　“哈哈，说来江一洋到底是什么体质啊，竟然这么拉仇恨？”

　　“想起林尘转发江一洋好几条微博了，突然感觉有点甜。”

　　“甜？”

　　“没错，就是甜，我有一个大胆的想法，你说这林尘是不是喜欢江一洋呢？我看过很多这种霸道总裁的男男文。”

　　“是啊，江一洋一看就是一个小受，伪娘级的，难道林尘喜欢这一款？”

　　……

　　好嘛。

　　这网上是越传越离谱了。

　　甚至还有个名叫‘乌龙铁观音’的作者在起点写了一个名为《重生之我是林尘》的小攻文，其中第一章就是：“江一洋，挣开你的眼睛看着我。”

　　尼玛。

　　林尘看得这消息也是差一点一口老血喷了出云。

　　高晶晶更是和林尘开玩笑：“林导，您难道真的是因爱生恨？”

　　“晶晶，你再这样说，那么接下来我的电影你就别想参加了。”

　　林尘则是装着生气地说道。

　　其它人这个时候也都是精神一振。

　　高晶晶连忙问道：“林导，您要拍电影了？”

　　“是的，接下来要拍电影了。”

　　林尘笑呵呵地说道：“不过宋老，白老师，董老师，我这部戏就没有你们可发挥的了，到时候有可能用纯新人的。”

　　宋烈则是笑了起来：“无妨，我最近也是片约不断，终于不用闲着了。”

　　“是啊，我没有想到饰演个祁同伟竟然会得观众这么喜欢。”

　　祁同伟也是轻轻点头说道：“目前有不少的剧都想我当男一号呢。”

　　明天是《人民的名义》的庆功宴，但是今天则是来参加魔都卫视的一档综艺节目。

　　属于《人民的名义》再聚会。

　　基本上一众主演都参加了。

　　现场也是人数相当的多。

　　然后采访环节也挺有意思的。

　　大家说着拍摄的趣事。

　　当然，陈海的饰演者则是笑着说道：“在这里我要抗议一下，当初林导跟我说《人民的名义》里边我有床戏，我一想这个就答应了下来，因为我一直拍摄的影视剧从来没有床戏，结果我现在算是明白床戏的意思了。”

　　……

　　因为录制当天晚上就开播了。

　　几乎相当于直播。

　　然后《人民的名义》又再一次的上了热搜榜了。

　　“尼玛，哈哈，笑死我了，林尘真他妈的牛逼。”

　　“陈海真悲催啊，这床戏太厉害了。”

　　“想一下，陈海被车撞了之后就一直在床上躺着，真的是够哪啥的。”

　　“不过没有想到董涛老师竟然唱歌唱的毫以棒。”

　　……

　　这一众老戏骨都是宝啊，而且每一个人都是多才多艺的。

　　有会唱歌的，像高育良的饰演者董涛老师，他本身就是人艺出来的，而且唱歌也相当的棒。

　　还有会写诗的，在电视剧里，郑西坡是一个业余诗人，而现实里郑西坡的饰演者本身就是诗人。

　　魔都卫视昨天《人民的名义》大结局，然后收视率破16。

　　今天趁着《人民的名义》的余威，这收视率竟然破13了。

　　至于还在芒果台开播的《人生当奋斗》收视率稍稍上涨，破3了。

　　本来芒果台认为《人民的名义》大结局了，然后《人生当奋斗》应该收视率起来了。

　　结果真的是好尴尬啊。

　　不过该说的话还是要说的。

　　他们的宣传通稿则是‘《人生当奋斗》收视率实现逆增涨，口碑继续飘红。’。

　　至于粉丝们也是迫不及待的转发。

　　刘天宝的、司马青青的、姜波的、江一洋的。

　　这让业内与一众看热门的网友也是乐了。

　　要不要脸呢？

　　为了宣传真的是连脸都不要了呢。

　　在这个时候，庞飞燕则是在家里使劲的摔着东西。

　　她被父母给经济管制了。

　　“为什么不给我钱，我一个月才一千多块钱够干什么啊？？？”

　　庞飞燕大声地说道。

　　她现在需要给自己的偶像花钱。

　　不花钱，在群里这都什么干不成啊。

　　“为什么要给你钱？从小到大我给了你多少钱？供你吃，供你喝，供你穿，还供你上大学，给你找了一份稳定的工作。”

　　庞父望着庞飞燕说道：“结果你说什么？你说我不理解你，你说给你信心与希望的是你的偶像，我就问你一下，你的偶像给你花钱吗？”

　　“谁让你当初生我了？你既然生了我就得对我负责，你有那么多钱干什么？将来还是要靠我养老。”

　　庞飞燕咬牙切齿地说道：“你们要不给钱，我就出去卖，我看到时候丢的是谁的人。”

　　庞父：“……”

　　庞母：“……”

　　老两口真的是气的不行，到现在他们才发现自己的教育方式出问题了，总是觉得富养闺女，结果把闺女养成了这个样子。

　　从小到大，庞飞燕都没有为钱发过愁。

　　可是现在这个样子又怎么呢？

　　难道不给庞飞燕钱，让她真的去卖？

　　于是庞父给心理医生打了电话，对方显然也是吃了一惊，然后说道：“既然这样，那么就封闭她一段时间吧。”

　　其实按照心理医生的想法，每一个人都有自己的权利，追星也是一种权利。

　　有的人自己努力挣钱，自己努力奋斗，然后花的钱用来追星，这个没有什么不好的。

　　但是有的人吃穿住全是自己父母的，结果一边抱怨父母没本事，一边还要继续追星。

　　你说，碰见这样的熊孩子怎么办？

　　真的需要电击一下啊。

　　不过心理医生通过聊天知道庞飞燕这只是威胁，一种打定了主意庞父庞母没有办法的。

　　于是，他给庞父庞母提了一个意见。

　　生二胎吧。

　　就像玩游戏一样，当一个号废了之后，那么最好的办法就是重新弄一个号练级。

　　“试想一下，如果你一直这样的疼着你闺女，将来也是无济于事，甚至可能是害她，既然这样那么倒不如给她一种感觉，那就是你们已经放弃她了。”

　　心理医生这个时候也只是一种建议，并不是真的要庞父庞母要二胎。

　　但是老两口已经决定了，或者说是被庞飞燕给伤透了心了。

　　行。

　　要二胎。

　　……

　　下午3点，魔都酒店门口人山人海，门前更是铺上了红地毯，《人民的名义》一位位演员也是享受着众人的欢呼声和记者的拍照。

　　全勤。

　　《人民的名义》大大小小的演员都来了，光走红地毯都走了好久。

　　而且现场还有主持人来主持着。

　　聂小倩。

　　这是林尘和魔都卫视的人商量好的。

　　毕竟林尘和聂小倩合作的次数挺多了，用起来也顺手。

　　稍后，林尘作为导演和制片人也是在庆功宴的现场发表了讲话。

　　“谢谢，《人民的名义》能够取得这样的成绩离不开所有老师的支持。”

　　林尘在舞台上说道：“若是没有各位老师的支持，那么《人民的名义》就取不得这样的成功。”

　　然后聂小倩也是上台说起了今天的一个梗：“林导，李秋（陈海）说您找他的时候是以床戏诱惑的他，是吗？”

　　“在这里我要澄清一下，我认为李秋老师的思想不单纯，一说床戏就想到那个上边了。”

　　林尘的一番话也是引得现场的大笑。

　　庆功宴还是相当愉快的。

　　在原时空里，《人民的名义》侯亮平为什么没有引起大家的共鸣呢？

　　大家可以仔细的想一下。

　　达康书记火了。

　　陈海因为床戏火了。

　　就连赵东来都火了。

　　至于孙连城、陈清泉等都是各有特点。

　　可是侯亮平呢？

　　他这个人太完美，或者说没有一点缺点，再确切的说是压根就不真实。

　　想一下，你和媳妇在一块的时候还满口的官话吗？

　　简直就是不像正常人了。

　　为此在拍摄的时候，林尘也是让侯亮平的人设稍稍的正常一点，恰恰如此，现在的李东还是获得了不错的赞赏的。

　　“林导，我敬您一杯。”

　　下来，李东朝着林尘说道：“若是没有您，我现在恐怕还继续黑点满天飞呢。”

　　林尘干了，然后笑道：“来，我也敬你一杯，谢谢你在片场的敬业。”

　　这场庆功宴说白了就是扩大一下影响力，然后演员再次重新聚一下而已。

　　在稍后的记者采访里，魔都娱乐报、魔都八卦杂志、京城娱乐报、企鹅、小鹿、凤凰等等都来了。

　　“林导，对于《人民的名义》取得这样的成绩您是否打算拍摄续集？”

　　这是魔都娱乐报提出来的。

　　“暂时不会，一来我没有好的剧本，二来，暂时我也不认为能拍摄出超过《人民的名义》的电视剧了。”

　　林尘轻轻点头说道。

　　“林导，那么您接下来是继续的息影还是？”

　　这是京城娱乐报的阿东问的。

　　“不会息影了，接下来我会筹备一部电影。”

　　林尘朝着众人又加了一句：“而且这部电影我会自编，自导，自演！”

　　“什么？？？”

　　“自编自导自演？？？”

　　“要执导电影了？”

　　……

　　不怪记者们震惊啊。

　　从《让子弹飞》之后，林尘一直都是处于息影的状态，当时他说的是两年。

　　更重要的是《让子弹飞》里边，林尘是一个配角，戏份并不多。

　　但是现在听林尘的意思是要当主演。

　　“没错，大家还记得《蒙面歌王》里的至尊宝吗？在我看来，至尊宝就是孙悟空，从那个时候开始我就写剧本了。”

　　林尘朝着众人说道：“新电影会拍摄西游记，但会颠覆西游记，同时我会饰演孙悟空。”

　　说完这句话，现场的记者这个时候都是愣住了。

　　场面突然就安静了下来。

　　是真的安静下来了。

　　没有什么震惊。

　　没有什么惊呼。

　　大家就仿佛卡克了一般。

　　还是林尘主动打破了尴尬：“怎么？有这么惊讶吗？”

　　“林导，您的意思是要拍摄西游记？还要饰演孙悟空？？？”

　　有记者认为自己听错了，于是重新重复一遍。

　　“是的。”

　　林尘轰轰点头。

　　天雷滚滚啊。

　　在场的所有记者，就连京城娱乐报的记者阿东也处于懵逼状态。

　　这拍西游记？

　　还演孙悟空？

　　咋想的呢？


第626章 西游现状，围攻鲜肉

　　《西游记》是华夏古典四大名著之一，可以说是整个华夏家喻户晓的一部小说了。

　　原时空的暂且不去说了。

　　只说在这个世界，虽然很多东西变了，但是《西游记》依旧在。

　　但是这个世界对于《西游记》的改编要更早一些。

　　在1980年的时候，第一版《西游记》改编的动画片登录了央视少儿频道，虽然动画的制作并不算精良，但是却是在当时引得了极大的震动。

　　要知道小说的传播力永远不如电视。

　　哪怕是动画片。

　　这部第一版《西游记》动画片的收视率达到了恐怖的20%。

　　接下来八大之一的帝都影视开始筹拍《西游记》电视剧片，然后也是全国进行选角，这一版《西游记》是在央视播放的，然后每一年成为暑期档的必播剧。

　　当时收视率更是达到了70%。

　　口碑更是在豆豆网上达到了9.8分。

　　这一版《西游记》是神剧。

　　后来，紧接着一口气拍摄了续集《西游记》，和《西游记外传》。

　　这三版《西游记》中孙悟空都是由罗秋平来饰演的，几乎所有的人第一反应提起孙悟空都是绕不过罗秋平。

　　很多人都认为罗秋平饰演的孙悟空太逼真的，把孙悟空那种不屈、愤怒、勇于反抗的精神展示的淋漓尽致。

　　后来的几版《西游记》都是不算太出名。

　　再加上每一年的暑期档都播放《西游记》，久而久之罗秋平的影响力可想而知了。

　　然后还是那句话。

　　当年的屠龙少年变成了恶龙。

　　按理来说《西游记》本来就是属于多个版本的，谁愿意怎么来饰演孙悟空本来就无可厚非。

　　可是罗秋平从十年前开始就以正统正居。

　　他认为自己饰演的《西游记》是正统的，其它人饰演的都是恶搞，什么猴子竟然还谈恋爱啦之类的是教坏青少年等等。

　　很多人觉得这可能是因为罗秋平饰演《西游记》的孙悟空烙印太深了，除了孙悟空之外，后来的罗秋平参演过不少角色，可惜的都是没有什么反响。

　　为此，十年前罗秋平开始把心思放在了《西游记》的上边。

　　他炮轰一切版本《西游记》。

　　从1983年，《西游记》电视剧由罗秋平饰演孙悟空开始，到现在2021年，已经整整38年了，这38年基本上数不清有多少演员饰演孙悟空了。

　　可惜的是大部分都是没有留给观众深刻的印象。

　　为此，在一次采访中，罗秋平才表示：“现在的其它版本孙悟空为什么不被观众喜欢？这就是他们只会恶搞《西游记》，我希望有关部门可以封杀这些恶搞《西游记》的人。”

　　这翻采访也是引得业内不少的人的震惊。

　　要知道，百花争放才是正道。

　　《西游记》你罗秋平饰演的孙悟空是厉害，但是却不能因此就不让其它人饰演孙悟空了吧。

　　如今的罗秋平已经70岁了，他早就不再参演任何影视剧了，但却依旧活跃在业内，基本上就是以炮轰为主。

　　他认为只有自己饰演的孙悟空是正统。

　　之前林尘写的那本《悟空传》的时候，罗秋平也是炮轰过一次。

　　当然，毕竟曾经《西游记》罗秋平成功的带给了很多人的童年记忆，为此很多人，哪怕是业内的导演、演员也基本上不会理会罗秋平。

　　但有一说一。

　　这么多年来，任何拍摄《西游记》题材的都是扑街了。

　　三年前，帝都影视想要重启《西游记》的第四部拍摄，也是用了一线的大拿配小鲜肉模式，结果收视率那叫一个惨啊。

　　连帝都影视拍摄《西游记》都是扑街了。

　　你想啊。

　　还有谁愿意拍摄呢？

　　为此，今天媒体们听得林尘竟然要拍摄《西游记》，这还是要饰演孙悟空，大家第一反应是林尘疯了。

　　可是看着林尘的样子是认真的。

　　“那么林导，现在方便投露一下《西游记》的投资在多少吗？而且主要讲的是一个什么故事？”

　　记者们反应挺快的，既然林尘说拍摄了，那么自然要挖掘更深的东西了。

　　“目前只是待定，剧本暂时写好了而已，请大家随时关注着状态吧。”

　　林尘轻笑道：“大家等通知吧。”

　　得，林尘这边看样子是采访不到什么了。

　　然后一众记者也是赶紧采访《人民的名义》的一众主演。

　　李东。

　　白亮。

　　董涛。

　　宋烈。

　　等等。

　　20分钟之后，各路媒体已经开始进行报道了。

　　“《人民的名义》今日在魔都召开庆功宴，现场众星云集！”

　　“《人民的名义》庆功宴全剧主创再相聚，林尘笑谈床戏！”

　　“《人民的名义》庆功宴上宋烈炮轰小鲜肉，呼吁市场回归理性。”

　　……

　　这都是一些通稿宣传，各路媒体重点都是放在了《人民的名义》庆功宴上。

　　然后稍后则是提及了林尘将要执导电影的消息了。

　　《让子弹飞》这部电影林尘饰演胡万一角让大家看到了他的演技，但是稍后却是在所有的人觉得他要更进一步的时候宣布息影。

　　距离当初已经一年多了。

　　很多人都是想着林尘可以重新的来拍摄电影。

　　可没有人想到林尘先拍摄了《人民的名义》这部电视剧。

　　不得不说林尘就是林尘，《人民的名义》收官收视率破16唰新了近年记录，同时也凭借着这部电视剧改变了资本对于市场的认知。

　　在这个时候，林尘突然宣布要再次执导电影了，自然是所有的人都是相当期待。

　　可是看着媒体报道的消息一时也是愣住了。

　　余林生正在家里给儿子换尿布呢，这时一看媒体的报道也是仿佛定格了一般。

　　“开什么玩笑？”

　　余林生望着媒体的报道也是惊呼道：“林尘这太膨胀了吧。”

　　“咋了？”

　　美玲一愣问道。

　　“林尘要拍摄《西游记》的电影，而且还要饰演孙悟空。”

　　余林生已经不敢想那样的画面了：“我承认林尘总是在创造奇迹，但是拍摄《西游记》这不是作死吗？”

　　网上。

　　“我了个去，林尘竟然要拍摄《西游记》电影，这有意思啊啊。”

　　“我倒是希望林尘可以把《西游记》这个IP重新的给救火，但是可能吗？”

　　“楼上，你是不是忘记了《大圣归来》？”

　　“我当然没有忘记，但是动漫和电视剧能一样吗？况且林尘饰演孙悟空？这画面你们敢想？”

　　“是啊，若是林尘拍摄《大圣归来》动漫的续集我当然看好，可是这个？？”

　　“对的，我也觉得有那么一点蛋疼啊，这林尘自编自导自演的第一部竟然是《西游记》题材的？”

　　……

　　很多人看着消息一时之间也是表示不可置信。

　　大家的想法都差不多。

　　《西游记》现在这个IP就是一个烂IP，基本上谁拍谁死。

　　很多人都想着蹭《西游记》的情怀，结果发现没有那么好蹭。

　　因为这个IP已经烂了。

　　这也是为什么当初《大圣归来》上映的时候那么多人没看好。

　　可是没有想到《大圣归来》竟然爆了。

　　或许有人说了，既然《大圣归来》能爆，那么为什么林尘拍摄的电视剧不能爆？

　　这个问题根本就不用问答，就以林尘要自己饰演孙悟空都知道要糟糕。

　　还有一些就是《蒙面歌王》的观众了。

　　“我了个去，这，这竟然林尘还真的准备拍摄至尊宝？？”

　　“笑死了，原来真的有至尊宝啊。”

　　“对啊，但是我到现在都不明白林尘这到底是要弄什么呢？”

　　……

　　《蒙面歌王》的观众对于至尊宝这个名字那真的是记忆深刻了。

　　截止到目前为止呢，林尘的那个‘至尊宝’为昵称的微博粉丝数非说降了，还在涨呢。

　　很多人都会有一种误区。

　　那就是觉得自己知道的别人一定知道。

　　但是却忘记了那就是隔离性。

　　就拿林尘就是至尊宝这件事，别看《蒙面歌王》总决赛上至尊宝揭面是林尘，甚至闹的人尽皆知似的。

　　可是听了很多歌曲的网友还真的不知道至尊宝就是林尘。

　　你说怪不怪？

　　但就是这样。

　　这不，林尘用至尊宝的微博也是发了一条消息，然后表示自己要筹备《西游记》题材的电视剧，希望大家多多支持。

　　“我去，诈尸了吗这是？”

　　“至尊宝，你终于想起了你自己的帐号密码了吗？”

　　“汗一个，楼上，你们难道不知道至尊宝就是林尘吗？”

　　“什么？至尊宝就是林尘？”

　　……

　　网上的讨论林尘暂时不去考虑了。

　　此时的他已经开始为《大话西游》的选角做准备了。

　　《大话西游》之所以经典并不仅仅在于剧情，在于那些隐喻，甚至不仅仅在于至尊宝的爱情。

　　剧中的角色则是重点。

　　星爷的电影很多时候配角都是相当出彩的。

　　但也是付出相当大的。

　　想想《唐伯虎点秋香》里的祝枝山，石榴姐，就连巩俐阿姨那都牺牲了很多呢。

　　至于《大话西游》里也是如此。

　　想一下，这剧情里当初达叔裤裆着火那一幕是笑的人肚子疼，关键是一脸严肃的演出来的无厘头最容易引人捧腹大笑。

　　星火影视。

　　会议室里，沈进、张达、庞统三人都在。

　　三人因为一直都在京华电影学院一块学习所以基本上早就熟悉了。

　　说实话三人是等的花都谢了。

　　尤其是张达。

　　他现在就想着报效林尘，今年的春节是张达过的最高兴的一次了。

　　首先丈母娘化疗因为星火影视给垫付的医疗费基本上非常的顺利，然后儿子也上了初中了，学习也挺棒的。

　　像张达这样的家庭往往都是一病毁所有。

　　因为住进医院就是一个无底坑。

　　现在星火影视却是给自己兜底着，张达感觉人生充满了希望。

　　春节，他，媳妇，丈母娘，老丈人，儿子，一家五口非常的幸福。

　　为此，张达觉得林尘给自己做了那么多，结果自己却并没有做什么。

　　之前，张达也问过经纪人李月。

　　李月就一句话：“林导说了，这钱将来是要从你工资里扣的，所以你不用感激，其次你现在主要就是把提高自己的演技，等需要你的时候你别掉链子就行。”

　　所以张达也是相当的刻苦。

　　当然，林尘明白纸上得来终觉浅，为此张达、庞统两人也都是在剧组里经常龙套进行一翻磨练。

　　如今，机会来了。

　　“张达，这是你的剧本。”

　　“庞统，这是你的剧本。”

　　林尘来到会议室里没有废话，把两个剧本都是给了两人。

　　其中，张达饰演二当家。

　　庞统则是饰演唐僧，那个能够让妖听的都自杀的康僧。

　　“林导，那我呢？？”

　　看得两人都有角色，沈进也是急忙问道：“我的演技觉得也不错啊。”

　　“你到时客串一下就行，这不重要，你现在把这个剧本熟透一下，然后去筹备剧本。”

　　林尘笑呵呵地说道：“然后你先去镇北堡西部影视，这一次你依旧是副导演，如果这次我们合作的不错，下部戏我让你当导演。”

　　“您放心，没问题。”

　　沈进也是有点激动地说道。

　　“好了，你们三人一起多探讨一下剧本，然后一起去镇北堡西部影视城。”

　　林尘朝着三人说道：“关于资金这一块你们去找袁总商量，需要多少钱找他去财务报销。”

　　三人也是轻轻点头。

　　每一个人都是异常的激动。

　　等了好久终于等到今天。

　　待三人离开后，林尘则是开始细细的想着《大话西游》的角色。

　　至尊宝就是自己演了。

　　二当家是张达。

　　唐僧是庞统。

　　除了这三人之外，高晶晶可以饰演牛魔王的夫人，铁扇夫人，和孙悟空有一腿。

　　林尘依次写着名字。

　　对了。

　　童晴倒可以饰演白晶晶这个角色，她最近演技也是相当不错，而且白晶晶这个角色让童晴来饰演也还尚可。

　　至于春十三娘。

　　在这里说一下，当年的蓝洁瑛就真的漂亮，她一开始就是TVB八十年代当家花旦，有“靓绝五台山”的美誉。

　　那个时候，蓝洁瑛真的是绝对的主角。

　　可惜的是后来直接疯了。

　　香江著名的疯婆子就有他。

　　曾经有人爆料她是被香江的娱乐圈大佬给强女干了，导致精神不正常，这件事也是得到了她的亲自承认。

　　但是真真假假。

　　想一下后来《大话西游》开始重启上映，但一切都是物是人非了。

　　星爷转幕后了。

　　紫霞仙子和白晶晶也都嫁人了。

　　达叔也身体不是太好，几次病危。

　　至于编剧刘镇伟则是死死的抱着《大话西游》的IP一次又一次的席卷烂片，每一次都说不拍了，每一次拍完都来一句‘真香’。

　　微微摇头，林尘开始想春十三娘的人选。

　　林尘想要这个演员最好是稍稍的能做一些高动作，而且要有一点风情。

　　岁数肯定是在30岁上下。

　　这个岁数的女人最是风情万种了。

　　想来想去，林尘最终把人选放在了朱倩身上。

　　朱倩今年30岁，演技不错，毕业于中戏，而且在大二的时候参加了一个选美比赛，被星探给看上了，签约了米乐影视。

　　看着她的照片还有演技，林尘觉得不错。

　　最重要的是朱倩也是走的演技派，微博上粉丝不少，但是从来不发博。

　　两年了，朱倩没有发过一条微博。

　　为此，人气也是掉的很猛。

　　简单来说，也是一个有个性的演员。

　　林尘让李月去联系一下。

　　然后就是牛魔王这个角色了。

　　其实林尘是真的在后来才知道，原来当初的牛魔王是关二哥饰演的。

　　没错。

　　就是1992年在电视剧《三国演义》中扮演关羽的陆树铭。

　　毕竟牛魔王一直没有露脸，林尘是真的惊呆了。

　　至于造型的牛魔王则是李健仁，就是《唐伯虎点秋香》里的如花大妹纸。

　　这个牛魔王的角色林尘觉得找一个身材适合的就行了。

　　当初写剧本的时候林尘对于哪一个角色心中都是有一点谱的。

　　他把人选都是写的差不多，然后交给李月去选角。

　　目前还差一人。

　　那就是紫霞仙子。

　　说真的当年的紫霞仙子是真美。

　　可以说这个角色是无论如何也绝对不能够去凑合的。

　　最起码需要有那种仙气。

　　“选谁呢？”

　　林尘其实一开始就在自己的本本上写了不少的人。

　　但是都并不合适。

　　因为并没有那种仙气。

　　这一点，你看看《大话西游》里的紫霞仙子，然后再想想有没有其它人能够胜任的？

　　说来当年的香江那真的是不管是男艺人还是女艺人都是各有特点。

　　别的不说。

　　就拿铁扇公主的饰演者蔡少芬来说吧，你看看年轻的时候多么美？

　　你再看看后来的娱乐圈。

　　那一个个的长的。

　　都跟复制似的。

　　拍戏的时候若是不用美颜的话恐怕根本就不能够看。

　　两天的时间，林尘都是在弄《大话西游》的事情，而《人生当奋斗》也是走向了大结局，最后的大结局收视率还别说，破4了。

　　和《人民的名义》相比那肯定是相差甚多了，但是却也算是不错了。

　　这个时候，当然是要庆功了。

　　江一洋也仿佛重新的恢复斗志了一般。

　　而就在庆功宴的红地毯上，突然一个记者则是进着江一洋问道：“你对于睡了男助理的女朋友这件事有啥看法？”

　　……

　　……


第627章 求锤得锤，全国海选

　　本来脸上挂着虚假笑容的江一洋正是接受着记者的采访呢。

　　结果突然一个记者却是上来就问这么一句话。

　　“你对于睡男助理的女朋友这件事有啥看法？”

　　这个记者提的问题直接让江一洋的脸色一变，公关人员也是急忙上前准备拦下。

　　不过紧接着江一洋却是怒了，他好不容易心情才恢复一点，结果竟然是被这个问题给炸毛了，于是江一洋望着记者说道：“这件事就是诽谤，你身为记者是怎么做功课的？难道你提问之前你都不问吗？你是哪家媒体？？？”

　　显然江一洋就硬怼了记者。

　　此时，公关人员也是已经过来准备拦下记者。

　　不过那提问的记者却是笑道：“我是做了足够的功课的，你还没有看网上的新闻吧，《一爆料》已经发了你的床照了。”

　　这一句话让其它同行也是一愣。

　　“我靠？真的假的？？？”

　　“尼玛，我们怎么不知道？？”

　　“这，这《一爆料》什么弄的呢？”

　　……

　　其它媒体们也都是不可置信，然后江一洋则是已经护送着离开了。

　　本来庆功宴还是挺愉快的。

　　但是没有想到事后媒体的采访竟然有人瞎逼逼的提问题。

　　“以后记者你们公关部能不能够拿捏好？不是认识的绝对不能进场。”

　　江一洋有点恼怒地说道。

　　至于公关负责人郝敬也是忙说道：“一洋，这是我的错，我没有想到竟然会有这么一个不配合的记者进来。”

　　“行了，就这样吧。”

　　江一洋躺下准备休息一下。

　　就在这个时候，江一洋的电话突然响了起来，是艾博打来的：“你在哪里？”

　　“我刚刚开完庆功宴，你不是知道吗？怎么了？”

　　江一洋微微皱眉：“老艾，我困了，要休息一下，你别再来打扰我了。”

　　“你赶紧回公司。”

　　艾博的神情略显愤怒地说道：“立刻，马上。”

　　说完，艾博又忙给邵华打了一个电话：“你是不是跟江一洋在一块？马上，立刻，回公司，然后别让他发声了，问我怎么回事？我还想问你怎么回事呢？网上的消息你没看吗？”

　　啪。

　　艾博愤怒的挂断了电话。

　　而这个时候，车里的江一洋还有点恼怒：“我看老艾越来越过分了，竟然主动的挂我电话。”

　　旁边的邵华则说道：“艾主管应该是有事吧，刚他和我打了电话。”

　　“他和你打电话干什么？”

　　江一洋浑不在意地说道：“让我猜猜啊，肯定是说让你看住我，别让我瞎说话，呵呵，我猜都能猜得出来。”

　　“是的。”

　　邵华边说边看网上。

　　这一看脸色大变。

　　《一爆料》的官方微博则是发了一条微博，这条微博则是语言不详的表示：“经过我们多天的跟踪，终于找到了当红小鲜肉的床照，他的人品极差，竟然连助理的老婆都睡，他是谁呢？请看提示。”

　　这《一爆料》也是相当的操蛋。

　　看似是提示，但其实就差指着所有人说‘这就是江一洋’了。

　　“我靠，这他妈的瓜比较大啊。”

　　“原来是这样，我说之前这个男助理为什么要愤怒的和江一洋撕逼呢？”

　　“这个杨平真不是个男人啊，竟然直接被钱给摆定了。”

　　“大瓜啊，想一下，你替别人当助理，结果你在外边工作的时候人家在家里玩你老婆，你受得了不？”

　　“楼上，缺德了啊，这他妈的谁愿意？”

　　“笑死了，这个杨平竟然为了钱甘愿替江一洋去洗啊。”

　　……

　　越来越多的知情网友站了出来了。

　　江一洋和杨平女友的照片是造不得假的。

　　除了照片之外还有视频。

　　这已经是实锤了。

　　此时，车上的邵华终于乱了，他明白为什么艾博会这么着急。

　　之前江一洋睡杨平女友的事情邵华也知道。

　　不是都摆定了吗？

　　这照片从哪里来的？

　　邵华望着江一洋有点不解地问道：“一洋，这是怎么回事？”

　　“我他妈的怎么知道？”

　　江一洋破口大骂道：“你这个经纪人是怎么干的？这样的事情你竟然都不知道？”

　　被江一洋指着鼻子骂，但是邵华却是并没有反驳。

　　是的。

　　这样的大事他经纪人却不知道。

　　这个不管怎么说都是失职的。

　　可是这江一洋和杨平女友睡觉的事情怎么就爆了出来呢？

　　回到公室，会议室里，艾博望着江一洋说道：“一洋，你告诉我这照片到底是怎么泄露的？而且你是不是自己拍的照片？”

　　“怎么可能？”

　　江一洋想也不想地说道：“我傻啊留这个，自从几年前那谁的艳照门之后，我都不可能弄了。”

　　“那这照片是怎么泄露的？看拍照的根本就不是偷拍的，这是进你的酒店拍的啊。”

　　艾博此时望着江一洋说道：“一洋，你跟我说实话，现在这件事可大可小，我必须知道是怎么一回事。”

　　江一洋摇头说道：“没有什么，我不知道，况且这样的事咱们公司直接花点公关费对付过去不就行了吗？”

　　“若是那么简单就好了。”

　　艾博望着江一洋不得不继续解释道：“我已经联系了《一爆料》了，他们完全的油盐不进，而且向飞洋向来都喜欢搞一个大的新闻，他深谙炒作之法，我相信他还有后续的手段，如果我不知道有多少照片的话，那么我们现在回应有可能正中他的下怀。”

　　面对着舆论危机不能贸然的回应。

　　否则就有可能事事被牵着鼻子走了。

　　更何况向飞洋这个家伙向来喜欢放锤不放完。

　　他恐怕在等着自己回应。

　　“有那么严重？”

　　江一洋不解道：“以前的危机不都是解除了嘛。”

　　这时，若不是顾忌江一洋的地位，艾博都想要骂娘了。

　　你这脑袋到底是怎么长的？

　　他很想把江一洋的脑袋晃一晃。

　　这已经不是进水了啊。

　　完全就是进了屎了。

　　“一洋。”

　　艾博深吸一口气说道：“我告诉你有多严重要，你刚刚签约了三家代言，这个是基于你阳光正面的形像的，合约里也是注明了若是形像受损我们需要付违约金的。而且是……天价。”

　　此时，江一洋无奈也只能说了一下情况。

　　原来杨平不仅仅拍摄了他在演戏时说数字的台词，当时杨平正好把江一洋捉奸在床，顺便拍摄了几张照片，然后把他江一洋给爆打了一顿。

　　后来杨平的女友告诉江一洋已经删除了。

　　毕竟后来杨平只是爆料出来了自己演戏时的视频，江一洋也放下心来。

　　而且他觉得公司又给了他一笔钱，这事就翻篇了。

　　可怎么会这样？

　　“这事当初你怎么不跟我说？”

　　艾博此时都快要骂娘了：“如果你跟我说，我无论如何会套一下杨平的话的。”

　　江一洋则是有点委屈地说道：“我以为没事了啊。”

　　深吸一口气，艾博强制压抑着自己的怒火说道：“邵帅，你先带着一洋回去吧，最近暂时不要出声，网上的事情一切不要管，交给公司来做。”

　　待得江一洋离开之后，艾博这才控制不住狠狠的把水杯给咂了：“这简直就是一头猪。”

　　“行了，艾主管，你小点声。”

　　郝敬苦笑道：“目前别管他是不是猪了，我们得先想想怎么办。”

　　“容我想想。”

　　艾博也是有点头大：“听江一洋的话来说杨平手里没有多少图片，就凭借着这些图片证明不了什么，最好想一个两全其美的办法。”

　　江一洋工作室艾博是直接负责人，这件事他必须要负直接责任。

　　更不要提艾博与江一洋是一荣俱荣，一损俱损情况。

　　去年东海丽人传媒花了大价钱捧江一洋，把江一洋捧成了小鲜肉，还把《人生当奋斗》这样的戏让江一洋当男一号。

　　代言更是一口气签了好几个。

　　在这么一个情况下，虽然《人生当奋斗》被《人民的名义》给碾压成渣了，不过江一洋的人气并没有什么减弱，相反增加了。

　　就像林晓和韩静和林尘说的那般。

　　你说封杀江一洋，但是人家江一洋如今越混越好。

　　你说这不尴尬吗？

　　想着东海丽人传媒也在背后想要给星火影视下绊子，林尘可是知道东海丽人传媒背后想挖星火影视的艺人呢。

　　有来有往嘛。

　　既然你们做得了初一。

　　那么我就做得了十五。

　　此时，在《一爆料》把事情爆料出来之后，林尘也是转发了这条微博写道：“我的天啊，这是真的吗？我认为江一洋不是这种人。”

　　这条微博下很多粉丝也是乐了。

　　“真爱，我认为林尘对于江一洋只能用真爱来形容啊。”

　　“妈蛋，本来很多人还在猜测是不是江一洋呢，结果现在不用猜测了。”

　　“笑死我了，要不要这么秀呢？”

　　“我说什么来着？林尘本来就是记仇，这下很多人应该都不会怀疑了吧。”

　　……

　　东海丽人传媒。

　　“林尘，你大爷啊。”

　　艾博看着这情况一口老血差一点喷了出来。

　　本来艾博的打算是发一个声明，然后此事就算过去了。

　　想一下原时空某位炮王也是这样装死过去的。

　　毕竟在娱乐圈很多人都是约炮玩粉丝的。

　　你看之前的罗尔被粉丝给爆料出来床照的时候，哪还是在芒果台《歌王》比赛的时候，结果后来现在这段时间过去也算没事了。

　　很多时候，舆论过去基本上就没有问题了。

　　但是因为林尘的这条微博让事情的热度上了一个台阶。

　　显然，林尘就怕热度降下来，所以专门的给增加一点热度。

　　“不能再这样下去了。”

　　艾博决定以‘江一洋工作室’的身份发一条声明，否认床照，然后表示追究造谣者的责任。

　　这条声明发了出来之后，东海丽人传媒就进行公关营销。

　　粉丝这一块是不相信江一洋会睡助理的女人的。

　　“我相信我们家洋洋，他怎么可能睡那么难看的女人？”

　　“没错，这个床照上的女人长的什么逼样？”

　　“呵呵，笑死我了，洋洋要是喜欢女人的话找我就好了，怎么可能找这样的？”

　　“我说这帮人真的把我气炸了，如果真的是洋洋睡的，有本事你放其它证据啊。”

　　“就是，妈蛋，黑我们家洋洋真的是一点下限也没有了啊。”

　　……

　　这时，粉丝则是开始爆了《一爆料》的微博。

　　虽然被父母给限制了经济条件，但是在自己的洋洋受到了委屈的时候，哪怕没钱，她庞飞燕不管怎么样也要尽一份力。

　　于是在群里，在论坛，在贴吧，庞飞燕是使劲的宣传着。

　　不仅仅如此，庞飞燕还在各个嘲讽大V的微博下评论辱骂。

　　“黑粉，你全家断子绝孙。”

　　“傻逼黑粉，黑我们家洋洋，你妈死了。”

　　“垃圾，去你妈的，咒你儿子被人强爆菊，咒你女儿被人强奸。”

　　“呵呵，去你妈的，有证据吗？”

　　……

　　不仅仅如此，庞飞燕的微博有着10万粉丝，也算一个大V了，她更是在微博上表示：“垃圾，就这样的垃圾女人洋洋怎么可能喜欢呢？去你们妈的黑粉，如果有证据，那么就拿出来，没有就滚粗。”

　　可以说庞飞燕替江一洋是疯狂的拉仇恨。

　　但是她认为这是一种爱的方式。

　　此时，《一爆料》的官方微博则是再次发了几张照片，这照片还有江一洋穿着浴巾的照片。

　　很多理智的观众都是表示：“这他妈的继罗尔之后又一炮王呢？”

　　但是庞飞燕依旧认为这是假的。

　　“呵呵，这几张照片能决定什么呢？垃圾，去死。”

　　庞飞燕在微博上继续写道：“哪个什么女的长哪个屌样，白给人玩都没有人要，这是谁PS的照片呢？真他妈的有料就发视频，要么发聊天记录。”

　　“对，燕燕说的对，这是什么傻屌呢？”

　　“支持洋洋，永远守护洋洋，傻屌黑粉。”

　　“只会黑我们家洋洋，气死我了。”

　　……

　　江一洋的粉丝疯狂的转发着庞飞燕的这条微博。

　　按照《一爆料》的想法，他们手里的照片分三次发出来，至于江一洋的粉丝信不信真的不重要，只要观众信了就行了。

　　舆论目前已经点爆了。

　　江一洋的形像肯定有影响了。

　　这也是一开始林尘的打算。

　　星火影视。

　　林尘朝着施二争说道：“把营销号全部的撒出去，给我使劲的黑江一洋，同时尽量的找江一洋的黑历史。”

　　想到这里，林尘停顿了一下道：“对了，江一洋都代言的什么？”

　　“有两家奶茶，一家手机，两家汽车，还有一家男装。”

　　施二争把自己查出来一一的说了出来，然后笑道：“这江一洋去年一口气签了十个代言，毕竟他正处于人气飙升期。”

　　“好，签的代言越多，到时赔的都越多。”

　　林尘想了想说道：“你这样，这样，然后这样。”

　　施二争这越听越是激动，然后忍不住哈哈大笑了起来：“林导，这样干恐怕江一洋要哭了。”

　　“他哭才对。”

　　林尘轻笑道：“去做吧。”

　　稍后，江一洋代言的官方微博私信都是收到了观众的抗议。

　　你们这样的大品牌为什么要用这样的垃圾渣男？

　　告诉你们赶紧取消他的代言。

　　否则我们就永远抵制产品。

　　因为江一洋的粉丝拉的仇恨太多了，恰恰如此，一些中立的观众竟然也是选择了支持。

　　作为品牌商来说，他们更关注的是一个艺人的观众缘。

　　若是一个艺人的观众缘是被讨厌的，那么他们肯定要衡量一下。

　　这就是林尘的全部手段。

　　但是林尘万万没有料到啊，竟然还他妈的有助攻的。

　　微博上有一个昵称为‘江一洋垃圾’的微博，她上传了一个视频，视频里是江一洋和她聊天的画面。

　　话都是江一洋说的。

　　“我喜欢你，我爱你，杨平我已经打发他去工作了。”

　　“一会你帮我吸吸。”

　　……

　　差不多20秒的视频信息量很大。

　　这还不算，除了这个之外还有一些聊天记录，基本上都是江一洋调戏杨平女友的。

　　这一下应了一句话。

　　求锤得锤了。

　　你们江一洋的粉丝不是说没有证据吗？

　　你们江一洋的粉丝不是说没有聊天记录吗？

　　你们江一洋的粉丝不是说没有视频吗？

　　全有了。

　　这还怎么玩？

　　东海丽人传媒。

　　艾博已经要吐血了：“江一洋，你他妈的是头猪吗？”

　　这时，东海丽人传媒的总经理赵传也是惊动了。

　　“你们是怎么办的事？”

　　赵传相当的生气：“之前不是说只是台词被拍吗？怎么连这些都有？连他妈的下边都管不住，还能做什么？？？”

　　“赵总，我也没有想到……”

　　“这些先别说了，当务之急是先止血。”

　　赵传微微摆手说道：“两方面，一方面让江一洋暂时停下手头的工作，去给我反思去，另外一方面把微博上的舆论给扭转过来，如果扭转不过来就断掉，代言的事情尽可能的谈，我们不还是有另一个小鲜肉吗？捧他一下。”

　　谁还没有几个备胎呢？

　　……

　　“林导，高，真的是高。”

　　另一边，向飞洋则是神情兴奋的朝着林尘说道：“您这一套组合拳下来江一洋想要翻身是不可能的，竟然还留有后手，真的是高啊。”

　　林尘苦笑道：“哪个后边爆料的人不是我。”

　　“啊？不是您？”

　　向飞洋一愣，然后瞬间恍然：“那我明白是谁了，这还真的是粉丝送了偶像最后一程啊。”

　　没错，爆料的就是杨平女友。

　　她本来并不想再掺和这些事，可是谁还不是个小公举？

　　谁还没点脾气啊。

　　她没有想到江一洋玩了自己那么久，还让自己跟杨平分手了，结果却是发声明否认不认识自己。

　　这倒罢了，江一洋的粉丝还咒骂自己丑，什么都不是。

　　真的是不能忍啊。

　　我怎么这么命苦？

　　要死一起死。

　　这才了杨平女友的爆发。

　　这个林尘并不知道，但是大致也猜得出来。

　　原时空。

　　坑自己偶像的还少吗？

　　大部分时候，一些粉丝那真的是想生生的坑死偶像啊。

　　你看那谁谁，还有那谁，大部分都是这个样子的。

　　江一洋刚刚因为《人生当奋斗》这部网剧想要再上一下巅峰，结果还没有上来就直接掉下来了。

　　杨平女友的微博送了他最后一程。

　　“哈哈，江一洋这个傻缺啊，竟然真他妈约炮了。”

　　“这不是约炮啊，这是夺人所爱啊。”

　　“是的，真的是不能信呢。”

　　“所以娱乐圈里的艺人都别信，没有一个好东西呢。”

　　“这话我信。”

　　……

　　无数的人是看热闹的。

　　之前咱们就说，小鲜肉呢基本上是这个情况的。

　　那就是一个萝卜一个坑，而且这个萝卜都是有着几个备胎，如今江一洋凉了，其它人肯定要快速的抢夺资源。

　　比如和江一洋一起合作的姜波，他在接受采访时也时不时的表示：“我很惋惜，没有想到一洋是那样的人，我们是兄弟，我已经向他表示了慰问，我希望他好。”

　　然后，江一洋代言的男装被姜波给顶替了。

　　还有其它几个女演员，什么我们都觉得一洋挺好的，但是没有想到他如此，我们希望他可以震作。

　　说着，这几个女演员也是发了通稿，什么拒绝了江一洋真的很有勇气之类的强悍艺人的人设。

　　……

　　总之，江一洋一凉，其它人都恨不得使劲踩几下。

　　你反正都要死了，借我们唰唰存在感总是对的吧。

　　在这个时候大家不会跟江一洋客气。

　　米乐影视。

　　经纪人方平朝着朱倩说道：“姑奶奶，你必须接戏了啊，再不接戏咱们就真的要凉了啊。”

　　“平哥，不是我不接戏。”

　　朱倩有点无奈：“实在是没好的剧本，而且让我跟那帮小鲜肉们配戏，我觉得恶心，你说要是当时《人民的名义》找我多好。”

　　方平也无奈。

　　毕竟朱倩不拍戏，他哪来的提成呢？

　　于是他不得不劝道：“倩倩，你没影响力了林尘怎么会知道你呢？所以你得演戏啊，最不济咱们发发微博也成，我……”

　　正说着的方平突然电话响了。

　　然后方平接了电话后也是一愣，紧接着露出巨的喜色：“有，有，有档期，两天后是吧，我们肯定准时到。”

　　挂了电话后，方平也是大笑着说道：“倩倩，机会来了，林尘的下部电影找我们，我们……”

　　“方哥，你先别激动，林尘的下部电影可是拍摄《西游记》的，我们……”

　　“我知道你怎么想的，但是那可是林尘啊，这部电影就是个烂片我们也得拿下。”

　　方平认真地说道：“倩倩，相信我，我不会骗你。”

　　……

　　同一时间，高晶晶、童晴等接到李月电话的都是欣然答应了下来。

　　一个道理。

　　这可是林导的作品呢。

　　外界就是觉得再渣我们也愿意相信。

　　同时，关于紫霞仙子的人选林尘最终决定了一个办法。

　　那就是。

　　全国海选。

　　……

　　……


第628章 肯定烂片，真香再现

　　是的。

　　林尘最终决定启动海选。

　　其实影视剧海选很正常。

　　当年的国师的那部《山楂树之恋》女主角，静秋的神秘身份吊足了观众的胃口。最后出演静秋的是周冬雨，那时周冬雨还在上高三。出演这部剧，周冬雨不仅放弃了当年的高考，也算真正意义上出道娱乐圈。

　　后来的国师的《金陵十三钗》的倪妮也是通过海选的。

　　还有星爷的《美人鱼》中的林允。

　　然后其它影视剧就不一一的点名了。

　　总之海选很正常。

　　对于林尘来说，《大话西游》紫霞仙子这个角色必须慎重再慎重，为此他决定开启海选模式，同时林尘决定并不限于娱乐圈，就是素人没有表演经验也无妨。

　　只要形像好就行了。

　　对了，说到倪妮了，其实林尘真正对她有印象的是与峰叔叔的恋情，然后后来分手了，很巧的是什么呢？

　　林允也和峰叔谈过恋爱。

　　这真的是峰叔的口味一直没变，那就是永远喜欢漂亮的小姐姐。

　　但是也分手了，听说后来峰叔好像结婚了。

　　对此就不聊了。

　　继续说回《大话西游》的选角。

　　林尘想了一下给出了紫霞仙子的条件。

　　原时空，朱茵其实参演紫霞仙子的时候才24岁，没错，仅仅只有24岁。

　　其实林尘当初是先看的《大话西游》，然后再看的那部《逃学威龙2》，而其实《逃学威龙2》才是朱茵的处女作，当时她才20岁，当时真的是美到炸了。

　　尤其是在电影里回头望周星星的镜头太苏了。

　　想一下，20岁出演《逃学威龙2》里的学生一角，然后给观众留下了深刻的印象，然后24岁则是凭借着《大话西游》里的紫霞仙子成为几代人的回忆。

　　出道几乎就是直入巅峰了。

　　但再想一下一些小花旦们，三十几岁了还有粉丝说什么还年轻，要给她们时间。

　　你说讽刺不讽刺？

　　当然，说这些也没有什么卵用，在粉丝看来你们批评我们家偶像就是黑子。

　　所以道不同不相为谋而已。

　　林尘觉得紫霞仙子的选角年纪也是定在了24岁上下。

　　因为这个年纪的女孩子正是处于成熟与懵懂中间，同时脸上也都是满满的胶原蛋白，并不需要化上浓浓的厚妆。

　　至于身高，林尘觉得也并不需要太高，在一米六五左右就行了。

　　除了这两个条件之外，其它的演技林尘是不怎么担心的。

　　就是没有任何演技的新人也无妨，只要他符合自己心目中的紫霞仙子就行。

　　曾经《大话西游》有人是这么评价的，朱茵演的叫紫霞仙子，其它人演的只能叫做紫霞。

　　这个时空又没有朱茵，为此林尘要选角就选出那种清纯又带有仙气的女孩。

　　华夏这么大，想要选出适合条件的应该还是问题不大的。

　　就这么干了。

　　网上，目前依旧被江一洋的新闻唰新着热度。

　　在东海丽人传媒这一块，他们虽然开始捧江一洋的备胎，但也不是说完全的放弃江一洋，毕竟投入了这么多资本，怎么可能说放弃就放弃呢。

　　他们想的挺好，等过个几个月，风平浪静了之后再出来就是了。

　　不过还是咱们上一章说的。

　　你想低调，其它人可不想你低调啊。

　　趁你病，要你命。

　　林尘其实只需要开一个头就好了，他为什么那自信就是源于如此。

　　娱乐圈向来不缺插刀教。

　　同时，对于关于林尘要拍摄《西游记》题材的讨论则是两极化。

　　一部分是支持的。

　　是属于盲目支持的。

　　林尘最帅。

　　林尘屌最大。

　　林尘最有才。

　　所以他做什么都是对的。

　　还有一部分则是理性分析的，比如余林生，他并不认为《西游记》题材的还能拍摄出来什么花样。

　　孙悟空、猪八戒、沙僧、唐僧、牛魔王等等都是被大家拍烂了。

　　连白龙马都拍了主角的戏呢。

　　总之余林生并不认为《西游记》还有什么可创新的。

　　况且如果真的颠覆的话，那么还是孙悟空吗？

　　业内也是关注着林尘的新作。

　　“大家觉得林尘拍摄《西游记》题材的怎么看？”

　　“不怎么看，我觉得再看一下林尘接下来要做的事情吧。”

　　“没错，我也是这么认为的，想想林尘拍摄的几部电影和电视剧，我不认为他会走老路。”

　　“林尘向来喜欢创新，我倒有点期待了。”

　　“膨胀，肯定是膨胀了啊，真以为自己拍摄完《人民的名义》之后就可以为所欲为吗？”

　　……

　　就在此时，林尘却已经将《大话西游》给备案了，大家都知道只要影视剧一备案是可以查出来的。

　　看着这个剧情。

　　老实讲。

　　很多人都有点不理解。

　　这到底拍的是什么？

　　“讲述了一个跨越时空的悲喜交加的爱情故事。”

　　这就是备案写的介绍。

　　什么鬼？

　　跨越时空？

　　悲喜交加？

　　还他妈的爱情故事？

　　洛氏兄弟影业。

　　洛青望着《大话西游》这个名字还有备案的内容也是醉了，他朝着自己的哥哥问道：“这什么鬼？”

　　“你问我，我问谁？”

　　洛海微微摇头说道：“完全搞不明白，看情况林尘是要拍摄孙悟空的爱情故事了。”

　　“我有预感啊，罗老师恐怕快要开炮了。”

　　洛青突然笑了起来：“我记得前两年就有人拍摄孙悟空谈恋爱的故事，然后罗老师炮轰了好久。”

　　“你注意点语气。”

　　洛海望着洛青的样子也微微皱眉：“不管怎么说人家也是前辈。”

　　“什么前辈？”

　　洛青冷笑道：“他现在就是想要各种的给孙悟空盖章而已，有什么可尊敬的？炮轰这个，炮轰那个，真以为饰演过孙悟空就能够有永久权了？”

　　“你少说几句吧。”

　　洛海皱眉道：“这个剧本给你，有这功夫好好的想想这戏怎么拍。”

　　……

　　网上炸锅了。

　　“我靠，这，这，告诉我这不是真的啊。”

　　“这是大杂烩吗？又是跨越时空的穿越？又是爱情喜剧？？？”

　　“我靠，这到底是什么鬼？谁能告诉我吗？”

　　“汗一个，一般这种绝对是烂片，就是林尘拍的都不能看了啊。”

　　“我了个去，这是什么鬼呢？”

　　“《大话西游》这个名字看不出来是想弄啥？”

　　“是啊，我也是完全的看不懂啊。”

　　……

　　确实，换谁看这也看不出个所以然来。

　　在很多人看来《西游记》印象最深的就是第一版，也就是罗秋平的这一片。

　　咋说呢？

　　一方面是第一印象，毕竟大家在当年最先看的就是这一版，另外就是这一版拍的确实不错，演员也都是戏骨，而且当初仅仅选角就长达一年，基本上都是符合的。

　　再加上这一版比较符合原著。

　　为此，后边翻拍西游记的很多，不过大多数人都是不买账的。

　　就像老婆一样，都是原配的好，虽然家花不如野花香，但是很多人还喜欢说的一句就是家里红旗不倒，外边彩旗飘飘。

　　呵。

　　男人。

　　不过女人也是一样，曾经有过调查，据说百分之九十的女人对第一任男友印象自深，而且若是结婚之后若是前男友来找百分之七十的女人会招架不住。

　　呵。

　　女人。

　　这也证明了时代不同了，男女都一样。

　　网上的讨论很热闹。

　　这时，《大话西游》的官方微博也是运营上线了。

　　同时，发了第一条微博。

　　演员招募。

　　电影：大话西游。

　　出品公司：星火影视。

　　导演：林尘。

　　编剧：林尘。

　　制片人：林尘。

　　招募演员一名：女一号。

　　人物介绍：紫霞和青霞原是佛祖缠在一起的灯芯，两人前世斗争激烈。所以佛祖就把她们两个卷在一起变成一根灯芯，要她们苦练修行化解这段恩怨，可惜事与愿违，导致比以前斗得更厉害了。

　　在电影里，他们两个用一个躯体，白天是紫霞，晚上是青霞。

　　条件：……

　　……

　　这是一张招募表。

　　当这张招募表发出来的时候业内瞬间沸腾了。

　　某小型影视公司。

　　一名经纪人朝着自家的一姐说道：“甜甜，我们的机会来了，林尘的电影《大话西游》招募女一号，我认为你的条件非常适合。”

　　被称作甜甜的女艺人不解道：“你不是和我说《大话西游》一看就是烂片吗？”

　　“是啊，但谁知道林尘竟然招募演员呢？”

　　经纪人则是哈哈一笑：“若是有机会，林尘的电影肯定不能错过啊。”

　　极海传媒。

　　“《大话西游》竟然招女一号，姚姚，我们去试一下，我认为你的条件完全的符合。”

　　艺人部的老大朝着自家正在力捧的女星姚冰说道：“若是能饰演女一号，你的电影路就顺了。”

　　姚冰皱眉道：“不过您不是说《大话西游》不是烂片吗？”

　　“若是我们能参演，那就肯定不是烂片了。”

　　艺人部的老大哈哈笑了起来：“毕竟那可是林尘的电影呢。”

　　……

　　这个时候，八大的艺人也都是惊动了。

　　“是林尘的电影啊，必须去试一下。”

　　“可惜我的岁数超线了，否则我也想参加一下啊。”

　　“虽然觉得《大话西游》是烂片，可是我还是想试一下啊。”

　　“对，必须要去啊，那可是林尘啊。”

　　……

　　这也算是一个趋势。

　　《大话西游》备案后的剧情介绍业内不少的人看完之后觉得这就是赤裸裸的烂片垃圾。

　　但是一听说《大话西游》竟然在招募女一号。

　　哪还有什么可犹豫的？

　　真香。

　　……

　　下午2点，林尘见到了朱倩。

　　“林导，您好。”

　　朱倩忙主动说道。

　　“这是剧本，你先看一下。”

　　林尘没有废话，先把剧本递给了朱倩。

　　春三十娘。

　　桃花过处，寸草不生，金钱落地，人头不保。

　　原时空的蓝洁瑛将春三十娘的霸气与美艳展示的淋漓尽致。

　　对于朱倩来说，林尘看过她的演的不少戏，觉得还算尚可。

　　那么就看她的表演如何了。

　　其实电影里春三十娘的戏份并不算少，最重要的是这个角色也是有很多可发挥的。

　　比如和二当家啪啪之后生下了唐僧。

　　一心想吃唐僧肉，结果却是自己把唐僧生了下来。

　　剧本朱倩看的是稀里糊涂的，因为她发现自己有那么一点看不懂。

　　这春三十娘是白晶晶的师姐，但是她竟然为了气白晶晶要迷了至尊宝，然后却和二当家啪啪了。

　　而且春三十娘是紫霞仙子的弟子。

　　那么至尊宝怎么又和紫霞仙子在一起了呢？

　　短时间内，朱倩看剧本熟悉的并不透彻，林尘倒也并不着急。

　　差不多足足30分钟，朱倩才算是把剧情给缕的差不多了。

　　于是林尘让她简单试一下开头的戏。

　　春三十娘首次出场是被哑巴发现的。

　　刚开口的时候，春三十娘却是说的略显柔弱：“世途险恶，北风凛冽，一个弱小女子想找一个栖身之所歇息一下，洗洗身上的风尘。”

　　当土匪一个个的展示着自己的狰狞时，她却是淡淡的表示：“此地乌烟瘴气，各位又面目狰狞，绝不像是一家客栈，莫非是一间黑店？”

　　朱倩就在展示这几句台词，林尘则是替二当家对台词。

　　“桃花过处，寸草不生，金钱落地，人头不保！”

　　这句话朱倩说的也是霸气十足。

　　没问题了。

　　林尘又试了一下朱倩的其它地方，基本上妥了。

　　“其它的不用考虑，你最近找一个武指多学一下动作，我希望到时候不用替身。”

　　林尘朝着朱倩说道：“有问题吗？”

　　“没问题。”

　　朱倩忙说道。

　　春三十娘的角色就这么定了下来。

　　稍后，一众角色也是差不多定了下来。

　　该签约的签约。

　　该让他们做准备的做准备。

　　至于林尘则是收到了无数的申请表。

　　显然，大家对于《大话西游》女一号的角色是非常的感兴趣的。

　　“这个不行，脸一看就是整容过的。”

　　“这个也不行，眼睛太小了。”

　　“这个也不行，长相略显坚毅，并不适合。”

　　“不清纯。”

　　林尘依次的一线的这些艺人，基本上在这个年纪的都是各个影视公司的小花旦。

　　那么也就产生了一个问题。

　　整容脸了。

　　……

　　……


第629章 出乎意料，全没想到

　　娱乐圈的整容是一种常态。

　　有的明星会进行微调。

　　这种微调会让明星看起来更加的好看漂亮，但有时也会让他们的脸部变得僵硬，有时候化妆需要用浓浓的妆底。

　　当然，各种宣传照、采访照等等是看不出来的，至于拍摄影视剧的时候基本上也会用美颜加滤镜了。

　　所以有部分明星是不能素颜的。

　　不仅仅女艺人，男艺人也是这个情况。

　　不过原时空没有艺人愿意承认整容的，风险太大了。

　　记得当初郑爽和杨冥参加活动的时候，爽妹子亲口承认整容把大冥冥都给惊呆了。

　　不过除了爽妹子之外，其它艺人就是别管怎么整也不会承认的。

　　看着简历表，一些艺人都是一线的，演技也都不算，可是却一眼就能够让人看出来整容过了。

　　要么鼻子，要么眼睛，要么就是下巴。

　　这样一看下来若是拍摄的近镜的时候那就尴尬了。

　　紫霞仙子喜欢至尊宝，而且仿佛是神经质一般的追求着至尊宝，望向至尊宝时眼里都是带着爱意，这样的一个角色若是近拍的时候对面部表情的要求极高。

　　这些演员若是一眨眼然后带给观众的恐怕不是惊喜而是惊吓了。

　　为此，林尘选了半天就把这些演员表给放了下来。

　　都不符合。

　　之前就说过24岁上下的演员有的已经是小花旦了，但有的还处于事业起步期，目前看来这几个看起来人气不错的艺人并不适合了。

　　林尘选择紫霞仙子这个角色并不是看人气。

　　第一，看形像。

　　第二，看演技。

　　演技不好形像来凑，这也是为何林尘不在意选素人的原因，若是一个适合紫霞仙子形像的素人的话，演技完全可以调都出来。

　　更何况有时候素人演一角色若是形像适合，那可能本色出演都能打动人。

　　好的导演一般都能够调教好演员。

　　就在林尘选角的时候，袁野则是敲门而进。

　　“林总，极海传媒的马如飞到了。”

　　袁野朝着林尘说道。

　　“好。”

　　林尘轻轻点头：“我马上过去。”

　　《大话西游》曾经上映的时候是扑街的，这一点很多人都知道，但是大家不知道的是这部电影当初开拍的时候是没有剧本的。

　　确切的说是没有完整的剧本。

　　刘镇伟当时想学的是墨镜王的方法，就是边拍边写。

　　而且一开始就是只是想拍一部电影，结果后来因为星爷和其它演员的精彩桥段，然后越写越多，最后就成了两部。

　　不仅仅如此，有些演员都是属于临时凑的。

　　是的，别看刘镇伟现在已经在烂片的道路是越走越远了，但是这位当初可是《大话西游》的导演兼编剧，一开始很多人都认为编剧是‘技安’，其实这也是刘镇伟的笔名。

　　更不要提刘镇伟还在剧里饰演了菩提老祖了。

　　之前墨镜王的的《东邪西毒》也曾在镇北堡取了几个镜头。所以有一种说法就是，《大话西游》起源自墨镜王给《东邪西毒》写的第一稿剧本，刘镇伟拿去看之后受到启发，遂改编成了后来的《大话西游》。

　　而且很巧的是《东邪西毒》当年也是口碑并不好，票房也一般，因为演员阵容太过于豪华了，投资商也是担心怕票房收不回本，于是就弄了一个搞笑版的《东成西就》。

　　对，这部《东成西就》的导演也是刘镇伟，然后拍摄只用了27天。

　　所以想想当初的刘镇伟，再想想现在的刘镇伟。

　　不说了。

　　会客室里，马如飞也是神情略显焦急。

　　《大圣归来》和《让子弹飞》让极海传媒在电影这一块稍稍的站稳了脚根，但是《功夫熊猫》林尘却是选择了和米乐影视合作。

　　这么说吧。

　　从马如飞接任极海传媒之后，他发现了一个比较尴尬的事实。

　　这两部和林尘合作的票房是大卖。

　　可是除了这两部之外，马如飞参与的其它三部电影都是要么扑街，要么就是只保持不赔。

　　这不，最近几天父亲又告诉马如飞让他回去继承家产。

　　开什么玩笑？

　　我马如飞就是在外边被嘲讽死，就是投资的电影扑街，就是真的一无是处。

　　我也绝不……回去继承千亿家产。

　　不过说是这么说，要是2021年不能再继续让极海传媒的电影部有起色，那么就可能真的要完犊子了。

　　为此，马如飞今天亲自来找林尘洽谈一下。

　　对于《大话西游》这部电影已经备案，但是外界对于这部电影的看法差不多，那就是烂片。

　　可有时候业内就是这么奇怪，你说是烂片吧，一堆一线艺人都想要扎进来。

　　没办法，林尘的名气太大了。

　　能够在林尘的电影里演一角色那对于很多艺人来说是一个机会。

　　你看原时空，不点名啊，就某几个导演虽然拍的是烂片，但你看看里边的演员，全是大咖。

　　这个就是跟剧本有关。

　　曾经国师接受采访的时候就说过：“我的剧组从来没有天价片酬，有的甚至是零片酬。”

　　为什么呢？

　　就是因为他的导演身份，有地位，那可是国师啊。

　　艺人是愿意一博的，但是作为投资人来讲却又是理智的。

　　截止到目前为止，林尘对于《大话西游》的投资暂时定在了1.5亿，对于演员的片酬来讲林尘觉得5000万就够了，高晶晶在《人民的名义》中片酬都是属于自降，这次林尘不可能再让人自降片酬了。

　　除此之外，林尘想要把《大话西游》的特效打斗提高一个层次，原时空这部剧的特效是因为受限于当时技术的发展。

　　可哪怕如此，《大话西游》当时的特效也碾压后来的电影了。

　　因为用心。

　　一部剧用不用心观众是看得出来的。

　　当年也是票房不太理想的那部《蜀山传》因为徐老怪太前卫的思想被当时认为是烂片，可是时隔10几年再看这部电影却是感觉真的精彩。

　　那时的特效虽然不好，却足以完败很多特效大片了。

　　原时空的国产电影也罢，国产仙侠剧也好，总是拍摄不到点子上。

　　确切的说他们根本不懂什么是玄幻，什么是仙侠，拍摄出来的都完完全全是武侠的风格。

　　你比如‘斗气化马’，真的是让无数的人连吐槽都不想吐槽了。

　　想想当年《仙剑》的惊艳，很多人认为接下来仙侠剧会迎来巅峰。

　　可谁想那时的《仙剑》就是巅峰。

　　李逍遥。

　　赵灵儿。

　　林月如。

　　还有唐钰小宝。

　　所以，随着时代的进步，科技的发展，特效也是越来越花里胡哨，基本上依旧延续着五毛钱的特效，因此林尘决定拍摄《大话西游》的时候绝对不能大意。

　　不过林尘也明白，《大话西游》的成功并不在于特效，而是在于故事，在于人物。

　　不能舍本逐末。

　　可是外界却并不认为《大话西游》的故事精彩啊。

　　截止到目前为止，《大话西游》也只是备案而已，剧组的筹备交给了沈进，但是其它公司并未前来合作。

　　都在观望。

　　可是林尘倒不着急。

　　首先星火影视目前并不缺钱，当务之急院线的购买并没有取得实质性的进展，《功夫熊猫》已经下画，票房分成也即将到帐，还有就是番茄视频的网剧创收也挺不错的。

　　为此，《大话西游》若是星火影视独立出资1.5亿也没有多大压力。

　　“马总。”

　　林尘推开会客室的门笑道：“久等了。”

　　“没事，林总，那个您最近和我妹妹联系了吗？”

　　马如飞朝着林尘问道：“前两天我妹还说约你吃饭没约上呢？”

　　“打住。”

　　林尘苦笑道：“我感觉我和你妹不适合，一开始我就说了，你再这么说我就要送客了啊。”

　　“好，好，说正事。”

　　马如飞也是忙说道：“《大话西游》这部电影林尘到底是准备拍摄一个什么样的故事？剧本已经写好了吗？我们极海传媒其实是有意向投资的。”

　　“这是剧本，你先看看。”

　　林尘没有想到第一个来的上门的不是米乐影视，而是极海传媒的马如飞。

　　接过林尘的剧本，马如飞看了起来。

　　……

　　孙悟空护送唐僧去西天取经，但是却想着和牛魔王合谋要杀了唐僧吃唐僧肉，并且偷走了月光宝盒。

　　观音闻讯赶到，欲除掉孙悟空以免危害苍生。唐三藏慈悲为怀，愿意一命赔一命，观音遂令悟空五百年后投胎做人，赎其罪孽。

　　五百年后的一天，五岳山下的大漠之上风沙漫漫，突然来了一个奇怪的女客春三十娘。

　　众人在斧头帮二当家带领下欲行抢劫，反被她制住。

　　至于匪头至尊宝率众复仇失败，春三十娘勒令群匪找一个脚底有三颗痣的人。

　　晚上至尊宝等欲用迷香加害春三十娘，却令其现出蜘蛛精的真身。至尊宝孤身潜入春三十娘的房中，发现多了一个白晶晶，至尊宝对她一见钟情。

　　二当家夜探二女，查出原来春三十娘是蜘蛛精，白晶晶是白骨精，她们从菩提老祖那里得知唐三藏将会出现在五岳山，为了吃唐僧肉而来。

　　二当家不幸被抓住，春三十娘用移魂大法将其奴化。

　　菩提老祖为了挽回自己的过失来到五岳山，他说明至尊宝是孙悟空转世，至尊宝不相信。

　　……

　　此时的马如飞和之前的朱倩等人看完剧本的心情是一模一样的。

　　颠覆。

　　真正的颠覆。

　　林尘让马如飞看的只是上半部，在林尘看来真正精彩的是在下半部，真正感人的也在下半部。

　　当然，还是那句话，《大话西游》两部合成一部才能减少失败的几率。

　　但是仅仅这第一部就让马如飞彻底的震住了。

　　这还真的是他妈的爱情故事啊。

　　之前《西游记》的拍摄里边并不是没有出现过爱情故事，但是像这《大话西游》这种完完全全的借着外衣进行故事的再次创作的真没有。

　　而且至尊宝和白晶晶的爱情故事也是更搞笑的。

　　没错。

　　就是搞笑。

　　这至尊宝就是孙悟空，而且这白晶晶竟然是白骨精。

　　尼玛。

　　当年孙悟空三打白骨精。

　　这竟然写的孙悟空和白骨精有恋情。

　　我了个老天爷啊。

　　这剧本太大胆了吧。

　　沉吟良久，马如飞朝着林尘说道：“林导，老实说我认为这个剧本对于《西游记》的改编相当大胆，不仅仅大胆，我甚至觉得和《西游记》几乎没有任何的关系了。不仅仅如此，这个剧本的故事剧情有那么一点……一点点的乱，支离破碎一般，有点东一捣鼓，西一捣鼓的样子。”

　　林尘轻轻点头：“马总说的对，其实《大话西游》这个剧本的缺点我也明白。”

　　“您明白还要拍？”

　　马如飞有点吃惊。

　　“正是因为明白我才要拍，因为我认为这是一种全新的喜剧模式，而且我对于剧本是自信的，我要拍的最精彩的部分也是《大话西游》里关于爱情，关于人性的探讨。”

　　林尘笑道：“还是那句话，我对这个剧本有自信。”

　　马如飞朝着林尘问道：“那这部电影的投资在多少？”

　　“初步预计在1.5亿，当然，这只是一个大概，因为《大话西游》的特效可能会很烧钱，所以具体多少我现在也不敢保证。”

　　林尘想了想说道：“不过马总，我们也算合作过几次了，我想说这部电影我有自信，也相信票房不会扑街，但是你们到底愿意不愿意投资我不强求，你可以回去再商量一下。”

　　马如飞这时问道：“林总，我能问一下其它影视公司有接触吗？您打算是几方投资？”

　　“暂时还没接触，我不喜欢多方投资，因为那样对于剧组的掌控不力，所以除了我们星火影视之外，最多再加两家公司。”

　　林尘想了想说道。

　　“这样，林总，这部电影我们极海传媒愿意和你们星火影视两家投资，关于投资份额回头我们可以继续商量。”

　　马如飞想了一会笑了起来：“总之，有多少份额我们都能吃掉。”

　　林尘笑了起来：“马总，我相信你不会后悔今天的选择。”

　　“我也相信自己不会后悔。”

　　马如飞也是和林尘握手说道：“因为我相信您。”

　　离去之前，马如飞则是想起一件事问道：“林总，我们极海传媒力捧的姚冰您知道吧，她演技还算可以，您之前说紫霞仙子是女一号，你看能否让她……”

　　“马总，不是我不给你面子，姚冰并不适合紫霞仙子。”

　　林尘想着看了那姚冰的简历也是说道：“这样吧，我给她一个角色，戏份也还算可以，如果饰演的好了会很出彩，如果她有意回头让她找我。”

　　“好。”

　　马如飞没有再强求。

　　毕竟和林尘合作过，知道林尘的为人。

　　想要往剧组里走后门是没问题，但是如果想硬要角色，那基本上没戏。

　　回到公司。

　　马如飞也是火速的召集众人开会。

　　“剧本大家都看了个梗概了，大家觉得怎么样？”

　　马如飞朝着众人说道。

　　“马总，不好说，若是其它人写这个剧本我肯定认为是个烂剧，但这是林尘。”

　　林青发微微皱眉说道：“所以冒险尝试我觉得可行。”

　　“我认为不可行，林尘就是再牛逼也不一定不拍烂片吧。”

　　“就是，我也是这么想的，我认为啊这《大话西游》根本就不适合我们投资。”

　　“我认为值得投资。”

　　……

　　得，会议室里也是乱成了一团，此时马如飞摇头道：“这件事就定了，想想《大圣归来》时候你们的想法，对了，林总，一会你跟艺人部说一下，《大话西游》里紫霞仙子不用想了，不过林尘答应给一个角色，你问一下姚冰愿意不。”

　　林青军点头：“好，我知道了。”

　　10分钟后，正在外边参加商演的姚冰也是接到电话后拒绝了：“若是女一号还可以考虑，但是其它角色算了吧，又能有多少戏份？而且林尘说的是给一个戏份还行的，我不需要。”

　　经纪人想要再劝一下，不过姚冰却是不以为然：“本来《大话西游》就铁定是烂片了，我走的是精品路线，哪怕这部电影票房再好对于我的形像也是一个打击，所以还是算了吧。”

　　听得这话，经纪人自然也不再劝了。

　　得知这一消息的林尘倒并没有放在心上。

　　除了紫霞仙子之外，林尘对于其它演员都是心中早有了人选了。

　　本来林尘是想让姚冰饰演牛香香这个角色的，也就是牛魔王的妹妹，既然姚冰拒绝了，那么林尘想了一下决定把角色给柳甜吧。

　　这位也是难得的不整容不说，颜值正是处于能打期。

　　接到李月电话后，柳甜的经纪人非常的兴奋：“好，好，我知道，您放心，我们有足够的档期，明白，明白。”

　　挂了电话后，柳甜的经纪人说道：“甜甜，定了。”

　　“啊？紫霞仙子？”

　　柳甜也有点惊喜：“我就说嘛，以我的条件拿下紫霞仙子完全没问题。”

　　“呃，不是。”

　　经纪人摇头说道：“是个女配角，不过回头我们研究一下剧本，争取你演技稍好一点，把其它人给打下去。”

　　柳甜有点无语：“女配我也接？我现在正是处于事业上升期，你让我接个女配？”

　　“甜甜，你相信我，若是其它导演的戏我可能不会让你接，但是这是林尘的，你就想一下，林尘的影视剧里是否扑街过？而且配角怎么了？”

　　经纪人不以为然地说道：“配角在林尘的影视剧里大火的也不少，你想想当初那个《伪装者》里的于曼丽。”

　　一句话也是让柳甜放下心来。

　　三日后，沈进带着剧组回来了，风尘仆仆啊。

　　“怎么样？”

　　林尘朝着沈进问道。

　　“林导，那边的影视城一听我们是星火影视的真是客气的不行。”

　　沈进呵呵笑道：“我把您说的地址都已经选好了，他们也说我们随时可以去拍摄，只要提前几天告诉他们一声就行。”

　　“好。”

　　林尘点头：“你去准备一下，再过两天，我们先在帝都举行新闻发布会。”

　　“啊？？”

　　沈进一愣：“林导，您决定马上要开拍了？”

　　“当然，直接开拍就行。”

　　林尘轻轻点头：“既然准备好了，那么就拍摄就好。”

　　袁野也是得知消息走了过来：“林导，需要这么快吗？您不是说紫霞仙子这个角色还没有找好人吗？”

　　“边拍边找吧。”

　　林尘说道：“毕竟前期拍摄不需要紫霞仙子的戏份，我们总不能一直等着吧。”

　　“那好吧。”

　　袁野也是想了想说道：“我现在就去筹备新闻发布会的情况。”

　　林尘的想法很简单，既然是在帝都，那么就先直接举行一个新闻发布会，顺便也算是一个开机仪式，回头带着剧组直接杀向影视城，二话不说就开干。

　　这样就完事了。

　　没有必要再弄一个开机仪式了。

　　更何况林尘也是为了宣传。

　　重点就是宣传《大话西游》这部电影。

　　业内。

　　“听说了吗？《大话西游》的选角紫霞仙子姚冰落选了。”

　　“不止姚冰啊，据我知道的消息业内的一线小花全落选了。”

　　“不止一线小花啊，二线小花也落选了。”

　　“不明白这个紫霞仙子是个怎么回事？？？”

　　“我也不明白啊，另外我听说《大话西游》马上就要开拍了。”

　　“不会吧，这才几天？”

　　……

　　业内讨论的很猛。

　　毕竟《大话西游》刚刚备案，怎么你也得半个多月吧。

　　可是稍后，星火影视和《大话西游》的官方微博集体的发表消息，《大话西游》新闻发布会将于两天后，也就是3月13号。

　　地点是帝都国际大酒店。

　　“我靠，这么快人就定了？”

　　“不是说紫霞仙子还没有定吗？”

　　“这太快了吧。”

　　“我了个去，快枪手林尘这真的是名不虚传啊。”

　　……

　　网友们也是讨论的很猛。

　　在帝都的余林生也是接到了邀请函。

　　同时，魔都卫视的聂小倩则接到了林尘的电话。

　　“有空，林导，我一定到。”

　　聂小倩异常激动地说道。

　　她明白这是林尘帮衬着她呢。

　　其它演员也都是接到了通知。

　　显然都是有点懵逼。

　　童晴更是和林尘聊天时发了一句：“林尘，你真是秒速小王子啊！”


第630章 开机惹议，闹着玩呢

　　有时候，快不一定是好事。

　　但在拍戏这一块，林尘的称号一直没变。

　　快枪手。

　　纵观林尘的作品，他一直都是处于极速的拍摄当中。

　　从网剧处女作《灵魂摆渡》到电影处女作《失恋33天》，每一次都带给业内的极大震撼。

　　从电视剧大制作权谋历史剧《琅琊榜》到电影大片《让子弹飞》。

　　那就是林尘总是在创造着奇迹。

　　据知情人士透露，林尘剪辑的时候从来不会进行粗剪和多重剪辑，他总是轻而易举精剪。

　　天赋。

　　在两年前的一次颁奖典礼上，万金作为颁奖嘉宾就说道：“林尘是我见过天赋最高的导演，是的，最高，没有之一。”

　　这句话若是别人说恐怕就会得罪人了。

　　但是万金说这话却是并没有什么得罪。

　　这是因为江湖地位决定的。

　　更不要提顶尖导演万金合作过的也不在少数，为此他说这番话倒是没有多少质疑的。

　　但是媒体记者却不忘记挑事，还有拿这番话问其它导演怎么看？

　　结果没有人上当。

　　一方面，林尘拍摄影视确实快，但是拍摄影视剧快的也不在少数，可是像林尘这样拍摄这么快还能够保持质量精品的就不多了。

　　最近林尘的名气更不用说了。

　　《人民的名义》这部神剧再一次的证明了那翻话。

　　能打破林尘记录的只有林尘。

　　拍摄10天杀青，五天后期制作完成的一部剧却是让电视剧市场为之疯狂。

　　一众老戏骨在《人民的名义》里奉献了经典的飙戏，也是让大家看得出来什么叫做演戏。

　　这还不算。

　　最近《人民的名义》二轮开播的版权被燕京卫视和北河卫视给购买，然后收视率也依旧保持在2上下。

　　恐怖如斯啊。

　　就在昨天，王启安则是发了一条视频。

　　咱之前说过，王启安目前经营着‘小小安’的大V号，同时也是开始卖东西，但是除了春节春晚的吐槽他的这个号阅读量比较狂飙之外，其它时候都是并不怎么样。

　　为此，王启安也是开始想着出路。

　　想什么出路呢？

　　最终王启安想了一个办法，那就是转型。

　　转型什么？

　　很简单，转型自媒体视频。

　　如今的自媒体视频弄的比较不多，有专门发吐槽视频的，有发影视剧影评的，还有发恶搞的，当然，也有发土味视频的，虽然很多人看着土味视频很傻逼，但是人家挣钱啊，传播度也广呢。

　　对于王启安来说，他也是想过拍什么。

　　最终看到《人民的名义》碾压《青春军营》、《人生当奋斗》、《三尺有神明》的收视率，尤其是《人民的名义》的戏骨演技真的是已经不能说碾压了，就是说吊打都是好的。

　　为此，王启安就想到自己发什么视频了。

　　他剪辑了一个10分钟的视频。

　　这30分钟的视频是《人民的名义》飙戏里的精彩情节，有心怀宇宙的孙连城，有婚姻完美的高育良，还有胜天半子的祁同伟，还有面对着陈海的出世的陈岩石的表演。

　　总之，这全都《人民的名义》的精彩情节。

　　然后呢，这些戏骨的演技则是对上了《人生当奋斗》、《青春军营》、《三尺有神明》的里演员的表演。

　　然后，你看祁同伟面对着侯亮平问他为什么杀害陈海时也是无奈悲愤的表示：“我没办法，我没办法。”

　　这里的表情是相当到位，还有层次感。

　　但是，你看《人生当奋斗》里江一洋面对着被质疑的委屈时是怎么做的？

　　瞪眼就仿佛是个小受一样：“我没办法。”

　　除了这个之外，就是陈岩石在医院的独白了，那真的是催泪啊。

　　对，还有就是陈岩石去世后，她的夫人报丧的那段戏。

　　这哭戏是真的碾压了《人生当奋斗》里的刘天宝了。

　　在《人生当奋斗》的一场戏里，刘天宝饰演的女一号父亲去世了，结果她的样子就是那样淡定，仿佛是便秘一样，然后嚎啕大哭，可是一滴泪水也哭不出来。

　　让人看的都无语。

　　这个视频一下子火了。

　　“哈哈哈，我想说的是这样的视频请多发。”

　　“笑死我了，真的是不对比不知道，一对比这帮小鲜肉小花旦演的是什么鬼？”

　　“尼玛，刘天宝这演技真的是惊人了。”

　　“何止是惊人啊，哈哈，我真的是挺想小小安再出一个刘天安演技合辑的。”

　　“对，希望可以出一个合辑啊，看看刘天宝的演技到底有多么厉害。”

　　“江一洋就不说了，这货已经彻底的死了。”

　　……

　　这么说吧，本来这两天因为《大话西游》的事情讨论的还是相当猛烈的，但是王启安的这一个剪辑视频也算是成功的占据了一部分热度。

　　更多的人则是表示：“我去，我要再去唰一下《人民的名义》了。”

　　就这么一个视频却是直接爆了热搜了。

　　然后连带着《人民的名义》在北河和燕京两大卫视的收视率也出现了一个攀升。

　　星火影视。

　　“林总，倒是没有想到这个小小安的视频竟然会如此的受欢迎。”

　　袁野也是轻笑着说道：“我本来以为《人民的名义》二轮播放不会有热度了呢。”

　　“热度会有，毕竟现在还是余威呢，不过我也是没有想到会这么厉害。”

　　林尘也是摇头说道。

　　小小安这个大V林尘还是有印象的。

　　春晚吐槽第一人嘛。

　　曾经因为春晚吐槽上热搜然后被封号第一人。

　　当初《主角与配角》的小品小小安就使劲的吹了一波。

　　后来的《小偷公司》这小小安也是吹了一波。

　　对了，林尘还记得小小安之前因为林尘拍摄的那部《功夫熊猫》和人撕过。

　　就事论事来说，相比较于其它营销号，小小号还算是有一定的节操。

　　卖自己的货也没有进行缺斤少两。

　　现在的网红基本上都是属于快速的收割粉丝然后进行变现的。

　　像王启安这种的还是少数。

　　之前林尘也是问过施二争能不能收购王启安，但是没用，人家根本不愿意签约任何公司。

　　不过现在看来倒是有一点意思了。

　　“这样，和王启安接触一下，收购不了也无妨，和他合作一下。”

　　林尘朝着袁野说道：“我觉得这个倒是一个好的办法，直接演技对比，稍后《大话西游》拍摄的时候也可以经常时不时的来这么一句。”

　　袁野轻轻点头：“成，我马上让施二争去办。”

　　“对了，《大话西游》的发布会明天就要开始了，你这边多盯着一点。”

　　林尘笑了起来：“这部电影可是我们今年星火影视的重中之重，我还想着靠这部电影拿个小金人呢。”

　　“林总，您加油，我看好你。”

　　袁野认真地说道：“您这次跨行肯定可以的。”

　　今天网上的热搜被业内戏称给林尘包圆了。

　　因为《大话西游》截止到目前为止演员都是并没有对外公布，大家只知道所谓的女一号紫霞仙子业内的一线、二线甚至三四线艺人都没有成功。

　　论坛里，有人疑惑地问道：“我就想问一下，这个紫霞仙子林尘到底准备让谁来饰演？”

　　“不清楚啊，不过明天就是新闻发布会了，大家肯定就知道了。”

　　“没错，到时候看看就行了，林尘自导自演，不知道会不会成为烂片。”

　　“不是，大家不都是说这是烂片吗？”

　　“楼上，你可能对于林尘还不了解，烂片？林尘执导过烂片吗？我从来都相信林尘的剧本能力，但我不相信他的演技。”

　　“是的，编剧导演林尘已经证明了自己，但是好的导演不一定是好的演员啊。”

　　“就是，那些说什么《大话西游》一看内容就是烂片的全是不了解林尘的，鬼才编剧忘记了？”

　　“就是，看看新闻发布会主演是谁吧。”

　　“以林尘的尿性他一直在讽刺小鲜肉，那么《大话西游》肯定就是都是戏骨了，就怕林尘被演技被碾压啊。”

　　“别忘记了啊，林尘也是小鲜肉呢。”

　　……

　　讨论的越来越猛烈下《大话西游》的新闻发布会也是开始了。

　　为了绝对的保密性，这一次的新闻发布会林尘没有弄什么红地毯之类的。

　　帝都国际大酒店。

　　现场众多媒体记者都在。

　　为了这一次的《大话西游》的新闻发布会，赵梓楚也是亲出自马。

　　“哟，老赵，你现在出来可不常见啊。”

　　企鹅娱乐的记者贾晗望着赵梓楚说道：“你们和林尘的合作非常的密切，透露一下，《大话西游》的主演都有谁？”

　　这话一出，其它人也都是笑呵呵的问道。

　　在媒体这一块，京城娱乐报已经和星火影视好的穿一条裤子了。

　　为此，很多时候京城娱乐报都是率先采访林尘，或者说是率先拿到一手资料。

　　就像前不久《人民的名义》开播的时候，基本上独家报道的都是京城娱乐报。

　　看着众人赵梓楚笑呵呵地说道：“你们还别说，我确实知道。”

　　“我靠，老赵，赶紧说说，主演都有谁？”

　　“以林尘的性格来说，会不会还用《人民的名义》的原班人马？”

　　“不可能，《人民的名义》里的原班人马都太老了，但是高育良饰演唐僧应该没问题吧。”

　　“不，问题大了，我觉得沙瑞金饰演唐僧没问题。”

　　……

　　这时，赵梓楚低声说道：“我告诉你们啊，《大话西游》的主演之一就是林尘。”

　　“你大爷。”

　　这时，众人这个时候反应了过来被赵梓楚给耍了。

　　“哈哈，开个玩笑啊，而且这一次我们也是想要提前采访一下林尘的，但是没有预约上，所以我也不知道到底《大话西游》的主演是谁。”

　　赵梓楚哈哈一笑说道。

　　媒体这边都是在轻松的闲聊着，而在后台，即将出场的张达、庞统两人略显紧张。

　　没有经历过这样的架势啊。

　　“你们紧张什么。”

　　沈进有点好笑：“你们不是一直都是想当主角吗？这一次虽然不是绝对的主角，但也不错了，戏份不少，尤其是达哥，你的这戏份要是能演好，我觉得你肯定能够获得业内的关注。”

　　张达苦笑道：“我知道，我最近一直也在研究剧本，但是，但是，控制不住自己啊。”

　　“是啊，我一直告诉自己不紧张，但是想着稍后面对着这么多人我就紧张。”

　　庞统朝着沈进问道：“进哥，你第一次紧张吗？”

　　“我第一次啊，不紧张，直接干就行了。”

　　沈进笑着说道。

　　一句话也是让张达和庞统两人乐了起来。

　　三人关系不错，而且沈进人确实不错，当初张达也是承蒙沈进的关照，至于庞统虽然之前和两人不认识，可是一块学习如今的关系也算是相对不错。

　　至于沈进本来就是副导演，在剧组的时候处理关系本来就是游刃有余，也就是人稍稍的正义一些，否则也不会被扫地出门了。

　　沈进不傻。

　　他早就听说过林尘向来培养人才不拘一格，再看一下对于庞统和张达的重视就知道了。

　　虽然沈进怎么都看不出来庞统和张达两人有什么样的可发挥的呢？

　　不过林尘非常人，人家能够走到这个地步自然有人家的大局观。

　　他沈进哪来的资格去质疑林尘。

　　而且沈进也相信自己的眼光。

　　为此，一个有意交好，一个对于艺人的很多事情都不了解，三人关系自不用说了。

　　“说什么呢？这么高兴？”

　　就在这时，林尘推门而进。

　　“林总。”

　　三人一看林尘也是略显紧张的站了起来，沈进则是笑道：“庞统和达哥两人有点紧张，我正和他们两人聊着呢。”

　　“不用紧张。”

　　林尘朝着两人说道：“没事，一会你们两人需要上台的时候，就上台就行，也不需要说什么话。”

　　对于两人来说林尘当然知道两人是纯新人了，以前跑龙套的并不算，那毕竟属于底层。

　　现在突然弄这么一个大的架势，不紧张才怪。

　　“林总，您这么一说我们就放心多了。”

　　庞统也是笑了起来。

　　10分钟后，新闻发布会正式开始。

　　聂小倩作为主持人上台先是说了一堆的官话，然后则是说道：“现在让我们用掌声欢迎《大话西游》的编剧、导演、主演林尘上台。”

　　“林导您好。”

　　聂小倩朝着林尘笑道：“好久不见，至尊宝！”

　　“小倩好，大家好，谢谢大家今天来《大话西游》的新闻发布会。”

　　林尘轻轻的点头，然后拿着话筒朝着在场的众人说道。

　　聂小倩问道：“林导，外边大家对于《大话西游》的讨论很多，我也很好奇，这真的是一部跨越时空的爱情故事吗？是谁的爱情故事？”

　　“是的，这是一部爱情故事，是至尊宝和紫霞仙子的爱情故事，确切的说是三角恋，至尊宝，紫霞仙子，白晶晶三人的爱情故事。”

　　林尘轻声说道：“我相信看完《大话西游》的人会更加的珍惜身边人，珍惜爱情，同时这也是一部治愈系的电影，如果你们有什么忧愁，有什么烦心事的话，那么看这部电影也肯定会解压的，因为这是一部喜剧。”

　　林尘吹嘘的很猛。

　　但是这番话让下方的人听起来就有点惊呼了。

　　“我靠？什么鬼？孙悟空真的谈恋爱了？”

　　“尼玛，还是三角恋？”

　　“这，这，有点错愕呢？？？”

　　……

　　赵梓楚也有点惊讶，同时他更是有点震惊。

　　真他妈的敢编啊。

　　“我认为接下来一场骂战在所难免了。”

　　“没错，肯定的，就以罗秋平的性格，他不骂才怪呢。”

　　“对，真他妈的猛啊。”

　　……

　　其它人想起罗秋平这些年的骂战也是觉得一场好戏就将要商演了。

　　台上。

　　林尘则是介绍着《大话西游》的一众主演上台。

　　饰演唐僧的庞统。

　　饰演二当家的张达。

　　饰演白晶晶的童晴。

　　饰演铁扇的高晶晶。

　　饰演春三十娘的朱倩。

　　饰演牛魔王的孔亮。

　　饰演牛魔王妹妹的柳甜。

　　……

　　这阵容前来的媒体记者也不知道说什么好了。

　　除了童晴、高晶晶、朱倩、柳甜之外，其它一众演员都是压根没听说过。

　　就是现场直接度娘一下，像庞统、张达这些人也根本就没有他们。

　　完完全全的就是一个新人。

　　更让大家蛋疼的是这岁数也都不小了啊看着。

　　从哪里弄出来的？

　　现场，林尘是绝对的主角，今天的新闻发布会其它人也都是说了在《大话西游》里的角色。

　　比如朱倩就说自己是蜘蛛精。

　　再比如童晴就说自己是白骨精。

　　过后，林尘也是被记者给包围了。

　　“林导，《大话西游》的投资是多少？为什么要大胆启用这么多新人？”

　　“林导，《大话西游》既然今天是开机了，那么您准备何时正式拍摄？”

　　“林导……”

　　……

　　面对着众多采访，林尘也是一一回答了。

　　投资预计1.5亿。

　　315开始拍摄，也就是下周一。

　　启用新人并没有什么原因，仅仅因为他们适合而已。

　　庆功宴上，余林生也是对于《大话西游》有所期待。

　　这些年，《西游记》拍摄有热血的，有猴子反抗悲愤的，也有各种各样的同人的。

　　但是这种爱情关系的很少。

　　最重要的是林尘剧本一直都是王者，那么倒可以期待一下。

　　希望尽快上映，到时候可以带着老婆一起看。

　　……

　　新闻发布会结束之后，媒体们就已经正式开始报道了起来。

　　“《大话西游》今日在帝都举办开机发布会，林尘携众主演亮相！”

　　“《大话西游》开机发布会林尘详细介绍电影故事，这是一部爱情喜剧片。”

　　“《大话西游》突破传统的《西游记》故事，将故事放在了孙悟空的爱情上边。”

　　“编剧、导演、主演头衔于一身的林尘亮相《大话西游》新闻发布会，现场掌声如雷。”

　　“《大话西游》新闻与开机于一体在帝都举办，林尘声称将于315正式开拍！”

　　……

　　“《大话西游》是一部暖暖的爱情故事，林尘声称届时会让大家相信爱情，治愈创伤。”

　　“一部治愈系的电影，林尘如此评价《大话西游》”

　　……

　　显然，各路媒体记者已经进行了报道。

　　而关于《大话西游》发布会的一些细节也是出来了。

　　比如林尘说这是孙悟空的三角恋啦。

　　比如这是喜剧故事啦。

　　比如这是讲人性啦等等。

　　比如林尘表示这一次自己的表演风格将会是不同如今的表演风格的。

　　比如。

　　总之吧。

　　新闻发布会网友炸了。

　　有看热闹不嫌事大的。

　　“刚刚去了罗秋平的微博下留言，坐等一个炮轰。”

　　“哈哈，想起罗秋平一直说孙悟空不能谈恋爱的，结果林尘更猛，弄一个三角恋。”

　　“若这不是林尘，我恐怕觉得又是一个烂片了。”

　　“三角恋？尼玛，林尘真他妈的敢编啊。”

　　“笑死我了，我坐等后续啊。”

　　……

　　以上是看热闹不嫌事大的。

　　也有部分人略期待的，因为林尘说了这是爱情喜剧故事，而且也是治愈系的爱情故事。

　　这么一想还是挺期待的呢。

　　同时，业内也是炸了。

　　“林导搞什么？”

　　“林尘疯了吗？？？”

　　“这，这确实不是为了炒作？？”

　　“我相信林尘的剧本能力，可是，这这一次是搞笑的吗？”

　　……

　　洛氏兄弟影业。

　　洛青也是望着这一幕目瞪口呆：“疯了呢这是？”

　　热搜直接爆了。

　　大家都知道《西游记》一直都是传统的比较深入人心，比如孙悟空保护唐僧历经九九八十一难取得真经，比如猪八戒背媳妇，再比如女儿国。

　　等等吧。

　　除此之外，其它的一些拍摄《西游记》IP的，尤其是改编大胆的，有拍摄过孙悟空恋爱的，有拍摄过猪八戒痴情的，还有拍摄那个太上老君给牛魔王带了绿帽子呢。

　　这些无一例个。

　　扑街。

　　扑街。

　　还是他妈的扑街。

　　米乐影视。

　　“还好我们没有投资《大话西游》，这看起来确实是有点扑街啊。”

　　……

　　其它公司

　　“我去，林尘疯了，林尘真的疯了。”

　　“没错，我也认为林尘疯了呢。”

　　“这部电影肯定扑街了。”

　　……

　　此时，众人都是讨论个不停。

　　除此之外，媒体们报道的另一条也是非常引得关注。

　　那就是在现场的众演员里没有紫霞仙子。

　　据林尘说紫霞仙子的人选暂时还没有选好。

　　一切的一切总结在一块。

　　那就是《大话西游》这部电影怎么看都像是闹着玩的。

　　罗秋平还未发声。

　　可是不少的影评人、业内人士都是发表了自己的看法。

　　大家一致觉得《大话西游》作为林尘继《让子弹飞》之后的一部力作完全就是胡闹。

　　不过，回到家中的余林生则是写了一篇文章。

　　文章里力挺林尘的《大话西游》。

　　然后也是表示：“《大话西游》光看目前的大概又能看得出来什么呢？一切还是等电影上映的时候再说吧。”

　　3月15号，林尘带着《大话西游》的剧组来到了镇北堡西部影视城。

　　同时，沉寂两天的罗老师也是发声了。

　　不出意料的对林尘进行了炮轰。


第631章 炮轰大话，终于开拍

　　这个时空，镇北堡并不闻名。

　　不像原时空那般拍摄过《红高梁》、《新龙门客栈》、《大话西游》等经典的作品，这个时空大部分人来这里拍摄的作品并不多。

　　一个影视城想要获得足够的关注，想要在旅游这一块发展的好，那么只能靠作品。

　　对此，银市其实也做过很多的努力，但是并没有什么用。

　　因为这里黄沙飞舞，对于大部分剧组来说并不友好，大家也不想受罪来这里拍摄。

　　所以，听得《大话西游》竟然要来这里拍摄的时候，整个银市都是非常的重视，早在沈进来现场取景的时候镇北堡影视城的负责人就是相当配合。

　　甚至银市旅游局和宣传部门的也都过来了。

　　总之他们就表达了一个态度，那就是不管《大话西游》剧组需要什么，他们都一切尽量配合。

　　这就是有名气的好处。

　　现在谁不知道林尘的电影对于宣传有着决定性的作用。

　　想一下《天下无贼》的大火让本来默默无闻的拉卜楞寺瞬间爆棚，那一年成为了旅行最多的景点之一，无数的人都是想要前往朝圣。

　　再想想那部《人在囧途》对于本来不重要景点的支持。

　　所以，镇北堡影视基地对于《大话西游》那真的不是一般的期待。

　　“林导，这里主要景点有清城和明城，我们去年也是进行了一些修复以保留着原有的面貌，除此之外还有老银市一条街，这也是我们这的特色之一。”

　　车上，镇北堡的负责人朝着林尘做着介绍。

　　一进入镇北堡，林尘就感觉到一种荒凉扑面而来，看着黄土泥坯砌成的小街，低垂的酒旗、残缺的城楼、风雨剥蚀的黄土墙，真的是依旧保持着原有的特色呢。

　　除此之外，下了车看着一些院落里那些吊着古钟的枯树、硕大的磨盘、土炕上的蓝花被子、油红光滑的竹席、细脖油灯和方桌上的粗大海碗真的是时代感非常强烈。

　　剧组也都安排了下来，演员也已经到位了。

　　晚上，举办了开机宴。

　　林尘朝着镇北堡的负责人笑道：“真的是谢谢你们的配合了，这一杯酒我敬你们。”

　　“林导，客气了。”

　　负责人忙说道：“我的任务就是配合好《大话西游》的拍摄，我认为我们镇北堡影视城真的是被忽略了，所以也盼着林导可以多多宣传。”

　　“那是肯定的，这一点我和你的想法差不多。”

　　林尘轻轻点头：“这里的景色到处充满着荒凉，但同时也是可以让很多导演们发挥想象力和创造力，我相信等《大话西游》上映之后这里能成为热门城市。”

　　这个林尘并不怀疑。

　　原时空，镇北堡影视城可是十大影视基地之一，无数的人都前往那里，一部《大话西游》让这影视城闻名全国。

　　同时，张达、童晴、高晶晶、朱倩、孔亮、柳甜等主演也都到了。

　　大家对于这里的条件恶劣已经有了心理准备。

　　可是没有想到竟然会恶劣如此。

　　黄沙漫天，柳甜心里都有点后悔来这里了。

　　“接下来大家就辛苦一下。”

　　林尘这个时候端起酒杯说道：“在场的有跟我合作过很多次的，也有第一次合作的，我还是那句话，一切为了拍摄好《大话西游》，希望大家可以配合，如果谁不配合，那么也别怪我翻脸无情了。”

　　丑话先说在前边。

　　这是林尘的做事宗旨。

　　因为提前已经把《大话西游》的场地都准备好了，剧组也是临时搭建了休息室、化妆室，也把绿幕都搭建好了。

　　一切只等明天的开机。

　　而就在林尘在镇北堡影城一块进行开机宴的时候，网上则是对于《大话西游》的讨论热搜居高不下。

　　因为罗秋平发声了。

　　之前说过，虽然罗秋平饰演的《西游记》里的孙悟空非常的经典，但他也只能说是一位艺术家，一位演员。

　　可是因为罗秋平饰演的其它角色都没有获得足够的成功，于是他开始入戏了，或者说从孙悟空的世界里出不来了。

　　他认为自己饰演的孙悟空是最正统的，其它的都是污蔑猴子。

　　为此，罗秋平的演讲经常炮轰其它孙悟空的版本。

　　什么乱改编啦。

　　什么教坏小朋友啦。

　　等等吧。

　　为此，在《大话西游》的发布会上竟然说孙悟空要谈三角恋，很多人就觉得这罗秋平肯定是要炮轰的。

　　你看。

　　这不来了。

　　罗秋平虽然已经70岁了，但是他的精神挺好的，也在微博上开了帐号，名字就叫‘齐天大圣孙悟空’，还专门申请了认证。

　　今天，他在微博上写道：“我挺欣赏林尘的，而且我也觉得林尘对于华夏的电影和电视剧做了不错的贡献，同时，就拿最近的《人民的名义》来说就非常不错。

　　但是我不理解林尘为什么要改编《西游记》？

　　这些年《西游记》这个IP都快被毁掉了啊，我很痛心，为什么资本要去毁掉我们的孙悟空，要毁掉我们的大圣。

　　一些影视作品经常把《西游记》改编成爱情故事，我就不明白了，孙悟空、唐僧开始和妖怪谈恋爱了，这正常吗？

　　我觉得那些把《西游记》恶搞并且弄爱情故事的有一个算一个，都是为了钱连脸皮都不要的人。

　　你们对不起祖宗。

　　我把话放在这里，若是《大话西游》继续的拍摄我将会举报，也将会向有关部门递交抗议信，希望支持我的人可以转发这条微博。

　　最后我要说一句，希望林尘也罢，其它业内人士也好，你们能够为下一代想一下，能够救救孩子。

　　不要总是让孩子想着孙悟空有几个女朋友，唐僧有几个老婆。

　　你们难道不觉得这就是对于艺术的不尊重吗？”

　　这条微博一下子攀升取了热搜榜上。

　　有支持的。

　　“罗老师说的对，林尘就是膨胀了。”

　　“是的，真的是不理解为什么就不能像罗老师一样尊重文化呢？”

　　“我也是醉了，我一开始听林尘说什么孙悟空要谈恋爱就想笑，还三角恋，怎么想的？？”

　　“对，求封杀林尘，真是的，想一下罗老师都70岁了还因为这些事尽心尽责。”

　　……

　　这些支持者呢一部分确实是喜欢罗秋平，确切的说是喜欢罗秋平饰演的孙悟空。

　　对于80后、90后、00后来说，尤其是80、90后，那真的是看着罗秋平的《西游记》长大的。

　　不过有一些人一开始确实是尊敬罗秋平，但是却是随着长大逐渐的发现罗秋平从戏里出不来了。

　　你只是饰演了《西游记》里的孙悟空而已。

　　你是演员。

　　你不是孙悟空。

　　可是罗秋平却是想着以孙悟空的代言人的方式出现，对于其它孙悟空都是各种的炮轰，认为其它的孙悟空都是瞎J8改编，侮辱了自己。

　　扯不扯淡呢？

　　正在家里的余林生看得这一幕也是苦笑不得，他觉得罗秋平真的是越老越固执。

　　孙悟空是你家的吗？

　　他想了一下然后在微博上写道：“罗老师您是不是误会了？首先没有任何人规定孙悟空不能谈恋爱？您这是不是太把自己当根葱了呢？而且《西游记》本来就是一个虚构的小说，别人愿意怎么改编是别人的事。您这种吃相太难看了吧。”

　　不止余林生，其它稍稍都懂得内情的人也是在微博上发表了自己看法。

　　“我觉得罗老师可能真的是活在虚拟之中无法自拔了。”

　　“笑死我了，不知道的还以为《西游记》是您罗老师写的呢。”

　　“罗老师这十年干的事真的是让人失望。”

　　“希望罗老师别再说话了，真的是给我们留一点对您的尊敬吧。”

　　……

　　支持者，嘲讽者都有。

　　还有就是看热闹不嫌事大了。

　　开机宴结束后，林尘也是接到了袁野的电话。

　　“林总，网上罗秋平真的炮轰了，您看我们是？？？”

　　袁野微微皱眉：“不管怎么说罗秋平也是艺术家，他也就是因为这个很多人也都不愿意去搭理他，但是恰恰因为这个，他也越来越肆无忌惮了，毕竟艺术家啊。”

　　“无妨。”

　　林尘微微摇头说道：“这事公司暂时不用管，随他去吧。”

　　很多时候林尘越发的觉得之前郭大爷说的那一句话越发的正确。

　　什么是艺术家？

　　四个说相声的骂街，你把那三个熬死了你就是艺术家。

　　往往很多时候活的久的就成艺术家了。

　　想想原时空的那位带给了我们很多童年记忆的孙悟空的饰演者章先生，林尘真的很尊敬，可是后来越来越多的事情让他也是微微摇头。

　　吃相真的难看。

　　还有一位女戏骨张某某，无数的人说她是戏骨，演技棒棒的，但是有谁知道她曾经的黑历史？

　　这位奶奶当年那是真的狠啊。

　　为此，林尘对于拍摄《大话西游》时遭受的质疑也早有准备。

　　可是万万没有想到罗秋平竟然会以这么一种方式来炮轰自己。

　　什么拍摄《大话西游》就是对不起祖宗？

　　扯什么犊子呢？

　　一千个人有一千种表演方式。

　　这一点饰演济公的游老师曾经在接受采访的时候说过，他说要热爱自己心中的艺术，为它可以付出心中的生命，但绝不可以爱艺术中的我，艺术中的自己，爱自己是不行的，是搞不好艺术的。

　　曾经郭大爷跟游老师就请教过如何拍摄好济公，但是游老师却表示放开演就行了。

　　因为济公也是千变万化的，没有人限制，也不可能限制济公到底应该怎么演。

　　这一点在《西游记》中也可以这么说。

　　为此，回到房间里，林尘看了一遍网上的情况想了想说道：“《西游记》本来就是吴承恩以《大唐西域记》为蓝本进行创作的，或者说《西游记》本来就是对历史的一种改编。

　　在漫长的历史里，孙悟空的形象也是各个不同。

　　谁规定了孙悟空就不能谈恋爱的？

　　或者说孙悟空就是有老婆怎么了？

　　戏骨里孙悟空还三妻四妾呢。

　　一切都只不过是改编然后重新的塑造经典而已。

　　我很尊敬罗老师曾经带给我们经典的孙悟空形象，但是我相信《大话西游》也肯定会塑造经典的。

　　这一点请大家拭目以待。”

　　……

　　发完这条微博后，林尘也是不准备再回应了。

　　娱乐圈向来是讲究尊师重道的，尤其是对于前辈这一块。

　　不管怎么说罗秋平在观众心中还是有一定的人气的。

　　这时林尘也不愿意与他交恶。

　　况且《大话西游》正在拍摄中，不需要热度。

　　等上映的时候若是罗秋平继续咬着不放再说。

　　林尘发完是爽了，但是网上则再一次的炸锅了。

　　“哈哈，我就喜欢林尘这种硬杠的劲啊。”

　　“真的，实在不明白罗秋平哪来的脸去说孙悟空是他的？”

　　“以前还挺尊敬罗秋平的，但是现在已经对他极度厌恶了。”

　　“我也是。”

　　……

　　次日，媒体们进行了报道。

　　“经典孙悟空的饰演者罗秋平炮轰《大话西游》”

　　“罗秋平认为《大话西游》是对《西游记》的一种侮辱，表示将通过正常手段举报。”

　　“罗秋平呼吁有关部门可以封杀恶搞孙悟空谈恋爱的情节。”

　　“林尘回应罗秋平，声称孙悟空的改编可以多元化的。”

　　……

　　媒体们也是进行了报道。

　　确实，这几年，罗秋平逐渐的在败观众的好感。

　　因为大家发现罗秋平逐渐的开始炮轰这个，炮轰那个，结果回头却是只是想要让自己的经典形像如何变现而已。

　　为此，一些人看着这罗秋平就是看《大话西游》刚开拍就进行嘲讽，这也是让观众气的不行。

　　搞什么鬼？

　　外界是喧嚷不断，林尘却是已经吩咐了星火影视不要再回应了。

　　营销部也不会再去理会。

　　还是那句话。

　　你愿意咋说就咋说。

　　林尘今天已经开始拍戏了。

　　他即是导演又是主演，所以正在让化妆师进行化妆。

　　20分钟后，一切准备就绪。

　　演员到位。

　　剧组布好了景。

　　《大话西游》终于开拍了。


第632章 虐虐拍摄，终选紫霞

　　林尘告诉了化妆师按照自己的理解来进行化妆，就连化妆师也是有点哭笑不得，因为这林尘完完全全属于糟蹋自己了。

　　浓密而又粗糙的胡须看起来真的是好丑。

　　其它演员看得林尘这个样子也是暗暗佩服。

　　林导这为了拍戏对自己下手也是真狠啊。

　　原时空至尊宝的形像就是这个样子，也只有这样化妆才能形成强烈的对比。

　　有胡子的时候就是一个邋遢的山大王。

　　没胡子的时候则是稍显帅气。

　　况且对于林尘来说他一直走的又不是偶像路线，所以倒是无妨。

　　今天先开拍的是春三十娘的一场戏。

　　第一部中唐僧就在开头出现了那么一会儿，因此林尘就让庞统跟着剧组多学习，张达也一样。

　　拍戏有的是从简到易，逐步前进，但林尘拍戏喜欢挑战，所以很多时候都是先拍群戏，因为只有在拍群戏的时候才能够知道哪位演员的优点与缺点。

　　但是《大话西游》的剧组并不一样，高晶晶、童晴、刘一山等人林尘都是合作过，至于朱倩、孔亮、柳甜、张达、庞统的演技林尘也都并不是不知道。

　　既然这样，那就由简到易吧，先让戏骨前来。

　　“朱倩，毛驴没问题吧。”

　　林尘朝着朱倩笑着问道。

　　“没问题，林导，我以前在老家的时候就骑过毛驴。”

　　朱倩说道：“我们那边现在家里还有很多有毛驴的。”

　　听得朱倩这么说，那一切就没问题了。

　　“各部门准备好，我们先拍第一场戏。”

　　林尘大声地说道。

　　此时因为突然起风了，漫天的黄沙让剧组的人也是苦不堪言，一切准备就绪之后，这里拍摄的是远景，也就是春三十娘第一次出场的画面。

　　“《大话西游》第1场，第1镜，第1次。”

　　场记猛得敲板，正式开拍。

　　朱倩戴着斗笠包裹着非常严实，坐在小毛驴上缓缓的从远处出现。

　　“1号机位，给我继续的拉伸，一定要有那种画面感，漫天的黄沙下突然出现的一人，荒凉而又给人一种不真实的感觉。”

　　“2号机位，给朱倩手里的桃花一个特写。”

　　……

　　其实对林尘来说，《大话西游之月光宝盒》里春三十娘这个人物最有特点，前后给人的冲击也最多。

　　她出场就是展示给大家的一个魔头形像。

　　桃花过处，寸草不生，金钱落地，人头不保。

　　这一句台词也是说明了春三十娘的弑杀与阴狠。

　　她为了吃唐僧肉来到了五岳山，前半部分的春三十娘一直都是跟白晶晶各种的争斗，两人都是盘丝大仙，也就是紫霞的徒弟，水火不容。

　　可是后来本来想催情至尊宝来气白晶晶，结果却是误催了二当家。

　　一句‘老天瞎了眼，我春三十娘貌美如花，居然跟这么丑的男人有了’也是把她稍显柔弱的一片展示了出来。

　　可是她却是有着自己的自尊。

　　为此只准二当家的当孩子奶妈，甚至骗白晶晶这是至尊宝的孩子从而逼的白晶晶自杀。

　　不过在至尊宝一次次的用月光宝盒穿越过去救白晶晶的最后一场时，春三十娘为了保护二当家和孩子和牛魔王战死了。

　　那一句凄惨的叫声‘相公’也是让这个人物形像更加的立体了。

　　总之春三十娘这个人物可以说是相当立体了。

　　“可以把镜头给到群演了。”

　　林尘这个时候望着监视器低声说道。

　　此时，镜头给到了趴在沙漠堆前的邋遢男子。

　　正是电影里的哑巴。

　　他就像是螃蟹一样的缓缓移动着。

　　很顺利。

　　虽然哑巴的饰演者是个群演，但是并没有让拍摄喊卡。

　　因为这一场没有台词，因此一条过了。

　　接下来没有废话，众人开始转移到了城池的里边，也就是客栈里边了。

　　简单布置了一翻。

　　破旧的桌子，上边摆放着略显浑浊的米酒，还有各种大块的肉。

　　“稍后，你跑过来的时候要尽量的夸张一点，要这样比划，这样……”

　　林尘的讲戏让旁边的朱倩也是忍俊不禁。

　　太风骚了有木有？

　　童晴也是低声笑道：“我觉得林导可以客串女人了。”

　　这话童晴能讲，毕竟她跟林尘的关系那是相当铁了，不过朱倩只是笑了一下，这话她要说的话难免担心林尘会不喜。

　　“明白了吗？”

　　林尘朝着群演说道。

　　这群演是沈达找的，毕竟沈达之前是副导演，对于这种龙套的选拔他是手到擒来。

　　然后林尘把目光望向了张达：“张达，你一会台词要尽量霸气一点，因为你是二当家，这时不需要多浮夸。”

　　“林导，我明白。”

　　张达忙说道。

　　“恩，别紧张，我们先不开机，一会先简单的走一下戏。”

　　林尘轻笑道：“不要有压力。”

　　至于饰演瞎子的叫刘一山，这位不是龙套，在影视圈还算小有点名气，不过也就一丢丢名气。

　　因为感觉他的形像比较符合，所以就把他叫来了。

　　刚好最近无戏可拍的刘一山那是痛快的答应了下来。

　　林尘的作品啊。

　　还有什么可犹豫的？

　　“一山，你要稍显女人味一点，然后眼睛尽量是半睁着。”

　　林尘朝着刘一山说道。

　　当然，这场戏最重要的是朱倩。

　　毕竟她的气场决定了这场戏的上限。

　　“行，都准备一下，先不要开机，沈达，你带着人注意一下演员一位的站位，稍后给标准下来。”

　　林尘大声地说道。

　　1分钟后，演员开始表演。

　　远处，哑巴一路奔跑了过来，开始啊啊伊伊的做着手势，上下摆动。

　　另一个群演出声道：“你到底想说什么啊你。”

　　这时张达拿着牙签边剔牙边说道：“给他块肉。”

　　“大家小心，外边有个女人要进来。”

　　张达大声地说道。

　　此时，瞎子凑了过来说道：“二当家的，你猜会不会是官兵啊。”

　　张达望着瞎子嘲讽地说道：“怪不得人家叫你是瞎子，你没看见哑巴的屁股扭来扭去的吗？”

　　瞎子不服地说道：“扭来扭去的说不定是长痔疮了呢。”

　　张达则是淡淡地说道：“就算是有，也只是长痔疮的官兵啦，怕什么。”

　　说完后，张达猥琐的笑了起来。

　　至于其它人也都是哈哈大笑。

　　这时，朱倩从外边走了进来，摘掉了斗笠，然后把一束桃花插到了进门处。

　　其它人也都是发现了朱倩。

　　表情还都算是挺到位的。

　　“什么人？”

　　张达望着朱倩脸上露出凝重的神色大声说道。

　　“难道诸位看不出我是个女人吗？”

　　朱倩这时缓缓的转身，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“嘿嘿嘿，你来这里干什么？”

　　张达的脸上挂着猥琐的笑容，其它人也都露出男人我懂的样子大笑了起来。

　　“世途险恶，北风肆虐，一个弱小女子，想找一个栖身之所歇息一下，洗洗身上的风尘。”

　　朱倩则是边走边脱下自己的披风说道。

　　“你知不知道这里是什么地方啊。”

　　“此地乌烟瘴气，各位又面目狰狞，绝不像是一家客栈，莫非是一家黑店。”

　　“明知是黑店你还想进来，你不怕羊入虎口吗？”

　　“谁是羊，谁是虎，现在还言之过早，如果各位大爷是强资，难道就不怕我是强盗头吗？”

　　“你到底是何方神圣？”

　　“桃花过处，寸草不生，金钱落地，人头不保。”

　　朱倩这时猛得一转身露出了自己身上的桃花，其它人则是大声的尖叫一声迅速的逃窜离开了。

　　“卡！”

　　林尘这时喊了一声停。

　　张达也是急忙凑了过来问道：“林导，刚刚我可能表现的不是太好，一会正式开拍的话我再好好表演一下。”

　　“不用，挺好了。”

　　林尘呵呵一笑：“行了，我们再补拍一个镜头。”

　　“啊？？”

　　张达一愣。

　　其它群演也是一愣。

　　我了个去。

　　刚刚竟然是他妈的实拍？

　　朱倩也是一愣，显然没有想到竟然是实拍。

　　林尘轻笑道：“张达，你过来看一下自己的表现。”

　　毕竟张达以前只是拍摄过龙套，按照沈进说的张达拍的龙套大部分没有几句台词，如今《大话西游》的拍摄第二场戏就让张达来让，他虽然表面上说不紧张，但其实说不紧张是不可能的。

　　为此，林尘想起之前自己参加过的一次婚礼，需要录像时司仪先说紧彩排，然后大家都不担心，结果一次过，效果非常棒。

　　道理是一毛一样的。

　　拍摄完这场戏之后，终于要拍摄林尘的戏了。

　　一众主演这个时候也都来了兴趣。

　　要知道除了《让子弹飞》里的胡万之外，大家可都是没有见过林尘的演技的。

　　童晴却是没有什么可担心的。

　　她对于林尘的演技那真的是相当有自信。

　　在拍摄《让子弹飞》的时候，连一众戏骨都说林尘不当演员可惜了。

　　这下，沈达掌镜。

　　《大话西游》至尊宝第一场上线。

　　“《大话西游》第4场，第1镜，第1次。”

　　场记打板完毕。

　　正式开拍。

　　“春三十娘到五岳山来干什么呢？”

　　林尘躺着闭目说道：“这个女魔头一向是无不宝不到，难道这里会有大买卖？”

　　说到这里，林尘则是猛得坐了起来，此时他望着跪倒在地的众人仿佛看不清一般。

　　双眼更是斗地眼。

　　“你们这些笨蛋，还把银子顶在头上干什么？放下来。”

　　看清了一点的至尊宝大跳着站了起来，然后朝着自己的帮众说道。

　　其它人都是惊恐的作鸟兽状一般的跑开，可每一个人都是拿着银子不撒手。

　　“不行啊，金钱落地，人头不保啊，帮主。”

　　张达大声地说道。

　　“你说什么？二当家……”

　　听得这话，至尊宝猛得一把掐住了瞎子的脖子推着他说道：“这么没种，怎么当我的二当家？？”

　　瞎子忙说道：“帮主，我是瞎子啊，我不是二当家。”

　　“我不知道吗？”

　　至尊宝强自给自己找回圆场地说道：“我骂瞎子是让你惭愧，你还跑，看看你的德性，鬼鬼祟祟，丢人现眼，披头散发，人模狗样，你是怎么跟我出来闯荡江湖的。”

　　这时，镜头给到至尊宝正在大骂着栓在树上的一只狗。

　　这只狗叫旺财。

　　“帮主。”

　　二当家略显委屈地说道：“我在这里啊。”

　　“还不现身。”

　　“现身了，帮主。”

　　二当家来到了至尊宝的面前：“你中了昆仑三圣的七伤拳，现在伤势开始发作了。”

　　“你还敢说。”

　　至尊宝对着空气给了二当家一巴掌说道：“那天要不是你把脖子缩了一下，我怎么会被人家打中鼻子。”

　　“这边啊，帮主。”

　　二当家不得不继续给至尊宝提示。

　　“哎，帮主真惨。”

　　瞎子叹息一声说道。

　　……

　　沈进坐在监视器里并没有喊卡，因为他觉得目前的表演是没有任何问题的。

　　远处，朱倩朝着童晴说道：“我现在知道你为什么说林导的演技不错了，看来我也要打起精神来啊，否则说不定会被林导给压戏了呢。”

　　“林导应该会重拍。”

　　童晴却是看着林尘的表演突然说道。

　　“什么？重拍？？？”

　　朱倩有些惊讶：“不会吧，我看表演的完全没有问题啊。”

　　“你还是不了解林导，他对于别人要求高，但是他对于自己要求更高，之前拍摄《让子弹飞》胡万这一角的临死戏时，林导足足的拍了四遍，他虐别人狠，虐自己更狠。”

　　童晴苦笑地说道：“你以后就知道了。”

　　不用以后。

　　几乎在童晴的话音落下的刹那，林尘就已经主动喊卡了。

　　“不对。”

　　林尘微微摇头说道：“先停一下。”

　　“林导，怎么了？”

　　沈进有点不解：“我看完全的没问题啊，而且也算搞笑。”

　　“我看一下。”

　　来到监视器下的林尘主动的和原版星爷的对比了一下，他发现自己的用力却是稍欠缺。

　　无厘头的风格很多人都不了解。

　　因为这个时空并没有人知道这个是什么意思。

　　原时空，其实虽然很多人一说无厘头就把星爷给划上了等号，但是其实在前边无厘头的风格已经发展了一段时间。

　　无厘头按照官方的解释来说就是原来粤省羊城的一句俗话，意思是一个人做事、说话都令人难以理解，无中心，其语言和行为没有明确目的，粗俗随意，乱发牢骚，但并非没有道理。

　　其实说白了无厘头的出现也是因为当时香江的市场。

　　当时的影坛是发哥和大哥成的天下，发哥并不是一个百分之百的喜剧演员，他可以拿枪演小马哥这样的爽片，也可以演悲情的文艺片，像阿郎，至于大哥成呢则是一年一部的拍摄功夫片。

　　那个时候大哥成的拼命就是有目共睹了，各个全世界的拍摄片子，但是成本又太高。

　　在这个时候，星爷终于走到了大家的视线之中。

　　一开始其实香江有一个电台组合，叫软硬天师。

　　这两人是葛民辉和林海峰，他们在电台做节目的方法就是乱说，连报交通报告也是乱说。

　　不过这种乱说非常受欢迎，也因为这种乱说不负责任，或者是好像没有明天就把笑话说出来。

　　结果香江产生出了“无厘头”文化，表现在电视剧里面就可能突然间会说：“我们不如坐下，喝杯茶，吃个包子”，这些跟剧情完全无关的东西，但是观众看起来却是很乐的。

　　林海峰可能很多人都并不了解，但是葛民辉应该不少的人都听过，这位星爷也是捧了很久，但可惜却没有火起来。

　　说来正是时势造英雄。

　　因为市场的需要，星爷也是走到了大众的面前。

　　后来自然凭借着开启了‘无厘头’时代和发哥、大哥成被媒体成为‘双周一成’。

　　纵观星爷的电影，大部分都是小人物的无奈，其实很多是喜剧，但是真的看完却是给人很多感触。

　　《大话西游》十年前看和十年后看明显是截然不同的。

　　有人说过一句非常贴切的话。

　　当初看着《大话西游》是哈哈大笑，可是再重新看笑着笑着就哭了。

　　对于《大话西游》有着足够了解的林尘自然不想拍摄凑合。

　　要做就做最好。

　　“张达，你看看你这边稍稍不够浮夸，最好再夸张一点。”

　　林尘望着监视器说道：“还有，一会先给我一个近镜，把我的斗地眼拍摄的清晰一点。”

　　于是，重新开拍。

　　第二篇林尘明显的更加的癫狂了，也更疯狂了，这种喜剧效果在场的有人能理解，有人并不理解。

　　不过林尘却是依旧觉得不满意。

　　半个小时后，终于才算过去了。

　　第一次和林尘合作的朱倩、柳甜。刘一山等人也真的见识到了林尘的处女作强迫症。

　　在晚上吃饭的时候，朱倩也是笑着说道：“我现在总算是明白了为什么《琅琊榜》能够拍的那么经典，林导肯定是个处女座啊。”

　　次日，拍摄了朱倩的出浴照。

　　这一场戏拍摄卡了很多次。

　　林尘需要拍摄出来朱倩的那种惊艳。

　　在这里不得不说朱倩的敬业，因为这个时候其实天还是挺冷的，为此朱倩拍摄了三条才过，这时朱倩已经冻的有点发紫了，工作人员也是早就把姜汤送了上来。

　　接下来，白天和晚上都是轮轴转。

　　因为《大话西游》的夜戏其实也挺多的。

　　至尊宝喜欢上了白晶晶，然后把胡子刮掉之后摆出风骚的一面来和白晶昌谈人生。

　　这里也是笑点十足。

　　可是在拍摄的时候童晴稍稍理解不了白晶晶。

　　“你现在是对于猴子把你抛弃非常的愤怒，但是你还是喜欢着他，因为他是你的初恋，别看你在师姐面前说要杀了猴子，但你真的想问一下猴子为什么抛弃你。”

　　林尘对童晴解释着白晶晶这个人物。

　　在所有的人都心疼紫霞的时候，有多少人可曾想过白晶晶算什么？

　　她痴痴的恋着孙悟空，结果却被猴子抛弃。

　　她本来喜欢上了至尊宝，至尊宝也为了救她穿越了500年前，结果却是至尊宝变了心。

　　总的来说白晶晶相比较于紫霞仙子来说应该是最悲剧。

　　为此，童晴的表演还是缺乏一点层次感。

　　白骨精啊。

　　妖的一面展示了出来，但是情的一面却差那么一点。

　　连续卡了两次最终才算是拍摄出来。

　　林尘在拍摄的时候并没有忘记另一件正事。

　　那就是紫霞仙子的选角。

　　如今业内的很多演员对于出演紫霞仙子已经不抱希望了。

　　因为她们是完全的搞不懂林尘要找一个什么样的紫霞仙子。

　　或者说很多人投的简历也都是被拒绝了。

　　既然这样，那么就算了。

　　还有一些人觉得《大话西游》应该就没有紫霞仙子，林尘应该是为了宣传来溜大家的。

　　说什么的都有。

　　不过林尘却是依旧没有对外说什么。

　　他每一次拍完戏之后就是看片子。

　　有很多演员其实并没有机会的，而且也有一些演员别看是饰演配角，但是却是演技都不错的。

　　为此，林尘把古装喜剧片都是每天拍完戏后就拉一个遍。

　　为的就是找一下。

　　看到底有没有符合的。

　　十日后，林尘给李月打了一个电话：“你联系一下蔡霞，问问她最近有没有档期，如果有的话让她来影视城试一下戏。”

　　“蔡霞是谁？”

　　李月苦笑：“没有听说过这个人啊。”

　　“她是香江的一位明星，而且也算是有名气一些。”

　　林尘说道：“你先联系一下。”

　　听得林尘这么说了，李月也不再问了。

　　毕竟已经习惯了林尘经常突然的喊一个名字。

　　昨天晚上，林尘不仅仅看了内地的一些艺人的片段，也看了香江的几位艺人的资料。

　　这位蔡霞是一位很特殊的艺人，岁数也只有24岁，关键是长相气质都是相当不错。

　　至于其它的事情林尘觉得先让李月了解一下再说。

　　如果没有意外，她就是紫霞仙子了。

　　“林导，一切安排好了。”

　　这时，沈进也是走了过来说道：“咱们是否先开拍还是再试一下。”

　　“再试一下。”

　　林尘摇头说道：“这场戏绝对不能够答应，要安全第一。”

　　10分钟后，《大话西游》里最搞笑的一幕也是开始拍摄了。


第633章 踩蛋灭火，迎来杀青

　　《大话西游》第一部里最搞笑的情节莫过于此了。

　　菩提老祖发现被白晶晶和春三十娘早到了一步，为此他需要想一个办法来通知客栈的人逃命。

　　于是就变成了葡萄找到至尊宝。

　　可惜的是至尊宝却是根本不信相菩提老祖的话，还把他给爆打了一顿，这个时候白晶晶正好敲门而来，然后通过照妖境也是发现白晶晶就是白骨精时吓尿了。

　　于是至尊宝和菩提老祖一起合作来收妖。

　　收妖的道具就是乾坤袋和隐身符。

　　“林导真的是敢豁出去啊。”

　　“谁说不是呢，裸体拍摄啊。”

　　“我一开始以为林导是找替身，或者是其它人裸体他不裸呢。”

　　……

　　此时，得知消息的众人都是对于这一场戏十分的期待。

　　简直就是厉害炸了。

　　其实说来电影里出演大尺度的并不在少数，曾经的香江各种三级片就不说了，后来的汤唯靠着《色戒》一脱成名。

　　曾经有人说过这部戏是真枪实弹的。

　　因为完全可以感受得出来汤姐姐的前后变化。

　　真假就未知了。

　　一般来说，对于裸戏基本上都是女艺人吃亏的。

　　据说当初在香江拍摄的很多强干戏的时候，一些男演员最后就是完全的硬上了。

　　当年的香江娱乐圈的乱可见一般。

　　“童晴，朱倩，一会喊开拍你们就喝酒就行，同时表情要多一些，看见一个个裸替男却要装作并没有看到的样子。”

　　林尘想了想说道：“算了，你们的演技不需要我说，我们先走一遍。”

　　这一次，林尘确实没有开机，当然也没有脱衣服，毕竟现在晚上还是挺冷的。

　　“这边，这边，还有这边。”

　　林尘这时吩咐众人把路线都划好，一会不能瞎J蛋走。

　　一切准备就绪之后，也是可以开拍了。

　　“《大话西游》第15场，第1镜，第1次。”

　　场记轻轻的一打板，然后开拍。

　　“师姐。”

　　“知道了，我们不动声色，看他们想干什么。”

　　白晶晶和春三十娘两人说着话。

　　这时，一群裸替男们偷偷的上场了。

　　最先走上来的是瞎子，他捂着下边一脸的小心谨慎。

　　喝酒的白晶晶看着面前的情况是目瞪口呆。

　　“师妹，喝酒。”

　　这时，春三十娘连忙说道。

　　两人假装什么都看不见。

　　这时，一堆裸替男也是围了上来，一个个猥琐的笑着。

　　白晶晶装着镇定地说道：“师姐，你也喝啊。”

　　说着白晶晶给春三十娘倒酒。

　　瞎子这个时候也知道了两人确实看不见自己，于是他一脸骄傲的把遮挡住自己下体的那块白布给掀开了。

　　“噗！”

　　白晶晶望着这一幕也是一口把酒水全给吐了出来。

　　“你怎么啦？”

　　春三十娘问道。

　　“我有点醉，我想睡一下。”

　　白晶晶说着倒在了桌上。

　　“不用怕，看不到的。”

　　一个龙套这时笑呵呵地说道。

　　“不能喝就别喝，真是丢人。”

　　春三十娘淡淡地说道。

　　这个时候，至尊宝也是闪亮登场了。

　　他的神情一脸的严肃，也是裸替之态，下体全是用隐身符给遮挡着，就这么看着远处，做了一个造型。

　　非常的帅气。

　　然后张达出现了，张达则是比较的骚了，一副跳着舞蹈出现的样子：“哎，真的看不到啊。”

　　“本来就看不到，走。”

　　至尊宝话音一落，这时，猛得一脚把悬挂在下体的长长的隐身符一踢拿在了手里，然后摆出了一个POSS，仿佛是唱戏一般的踏踏的朝着白晶晶和春三十娘走去。

　　此时，白晶晶有点疑惑：“怎么帮主还没有来啊？”

　　“就是。”

　　春三十娘也是轻声附和着。

　　至尊宝还是爱的白晶晶，拿手指想要插她的时候也是不忍心，结果咬牙切齿的想要插春三十娘。

　　这时春三十娘手指在下边做了一个点火势。

　　着火了。

　　至尊宝的下体那隐身符被点燃了。

　　然后在火着起的刹那已经有工作人员开始把火灭了。

　　“林导，没事吧。”

　　沈达也是凑了过来说道。

　　“没事。”

　　林尘微微摆手说道。

　　为了拍摄这场戏，剧组是做了万全的准备的。

　　其实拍戏也是有危险的，尤其是拍摄着火戏或者爆破戏。

　　原时空新闻最大的一场爆破事故莫过于《我和春天有个约会》剧组了。

　　这个剧组在魔都拍摄一场爆破戏时发生意外，主演Selina和俞灏明全都烧成了重伤。

　　除此之外，还有一些演员的着火戏时也是经常有意外产生。

　　因此，林尘拍摄这场戏需要的是完全的准备。

　　在一场喊卡后，就有特效师过来给林尘的身体上涂抹一些隔离的材料，确保万无一失。

　　“林导，没问题吧，这太危险了，要不用替身吧。”

　　沈达还是不敢让林尘冒险。

　　毕竟林尘可是剧组的老大，星火影视的老大呢。

　　“用什么替身？”

　　林尘微微摆手：“这个话以后别替了，另外，我的剧组不需要替身的存在。”

　　得。

　　既然老大这么说了，沈达也没有什么可说的了。

　　拍摄吧。

　　这里需要的是眼神的交流。

　　相当的考验演技。

　　“帮主，着火啦。”

　　三个龙套率先说道。

　　另一边的龙套也是乱成了一团。

　　这时镜头也是依次的给到了四个人。

　　一脸好奇的白晶晶，略显得意的春三十年，给了至尊宝暗示的二当家，和准备牺牲的至尊宝。

　　全是眼神交流。

　　完美。

　　这里的脸面表情是决定了笑点能够有多大。

　　林尘和张达，一个是只拍过《让子弹飞》里的胡万一角，大部分时候都是导演，可是演技却是如此的出身入化，一个是都是龙套，但是对于二当家的拿捏是非常精准。

　　这场戏拍了一个晚上。

　　因为需要特效，更需要配合。

　　林尘累的是够呛了。

　　太痛苦了有木有？

　　虽然是假拍，但还是有那么一点生理反应呢。

　　于是第二天林尘让沈达继续带着且剧组拍摄，林尘在休息室好好的休息一下。

　　他需要静一静。

　　同时缕一下后续的拍摄。

　　下午的时候，李月打过来了电话：“林导，蔡霞这个人我们查了一下，她目前是处于封杀的阶段，已经差不多一年半没有拍戏了。”

　　“封杀？怎么回事？”

　　林尘微微一愣说道：“谁封杀的？”

　　“是武冰封杀的。”

　　李月解释道：“据说是因为武冰的那部《天若有情》蔡霞当女一号，结果却是闹了不愉快，蔡霞说武冰欺骗了她，剧本有大尺度，但是武冰说蔡霞不负责，这件事最终闹的很不愉快。”

　　“《天若有情》？？”

　　林尘一愣：“是电影还是电视剧？为什么我刚查了一下网上没有呢？”

　　“是电影。”

　　李月笑道：“这部因为三观不正被封了。”

　　听得这林尘也是乐了：“这么说蔡霞可是非常憋屈了呢。”

　　“是啊，当然，具体这件事怎么样我们并不知道。”

　　李月轻轻点头说道。

　　林尘问了一个关键的问题：“蔡霞会说国语吗？”

　　“会，她虽然是在香江出道的，但她是帝都人，最近一年半一直都在帝都，半年前她已经和自己的公司解约了。”

　　李月说道。

　　“那这样，你去联系一下她，问问她是否还想拍戏，如果想的话那么就来镇北堡这边。”

　　林尘朝着李月说道：“你和她一起过来。”

　　……

　　帝都某别墅小区。

　　“小霞，你这天天呆在这里也不是个办法啊。”

　　蔡母问道：“不行就出去转转，要不出国去放松一段时间。”

　　蔡霞摇头说道：“妈，没事，我就是想要静一静。”

　　“都一年半了，还有什么可静的？况且本来就是那个武胖子坑了你一把。”

　　蔡母不在意地说道：“小霞，你这个性格就得改一下了，一切都是朝前看，一年半了还出不来吗？他武胖子就是再厉害，能封杀得了你，但是我们不混娱乐圈不就行了嘛。”

　　“是的，姐姐，况且也不是没有经纪公司愿意签你，你怎么就不同意呢？”

　　蔡霞的妹妹蔡静也说道：“要不你去签约星火影视吧，林尘学长我觉得非常厉害。”

　　“我倒想呢。”

　　蔡霞苦笑道：“可是星火影视你以为谁都能签约加盟的呢？而且星火影视一直跟米乐影视的关系不错，你以为他们会愿意用我吗？”

　　“那可不一样，姐，关于《大话西游》里的紫霞仙子你看了招募吗？我以为你可以试一下。”

　　蔡静却不在意地说道：“我认为林尘学长根本不是那种人。”

　　“算了，我……”

　　蔡霞刚说完这时电话突然响了，一看是陌生电话蔡霞也是一愣。

　　因为她的名气一直在香江那边，而且被武冰封杀也是在香江那边大范围传播，内地这一块根本就没有人在意，说来还是名气不大。

　　为此，这一年半基本上没有人给他打电话。

　　至于她当初签约的一家影视公司对于她也是用了冷藏。

　　谁让武冰的能量大呢。

　　“你好，是蔡霞吗？”

　　“是的，您哪位？”

　　“我是星火影视林尘的经纪人李月，我们林总觉得您非常符合《大话西游》里的紫霞仙子一角，看你没有有意向，需要前往银市的镇北堡……”

　　“啊？？？”

　　蔡霞一时仿佛是被幸福给击打中了，这个时候她忙说道：“有，有时间。”

　　“好，您记下我电话，明天麻烦您来一下星火影视，我们一起动身。”

　　“成。”

　　挂断了电话之后，蔡仙望着母亲和妹妹脸上露出不可置信的神色：“刚刚，林尘的经纪人给我打电话，她在电话里说邀请我饰演紫霞仙子一角。”

　　“哈哈，我说什么来着？？？”

　　蔡静突然哈哈大笑了起来：“姐，我就说了嘛，你是最适合的角色，你还偏偏不信，现在信了吧。”

　　“我得看一下资料。”

　　蔡霞则是忙说道。

　　……

　　这时。

　　网上因为林尘的回应讨论依旧。

　　罗老师显然是被气着了。

　　他觉得自己说出来之后林尘要么不回应，要么就发表一翻尊敬自己的看法。

　　但是没有想到林尘竟然说什么孙悟空谁都能饰演。

　　这是干嘛？

　　再一看微博底下一堆人的炮轰。

　　罗老师也是再发一条微博。

　　可惜的是星火影视已经不搭理他了。

　　施二争早弄着一帮营销号开始宣传《大话西游》了。

　　关于罗秋平完全的屏蔽并不理会。

　　于是，罗秋平的发声仿佛是石沉大海。

　　再加上一些人不再关注。

　　于是罗秋平这成了自说自话。

　　网友们都是喜欢看的是吵架，是有来有往的撕逼。

　　但是现在林尘已经不再回应了。

　　那也就是说没有了任何的意义了。

　　次日。

　　林尘在镇北堡影视城见到了蔡霞。

　　怎么说呢。

　　有的明星，照片上比本人漂亮十倍，甚至本人完完全全的不能看。

　　但是有的明星照片远不如本人现实有气质。

　　这蔡霞就是如此。

　　看着蔡霞一双细长的柳叶眉，那双大眼睛仿佛是会说话一般，尤其气质更是非常的棒。

　　当然，蔡霞的身高并不低，一米七的身高。

　　可是这配合着林尘反倒是珠联璧合了。

　　这样的一个漂亮的妹纸难怪那武胖子会起想法。

　　林尘昨天在圈里简单了解了一下，说白了就是武冰拍了一部大尺度的片子，然后把蔡霞给忽悠过来，想要趁机占便宜罢了。

　　以往武冰用这种方法也没少占便宜。

　　曾经武冰好像还真枪实弹干了一个天后，不过后来那天后好像就没消息了。

　　在片场导演有着绝对的权威。

　　不过在蔡霞感觉到拍那场床戏需要脱光的时候就拒绝了，然后武冰趁势占便宜的时候被蔡霞给打伤了。

　　事后，武冰报了警，还起诉了蔡霞。

　　在娱乐圈真相不重要，往往是谁的权利大谁就能有翻手为云，覆手为雨。

　　你看看当年的姚大嘴是不是这个理。

　　还有董莲花。

　　再把插刀教拉出来一些。

　　基本上都是这么一个理了。

　　为此，基本上都是谁的权利大，谁的渠道多，谁就能够弄死谁。

　　武冰哪吃过这个亏，他封杀一线巨星做不到，但封杀一个刚刚起步的新星还是没问题的。

　　当然，最重要的是没有人捧。

　　若是有人捧，一个武冰哪怕有背后的公司也无妨。

　　想想黄某衣，张某绮等都如此。

　　“你先看一下剧本。”

　　不再想这些陈芝麻烂谷子的事情，林尘把剧本递给了蔡霞。

　　“这部戏你是女一号，同时考验你的演技的都是在后半部分，若是你能够拍的好，我相信能够迅速的打出你的名气，那么你消失的这一半年就不算什么了。”

　　林尘朝着蔡霞说道。

　　蔡霞并没有先看剧本，而是说出了自己的担忧：“林导，您知道的，我是被武冰封……”

　　“这个你不用管，你休说是被武冰了，你就是被娱乐圈的八大封杀我也不在意。”

　　林尘微微摇头：“你的演技和形像是我关注的，如果你不能胜任那我们只能拜拜了，但是若你能胜任那么其它的都不是事情。”

　　说到这里，林尘停了一下说道：“除非，你觉得自己无法胜凭这个角色。”

　　在演技这一块，蔡霞真的不是针对谁啊。

　　她就是王者。

　　20岁的时候蔡霞出道，接下来第二次担当一部电视剧的主角，然后本来正处于上升期的时候被武胖子给毁掉了。

　　这方面呢，林尘倒是经常见。

　　原时空香江那边的娱乐圈都乱，说到这里了。

　　此时，蔡霞已经开始关注了《大话西游》的剧本了。

　　故事看起来有些乱，一会穿越，一会穿越的。

　　“林导，我觉得我一时领悟不了。”

　　蔡霞抬头说道：“这么一会我看剧本很难领悟透彻，而如果人物并未领悟透彻，我怕对于人物的理解会有偏差。”

　　“不着急，这几天你都有时间可以看剧本。”

　　林尘摇头说道：“暂时没有你的戏份。”

　　“那好。”

　　蔡霞也是轻轻点头。

　　于是就这样，蔡霞就暂时留了下来。

　　当剧组步入正轨的时候，拍摄的戏份就快了起来。

　　经过一周的拍摄，演员们也是逐渐的熟悉了起来，自然而然的拍摄速度就一日千里。

　　10天的时间，《大话西游》的上半部就拍摄完成了。

　　但是特效的制作就要麻烦一些了。

　　好在如今的星火影视在几年前就非常的注重特效，所以特效制作也并不比国外的差。

　　为此，林尘让李月先把《大话西游》的上部拿回去做后期。

　　《大话西游》林尘是决定边拍边做后期制作的。

　　“对，孟哥，就按照我上次和你说的做就行了。”

　　林尘和孟飞打了个电话。

　　当初在《亮剑》剪辑结束之后，过了一段时间孟飞的制作公司就经营不下去了，因为和孟飞合作的不错，更何况星火影视也有意成立特效部，于是就收购了过来。

　　之前在《大话西游》未开拍的时候林尘就跟孟飞聊过这部电影。

　　林尘始终相信一句话。

　　前戏做足，那么后边就会省很多事了。

　　别看《大话西游》才仅仅开拍十天，但是这部戏林尘足足准备了一年多了。

　　至于蔡霞也终于把《大话西游》的紫霞仙子的这个人物拿捏的差不多了。

　　又过两天。

　　《大话西游》再次迎来一场重头戏。

　　这场戏就是至尊宝为了骗紫霞仙子答应和牛魔王成亲而说的一段假话。

　　因为牛魔王是要拿月光宝盒做定情信物的。

　　至于至尊宝这个时候满脑子想的还是想要拿到月光宝盒救白晶晶。

　　“《大话西游》第132场，第1镜，第1次。”

　　场记板打板一下。

　　正式开拍。

　　紫霞一个人坐在亭子下，看起来闷闷不乐。

　　至于至尊宝则是追着找来了。

　　“哎呀，你怎么坐在这里啊。”

　　至尊宝望着紫霞说道。

　　紫霞则是突然拔出来了剑直指至尊宝的喉咙。

　　这里届时会加一个画外音。

　　其实《大话西游》里的很多台词都是学王家卫的。

　　“当时那把剑离我的喉咙只有0.01公分，但是四分之一炷香之后那把剑的女主人将会彻底爱上我，因为我决定说一个谎话，虽然生平说了无数个谎话，但是这一个我认为是最完美的。”

　　这句台词其实就是出自于《重庆森林》。

　　原台词是“我和她最接近的时候，我们之间的距离只有0.01公分，我对她一无所知，57个小时之后，我爱上了她。我和她最接近的时候，我们之间的距离只有0.01公分，我对她一无所知，六个钟头之后，她喜欢了另一个男人。”

　　此时，紫霞则是说道：“你再往前半步，我就把你给杀了。”

　　“你应该这么做。”

　　突然，至尊宝的眼里流出了泪水：“我也应该死，曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉下割下去吧，不用再犹豫了，如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上期限，我希望是一万年。”

　　说完这台词之后，紫霞则是彻底的支撑不住失态的把剑给掉了下来，然后又快速的捡了起来。

　　监视器前。

　　沈进望着林尘和蔡霞两人的表演也是暗暗惊叹。

　　从开拍到现在，林尘的演技一直在飙升，仿佛是每一天都在进步。

　　但是哭戏是最难演的。

　　沈达就知道对于年轻演员来说，想哭就哭是非常难。

　　很多时候哭戏是最难的。

　　因为情绪到达一个点的时候，你哭不出来就尴尬了。

　　仿佛阳便秘一般。

　　想想刘天宝拍哭难需要用眼药水，想想江一洋这些小鲜戏拍哭戏那叫一个尴尬。

　　沈达也担心。

　　他根本不担心蔡霞，蔡霞的演技是属于准一线的。

　　结果真是意思啊。

　　林尘的气场很强大，竟然隐隐的把蔡霞给盖住了。

　　“卡。”

　　这时，蔡霞主动喊了一声卡：“导演，不好意思，再来一条。”

　　“好。”

　　沈进这时也是再一次的重新开始拍摄。

　　“那么你怎么向你的娘子交代呢？”

　　紫霞担心的问道。

　　“一定要交代，所以我一定要拿回那个月光宝盒带你回去和娘子说清楚，我不管别人怎么说我，我也不怕后世会有千千万万个人对我唾骂，我一个人承担下来。”

　　“你不会骗我吧。”

　　“但是我痛恨我自己，没有本事拿回那个月光宝盒。”

　　“我帮你。”

　　“不用，太危险了。”

　　“你不想？”

　　……

　　两人的对戏是顺理成章。

　　这场戏拍摄完，就是牛夫人闪亮登场了。

　　这里也是一段经典台词。

　　“以前陪我看月亮的时候叫人家小甜甜，现在新人胜旧人了，叫人家牛夫人。”

　　铁扇这个时候一脸委屈地说道。

　　……

　　《大话西游》这边拍摄顺利，另一边的后期制作也是略显顺利。

　　从3月15号到达镇北堡，然后开机，不知不觉半个月的时间就过去了。

　　网上关于《大话西游》的讨论热度也是降了下来，毕竟没有了宣传基本上很难形成热度。

　　不过罗老师倒是依旧战斗的非常厉害。

　　他虽然已经70岁了，可是精气神非常的不错，经常也是受邀参加一些电视台的采访之类的。

　　每一次采访都是使劲的炮轰几下林尘。

　　一开始呢还有人听。

　　后来就完完全全的处于无视的状态，很多人也开始讽刺调侃了。

　　“我了个去，我说罗老师啊，你是不是对林尘真的是提携后辈吗？”

　　“尼玛，我是真的醉了啊，罗老师，你这真的是对《大话西游》是真爱啊，天天的替他们宣传。”

　　“是啊，我们都忘记了《大话西游》了，结果你倒好，却是天天的提。”

　　“这倒是，表示我也无法理解啊。”

　　“我其实很不明白，罗秋平一直这样追着林尘是图什么？总给人一种蹭热度的感觉。”

　　……

　　外界的就是一些本来觉得罗秋平说的对的结果也是不再理会他了。

　　就像祥林嫂一样，你天天说，最后只会越来越惹人讨厌。

　　而且被大家扒皮以后，就会非常的尴尬。

　　同时，时光再叉叉。

　　一周后，《大话西游》的拍摄非常的顺利，林尘为了赶时间是分成了两组来拍摄，一组是沈进带队，一组林尘自己带队拍摄。

　　整体来说拍摄相对比较顺利。

　　今天，4月15号，历经一个月的时间，《大话西游》也是终于即将迎来杀青了。


第634章 全是熟人，档期选择

　　《大话西游》的最后一场戏并不好拍。

　　因为是一场群戏。

　　同时也是需要特效。

　　没错啦。

　　就是至尊宝戴上紧箍咒之后前去救唐僧了。

　　这场戏，有打戏，孙悟空和牛魔王打的是难解难分。

　　也有文戏，紫霞仙子以为自己的如意郎君终于来了，他脚踏七彩云彩来娶她。

　　可是却发现自己猜中了开头，万万没有猜中了结尾。

　　因为那个至尊宝已经不见了，取而代之的是被紧箍咒给禁锢住七情六欲只为护送唐僧西天取经的齐天大圣孙悟空。

　　“卡！”

　　林尘在跟蔡霞对戏的时候主动叫了卡。

　　“不对，情感不对。”

　　林尘朝着蔡霞说道：“你应该是兴奋高兴激动的，因为你知道自己等的意中人终于来了，可是这时却发现意中人竟然不认识你一般，你此时脸上的表情应该是兴奋茫然委屈，同时双眼瞪大以为至尊宝在给你开玩笑。”

　　蔡霞轻轻点头，我懂了。

　　“行，沈进，继续开拍吧，我来喊开始。”

　　林尘这时轻轻地说道：“3，2，1，开始。”

　　“师父，弟子昔日罪孽深重，幸得观音大师指点迷津，现在已一心皈依我佛，绝不会再留点人世间半点情欲，护送师傅西天取西经这个任重任，弟子愿一肩承担。”

　　孙悟空双手合十跪下朝着捆绑在台上的唐僧说道。

　　“善哉善哉，你终于重返正途了。”

　　唐僧欣慰地说道。

　　“至尊宝，你终于来了。”

　　紫霞看见孙悟空的时候脸上露出惊喜的表情，她的意中人终于来了。

　　这时紫霞高兴的就仿佛是个孩子一般，大大的眼睛里全都是爱意的望着上方的至尊宝。

　　“姑娘，我确实有一个朋友叫至尊宝，他还有些话托我跟一个叫紫霞仙子的人说。”

　　孙悟空这时抓耳挠腮地说道：“是不是你？”

　　这时，紫霞以为是至尊宝在跟自己开玩笑，于是撒娇道：“至尊宝。”

　　“STOP，我问是不是你，咻咻，是不是你，咻咻，是不是，是不是，说啊，说啊。”

　　孙悟空这时居高临下的望着紫霞。

　　此时，镜头给到了紫霞特写，她的大眼睛露出委屈的神色，脸上有那么一丝尴尬，仿佛是不可置信。

　　通过监视器，沈进也暗叫一声好。

　　这蔡霞的演技真的是太棒了。

　　此时脸上的层次感可以清晰的感受得出来。

　　“对啦，他说他已经回到从前的地方。”

　　此时，不知为何望着紫霞仙子林尘也是突然有些感伤，他缓缓的坐了下来强自镇定地说道：“还希望仙子你能够早日找到一位如意郎君啊。”

　　说着，林尘嘿嘿嘿笑了起来。

　　“你别给我开玩笑，至尊宝。”

　　“我再说一次，我的名字叫做齐天大圣。”

　　孙悟空这时指着紫霞仙子说道：“不要再叫错喽。”

　　……

　　两段文戏，这一段拍摄完了之后还剩下一段就是孙悟空的猴崽子和牛魔王的牛虱打拼的时候，紫霞上来跟孙悟空的一段对话。

　　这段文戏同样是考验蔡霞的演技。

　　好在她也是完美诠释了紫霞仙子一角。

　　又过两天时间。

　　“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局。”

　　紫霞被孙悟空抱着，此时的她却是虚弱的说完了人世间的最后一句话。

　　……

　　“现在，我宣布《大话西游》杀青了。”

　　林尘这时大声地说道。

　　现场则是一片沸腾。

　　庞统、张达、孔亮、柳甜、刘一山、蔡霞也都是脸上露出了笑容。

　　其中，庞统、张达两人对望一眼更是感慨万千。

　　杀青了。

　　他们两人哪怕到了现在都有些不可置信。

　　本来就是一小小的龙套，过着今天有戏拍，明天没戏拍的生活。

　　尤其是张达，丈母娘还是癌症，已经不仅仅是负债累累了，就是哪怕借钱也借不到了，丈母娘每一次的化疗都是天价。

　　在这个情况下，林尘突然对于张达给施以援手，可以说改变了张达的家庭。

　　更重要的是还给了张达在《大话西游》里这么厉害的角色。

　　尖叫着。

　　沸腾着。

　　欢呼着。

　　不知不觉已经泪流满面了。

　　最后这一场戏林尘和蔡霞的表演也都是相当的棒。

　　蔡霞把紫霞最后临死时的那种无奈与感慨展示的淋漓尽致，至于林尘的演技也丝毫的不落下风，两人的表演浑然天成，配合的相当默契。

　　天生会演戏的人。

　　沈进望着一起庆祝的林尘也是暗暗的感慨。

　　同时更是非常的庆幸。

　　因为面前的这个全才，编剧、导演、演员于一身的天才是自己的老板。

　　从此以后呢，他是跟着这个天才一起混的。

　　这么一想，沈进就越发的激动了。

　　狗日的。

　　三十年河东，三十年河西。

　　沈进想着有一天可以打那王八蛋的脸。

　　至于蔡霞则是望着场中兴奋的林尘也是轻轻的拍着掌，眼神仿佛会说话一般。

　　其它剧组的成员更不用说了。

　　大家辛苦了32天了，终于拍摄完成了，哪怕今天之后很多人就各奔东西了，但却依旧感觉到无比的兴奋与激动。

　　晚上的杀青宴定在了市里最好的酒店。

　　镇北堡影视城的负责人、旅游局的、宣传部等几人也都是出席了。

　　对于《大话西游》这部电影能够这么快的拍摄完成，和影视城的配合联系不开。

　　所以林尘也是敬了几人一杯酒，感谢人家的配合。

　　同时，负责人也是关心地问道：“林导，《大话西游》准备什么时候上映？是国庆档还是贺岁档？”

　　“暂时说这个还早。”

　　林尘微微摇头说道：“主要还是看后期的制作。”

　　确实，但是镇北堡的负责人也罢，镇政府、市政府的工作人员也好，这个时候都是有点遗憾。

　　若是镇北堡影视城能够迅速的火起来，那么这可是算他们的业绩呢。

　　不过已经这么多年了，也不急于这一时。

　　在华夏，酒桌文化另来是沟通的不二法门，于是一来二去的，杀青宴也算是大家喝的不亦乐乎。

　　稍后，业内的新闻通稿也出来了。

　　“《大话西游》昨日在镇北堡影视城杀青。”

　　“《大话西游》历经32天杀青，林尘拍片一如即往的快。”

　　“震惊！！《大话西游》竟然杀青了！！”

　　“……”

　　次日，媒体们的通稿就出来了。

　　《大话西游》这刚刚降下去的热度也是重新的起来了。

　　业内这个时候也都是再次被震住了。

　　“《西游记》拍摄可是需要特效啊，这上天入地的，我不知道32天怎么拍摄的完呢？”

　　“是啊，林尘拍片是一如即往的快，可是我总感觉《西游记》这个IP若是用32天拍摄出来《大话西游》，那么有点太慢了吧。”

　　“确实是太慢了，反正不管你们怎么说，我觉得这个是不对的。”

　　……

　　业内的不少的人也都是有点不解。

　　林尘的快是出了名的。

　　而且林尘拍摄的影视剧一直都是快又质量好。

　　但是啊。

　　《西游记》可是古典神魔小说啊，你拍摄的时候特效可肯定少不了啊。

　　此时，这32天拍摄完，怎么能够让大家服众呢？

　　这不，得知消息的马如飞也是赶到了星火影视。

　　“林导没回来吗？”

　　马如飞朝着袁野问道。

　　袁野笑道：“还在路上，不过林总说了，如果您有疑惑可以先看看。”

　　“先看看？？”

　　马如飞一愣：“片子难道完成了吗？”

　　“只是完成了四分之一了，林尘说了，如果您有遗憾可以先看看这一半。”

　　袁野轻笑道：“看了您就清楚了。”

　　“既然这样，那我看看。”

　　马如飞也是来了兴趣。

　　然后20分钟后，马如飞朝着袁野说道：“其它的我就不说了，等林总来了再说，关于何时上映我听你们的安排，这方面你们比我有经验。”

　　“好。”

　　袁野轻轻点头。

　　回去的路上，马如飞回想着《大话西游》的一部分成片也是微微皱眉。

　　说不好吗？

　　也倒不是。

　　但是不知为何感觉看起来怪怪的，人物有点太浮夸了吧。

　　等林尘回来了再说吧。

　　马如飞只能这样想着了。

　　更何况他们极海传媒在《大话西游》这一块也是下了极大的赌注，他们输不起。

　　“不过林尘从来没有让人失望，不是吗？”

　　马如飞想到这里也是稍稍心安。

　　……

　　网上关于《大话西游》杀青的消息成功的上了热搜榜。

　　这一次，有部分人是质疑，也有部分人却是觉得这《大话西游》竟然不知不觉杀青了竟然？

　　某大V也是发博说道：“大家还记得《大话西游》开机前曾经全国选角紫霞仙子吗？而且还说什么紫霞仙子是女一号？结果没信了啊。”

　　这条微博也是被很多人转发。

　　“我早就说了啊，林尘就是擅长炒作啊。”

　　“没错，其实就是炒作罢了。”

　　“就是，依我看百分之一百的炒作啊。”

　　“笑死我了，林尘一直以来都是自己炒作高手，结果他天天的说别人炒作。”

　　“就是，其实道理很简单，林尘就是一个双标罢了。”

　　……

　　目前对于《大话西游》紫霞仙子的饰演者蔡霞一直处于保密的措施。

　　网上所有的人都不知道《大话西游》的紫霞仙子是蔡霞。

　　对此，林尘之前就已经让剧组下了封口令了。

　　任何人不准泄露蔡霞。

　　下午1点，林尘到达帝都。

　　没有来得及休息，林尘就直接回到了公司，然后林尘把孟飞等后期制作人员都叫到了看片室里。

　　“我来说一下我要的效果。”

　　林尘朝着孟飞说道：“你们记一下。”

　　“这边，我需要配乐。”

　　“这边的配乐一定要感人的。”

　　“这边，我需要的是一个特效爆破，这边要加一个特效。”

　　……

　　足足一个半小时，林尘才说完，然后道：“你们先按照我的要求剪辑，有什么再和我及时沟通。”

　　“林总，您放心吧，我们很快就会完成的。”

　　孟飞也是苦笑道：“连各个的剪辑的点都告诉了我们，要是我们还做不好，那么可以直接回家了。”

　　是的。

　　对于后期制作最难的就是精剪，因为很多点需要把握好，需要的是一遍又一遍的粗剪然后才能够呈现一部精彩的作品。

　　但是林尘这边完全不存在。

　　他知道哪个情节剪辑有笑点，哪一个情节剪辑有泪点，哪一个情节剪辑有雷点。

　　为此，当林尘把这些大大小小的情节全都告诉孟飞几个后期制作人员的时候，他们若是还剪辑不好，若是还弄不好特效。

　　那么还不如拿块豆腐撞死算了。

　　“好，那么后期特效就靠你们了。”

　　林尘笑呵呵地说道。

　　和后期特效这边聊完了之后，林尘则是叫来了袁野。

　　“《大话西游》后期特效制作一个月没有问题，那也就是5月份差不多了。”

　　林尘想了想说道：“如果再赶一下，五一档我们应该赶不及了，既然这样那就只能够6月了。”

　　“暑期档也可以，不过林总，我们要不让《大话西游》抢一下七夕档？今年的七夕档好像并没有多少电影宣布定档，但是暑期档有点强手如云。”

　　袁野看了一下表格说道：“而且《大话西游》若是赶5月或者6月的话，会不会太赶了。”

　　“暑期档今年都有谁？”

　　林尘一愣问道。

　　“本来若是《大话西游》若是能够在半个月把后期特效完成的话，那么当然五一档比较不错，但是五一档有一部强片，那就是东方明的《卧底风云》，这是一部刑侦电影，几位主演都是一线的大咖。”

　　袁野说道：“他拍片不快，当初《少林十三棍僧》唰新了记录，后来他筹备很久才拍摄了《卧底风云》这部电影。”

　　“东方明啊。”

　　林尘也是轻轻点头，他对于东方明的感官不错，之前也聊过几次，而且《大圣归来》、《让子弹飞》的时候，东方明都是帮忙宣传过。

　　“至于暑期档，一共有三部电影是业内比较关注的。”

　　袁野继续说道：“一部是蒋生的《合约情侣》，在《寻枪》电影的失利之后，蒋生这部开始再战商业片，也就是喜剧片了，一部是新兴导演金海的惊秫片《无人接听》，金海是前年拍摄的那部惊秫片《陌生的电话》以500万的制作成本豪取2亿的票房，为此这部《无人接听》期待的也很多。”

　　“除了这两部呢？”

　　林尘望着袁野说道。

　　“第三部是武冰执导的，他……”

　　“等等，谁？”

　　林尘这个时候一愣问道。

　　“武冰啊，之前武冰拍摄的那部不是被封杀了嘛，为此，他就火速的拍摄了这部片，是一部古装权谋片，叫《刺皇》。”

　　袁野大致说了一下《刺皇》的制作成本，演员阵容，都是超一线的。

　　三部电影是一部比一部强。

　　这又不是国庆档、春节档，就是一个暑期档，对于袁野来说，他认为《大话西游》确实没有必要去和他们打擂台。

　　完全的得不尝失。

　　林尘也是轻轻点头：“先看看《大话西游》后期制作什么时候完成吧，不行就错开暑期档。”

　　一切就看《大话西游》的后期制作什么时候完成了。

　　“也成，那宣传这一块？”

　　“宣传不要这。”

　　林尘笑了起来：“这部电影必须尽可能的宣传。”

　　……

　　不止林尘在考虑《大话西游》何时定档，网上讨论也并未停下。

　　“话说大家觉得《大话西游》会选择什么时候定档呢？”

　　“不清楚呢，不过我认为肯定暑期档没戏了，有可能七夕档。”

　　“对，七夕档有可能，想一下林尘的作品基本上都是在七夕档啊。”

　　“这倒是。”

　　……

　　大家从来没有怀疑过林尘的拍片能力，但是今年的暑期档可不一样啊。

　　那真的是来势凶猛啊。

　　完完全全的苍了天呢。

　　东方明、蒋生两位那可是中生代导演中的姣姣者，领军人物，蒋生虽然商业片与文艺片来回的穿插着扑街，但是东方明可是一直在破记录呢。

　　除了这两位之外，武冰更不用说了。

　　这可是顶尖导演呢。

　　顶尖导演是什么意思？

　　那就是各种奖项该拿的都拿了，而且武冰在去年还获得了终身成就奖，这个奖的含金量更不用说了，那真的是杠杠的啊。

　　更不要提武冰在国外也是多次拿到奥斯卡小金人。

　　这么说吧。

　　在武冰30岁到50岁的时候，只要是他拍摄的电影就没有扑街过，每一次都是唰新华夏记录并且获得了国外的一致认可。

　　也就是从50岁后武冰的电影产量开始下降，以每两年或者三年一部电影出来。

　　当然，该拿的成就都拿了，武冰就开始寻思着创新了，有的导演就是这臭毛病，总是认为是观众垃圾，是观众不理解我们，我们要拍一部让观众跪着看的片子。

　　《天若有情》就是武冰的尝试，但是很可惜被封杀了。

　　三观太不正了。

　　为此，急需要回血的武冰就选择执导了《刺皇》这部电影，按照介绍来说，这是一部王子复仇记的故事。

　　通过预告片来看，《刺皇》的画面感十分的棒，而且一众戏骨的演技也都在线，看起来还是相当不错的。

　　业内有预估，这部电影的保底票房10亿起。

　　为此，但凡一个正常人来讲，应该都不会选择在三方争霸的情况下再去加入。

　　市场就这么大。

　　为此，大家猜测《大话西游》上映的话应该是会选择七夕档。

　　或者是国庆者。

　　也有可能贺岁档。

　　毕竟你才刚刚杀青，就是按照后期特效制作的时间来讲，也赶不上啊。

　　米乐影视。

　　“接下来武导就要辛苦一下了。”

　　林青发朝着武冰客气地说道：“从5月1号开始我们应该就会宣传启动了，但是为了可以保持最大的期待感，所以咱们这次就不进行点映了。”

　　“恩，没问题。”

　　武冰这时轻轻点头说道。

　　对于武冰来说，这一部《刺皇》他也绝对不容许失败。

　　娱乐圈的人气就这样，你失败一部无妨，但若是连续跪两次那么就会引起投资人的不信任，到时候再拍摄拉投资的时候就会少很多底气了。

　　为此，武冰自然也尽可能的会配合。

　　这一次《刺皇》米乐影视是最大的投资人之一，其它几家公司的宣发也都不弱，所以排片完全不用担心。

　　而且为了万无一失，他们不会进行点映。

　　点映一般都是排片不够才进行的无奈宣传手段。

　　会议室里，其它人也都是进行了工作的安排。

　　总得来说就是《刺皇》是2021年他们米乐影视最重要的一部电影，绝对不能够失败。

　　“行了，老李，接下来宣发那一块你多操一点心，公关部也要运作起来。”

　　开会完后，林青发也是朝着宣发和公关两个部门说道。

　　待得众人离开之后，会议室里也就剩下武冰和林青发两人了。

　　“林总，我听说你和林尘关系不错？”

　　武冰突然出声问道。

　　“我们私交谈不上关系不错，只能说合作过几次而已。”

　　林青发有点疑惑：“武导，您是想认识他一下。”

　　“是的，这么年轻的导演我一直都是听过还从来没有见过呢。”

　　武冰轻笑了起来：“他的联系方式你应该有吧，我和他联系一下，见个面。”

　　“成，没问题。”

　　林青发也是笑了起来：“如果你们能合作一下，那肯定是业界的大事。”

　　想一下，一个是业内的顶尖导演，一个是业内的新星导演，两人若是能够联手合作一翻，那拍摄下来的作品肯定会棒棒哒。

　　“会的，我也希望能跟林尘合作一下。”

　　武冰轻轻点头。

　　于是又聊了一会儿，武冰就离开了。

　　他是刚刚通过其它渠道得知消息，那个婊子竟然去参演了林尘的《大话西游》，而且还是女一号。

　　这让武冰气愤无比。

　　一想起蔡霞。

　　武冰就是气的咬牙切齿，没有人知道为什么仅仅因为蔡霞拒绝了他的戏，他就会如此的疯狂。

　　只有武冰知道。

　　而且这事他也不可能说出来。

　　反正武冰是绝对不能让这蔡霞有任何机会复出的。

　　……

　　……


第635章 天大地大，道理最大

　　《大话西游》的宣传已经悄然启动。

　　这部电影的制作成本是1.5亿，其中林尘明白大部分是花在了特效上边。

　　可是宣发费也不是一笔小数本。

　　业内有句话，叫无宣传，不发行，基本上有时候一部电影的成功与否宣传决定了成败。

　　很多时候，宣发费用有可能占到影片制作成本的一半，甚至有的跟制作成本的费用差不多。

　　像《让子弹飞》当时的影片总投资对外宣城是1.5亿，然后宣发费用也是高达5000万。

　　还有就是《泰囧》，其实这部电影的总投资并不高，据说只有3000万，可是宣发费用也咂了3000万，这才有了票房的井喷。

　　对此，关于《大话西游》的宣发费用也是绝对不能少。

　　虽然档期还未定，但是林尘也罢，马如飞也好，他们都是已经开始商议宣发的费用了。

　　“5000万。”

　　林尘望着马如飞说道：“而且我认为《大话西游》的宣发费用最低在5000万。”

　　“林总，太高了。”

　　马如飞苦笑道：“如今《大话西游》的制作成本就达到了1.5亿，如果再加上宣发的5000万，那这制作成本就高达2亿了。”

　　“我知道。”

　　林尘轻笑道：“压力是大一些，所以这不才跟你马总商量嘛。”

　　马如飞此时在心里快速的计算着，良久才说道：“林总，我相信你的剧本能力，虽然外界对于《大话西游》的票房并不看好，但我觉得依旧有可能在3亿左右。这么一个预期自然不可能和您之前的票房相比，但是我认为《西游记》IP题材的票房真的是不错了。”

　　林尘倒没有去反驳什么。

　　毕竟《大话西游》原时空就因为太前卫结果扑街了呢。

　　不过林尘还是有自信的。

　　若是宣传得当，《大话西游》不会败。

　　看着林尘的沉默，马如飞继续说道：“所以林总，现在1.5亿的制作成本我认为已经是极限了，此时若是5000万的宣发费用的话那我们需要最低6亿票房才能回梧。”

　　“是的，但是马总，目前你也知道宣发决定了电影的票房成败，我相信《大话西游》的质量，可是酒香也怕巷子深，这个时候我们自然是尽一切可能的宣传。”

　　林尘微微摇头说道：“我认为5000万的宣发费用是最低的。”

　　道理马如飞都懂。

　　但是这样的一个宣发费用太冒险了。

　　目前华夏单部影片的总体宣发成本中，34%用于影院宣传及相关的影院活动，20%用于硬广投放。

　　而在好莱坞，用于硬广投放的费用仅为11%，但在传统媒体投入中，好莱坞的投入占比达到近一半，是华夏电影同类投入的近5倍。

　　所以，对于华夏来说，很多人并不舍得宣传。

　　尤其是不想太冒险。

　　为此，马如飞说道：“林总，我们极海传媒最多出资1000万。”

　　“成。”

　　林尘笑了起来：“剩下的4000万我们星火影视负责宣传。”

　　宣发费用就算是定了下来。

　　对于档期的选择暂时待定。

　　不过目前要做的就是先把后期制作完成。

　　然后再决定。

　　从星火影视出来，马如飞坐在车上想着和林尘的谈话，他这时突然说道：“我怎么感觉被林尘给套路了呢？”

　　一旁的助理问道：“马总，您的意思是？”

　　“《大话西游》我看了一眼，觉得成功的几率在一半一半，可是林尘又一直有着主角光环，说不定真的能够大爆。”

　　马如飞喃喃自语道：“若是大爆的话，我到时得后悔死，但是看剧本来说应该属于五五间，真冒险又舍不得，这，这……”

　　助理看得马如飞在那里喃喃自语也是不说话了。

　　她觉得自己的老板应该是陷入了自已的模式了。

　　……

　　“我给你三天的时间，让网上有《大话西游》的一席之地。”

　　林尘朝着施二争说道：“从宣传照这一块出发，然后各个网站的平台你负责联系，我只给你三天的时间，不需要让《大话》上热搜，但是必须形成热议。”

　　“好的，林导，我知道怎么做。”

　　施二争急忙说道。

　　“行，手段我不会过问，我只看结果。”

　　林尘轻轻点头说道。

　　“好的，那我先出去了。”

　　施二争这个时候站了起来说道。

　　“好，去吧。”

　　林尘微微摆手。

　　其实林尘想的是尽快上映。

　　毕竟《大话西游》趁着这样的热度赶早不赶晚不是。

　　而且林尘也明白《大话西游》这部电影真正的成功之处在于颠覆，在于解读。

　　所以，他需要在全民热议的情况下上映。

　　热度是第一位。

　　其次，林尘对于《大话西游》也是有着绝对的自信。

　　这部电影将是开启他的无厘头风格的第一步。

　　就在林尘在合计着接下来《大话西游》这部电影何时上映，何时宣传的时候，他突然接到了武冰的电话。

　　“武导，您好。”

　　林尘对于武冰倒是给了足够的尊重。

　　“呵呵，林导，你好，你看你今天有时间吗？我们在帝星茶室见一面。”

　　武冰呵呵地笑道。

　　“成啊。”

　　林尘也是轻轻点头。

　　不管咋说，武冰人是前辈，是顶尖的导演那个行列的，既然约自己见，那于情于理都是要见的。

　　时间就定在了下午2点。

　　挂了电话后林尘也有点疑惑。

　　这武冰没事给自己打什么电话呢？

　　他心中倒是有一个猜测，那就是蔡霞。

　　但是不应该啊。

　　想不明白林尘也就不再想了。

　　下午见面的时候就知道了。

　　看看这武冰的葫芦里到底卖的什么药吧。

　　不过让林尘有点疑惑的是下午见到武冰的时候竟然在场还有一个熟人。

　　田汉。

　　“林导，是不是很惊讶？”

　　田汉笑呵呵地说道：“我和武导也是几十年的交情了，所以他就把我也一块叫来了。”

　　三十年前，田汉的首部处女作就是由武冰来执导的。

　　两人的交情也是非常不错。

　　当时拍摄《人民的名义》的时候林尘是主动找的田汉，人家友情客串不说，又一直相当敬业，说来其实是林尘欠了人情了。

　　后边《人民的名义》爆红是另一回事了。

　　“田老师，我正想着下部戏和您合作一下呢。”

　　林尘也是笑呵呵地说道。

　　“哦？你下部戏已经有打算了吗？”

　　田汉眼睛一亮说道：“这《大话西游》可是刚刚杀青啊。”

　　“只是有初步一个大概，目前还没有想好。”

　　林尘微微摇头说道。

　　客气话而已。

　　一旁的武冰也是夸了一句：“林导你的胆子确实是挺大的啊，我之前其实想过拍摄《西游记》的，但是这个题材我把握不住，因为觉得出彩不了，所以我很期待你的《大话西游》”

　　“谢谢武大的夸赞，其实我也就是想尝试一下自导自演。”

　　林尘谦虚地说道。

　　落座后，因为有田汉这个共同的朋友，因此聊的还算愉快。

　　既然武冰不说正事，那么林尘也乐得装傻，他倒要看一下武冰什么时候说。

　　10分钟后，田汉起身说要去洗手间。

　　林尘知道。

　　正戏来了。

　　“林导，我听说《大话西游》里的女一号是蔡霞？？？”

　　武冰待得田汉离开后，这才关心的问道。

　　林尘装作大吃一惊的样子：“武导，您怎么知道的？我一直剧组都是进行保密措施，根本没有对外公布啊。”

　　“我……”

　　武冰愣了一下，然后笑了起来：“我也忘记是在哪听得消息了，所以才想问一下。”

　　“是的，确实是蔡霞。”

　　林尘噎了武冰一下，然后也是不再装傻了：“因为我认为蔡霞非常符合这个角色，所以就用她了？怎么？武导您有更合适的人选？如果有的话哪还真的是可惜了。”

　　看着林尘，武冰突然有点牙疼。

　　他当然知道《大话西游》这个时候已经杀青了，但是武冰想着那蔡霞如果凭借着这部电影翻身的话，那武冰想想都不能接受。

　　说来也是林尘保密措施做的太好了。

　　若是之前知道倒还好一点。

　　为此，武冰想了想说道：“林导，其实您可能并不了解蔡霞这个人，我和她有过合作，此人为了获得名气是不惜一切手段，曾经在我剧组的时候就和副导演不清不楚，甚至半夜想敲开我的门，但是被我给严正的拒绝了，我也直接把她给扫除了剧组……”

　　有句话怎么说来着？

　　我从未见过如此无耻之人。

　　蔡霞的事情林尘并未深入了解，但是基本上简单查一下也知道为什么。

　　不过这也是没办法。

　　谁让武冰的江湖地位高呢。

　　尤其是业内盖章的‘终身成就奖’。

　　可以这么说，就是武冰真的因为玩个小明星被泄露了消息也没有什么大不了的。

　　要知道，那可是2010年呢。

　　当然，这都是利益，若是江湖地位第一那更一点事没有。

　　在出的自传里也根本没有这件事。

　　网友们有全民抵制吗？

　　网友们有全民疯狂的DISS吗？

　　网友们形成热议的话题讨论吗？

　　没有。

　　就是有，也给你弄成没有。

　　这就是资本的力量，翻手为云，覆手为雨。

　　以武冰的江湖地位，给他背书的人会成千上万的，除非拿出来真正的证据来，否则毛用没有。

　　况且武冰这样的老油条会留证据吗？

　　怎么可能呢。

　　于是，林尘也没说话，就静静的看着武冰在装逼。

　　至于武冰越说越愤怒，仿佛说的自己都信了：“所以，小林，你选角用蔡霞真的是太危险了，若是蔡霞的负面新闻曝光出来的话那么对于《大话西游》的影响将是致命性的。”

　　“是吗？”

　　林尘则是不置可否地说道：“武导，有可能蔡霞经过这一年半的封杀已经逐渐的知道了自己的错误，在拍摄《大话西游》的时候她是非常的敬业，也没有半夜来敲我的门，我觉得我们也要适当的给这些改过自新的艺人一个机会。”

　　按照林尘的想法，自己说到这个份上了，应该也差不多了。

　　更何况林尘也是给了武冰足够的面子，甚至表示希望以后可以继续合作。

　　再说了，武冰身为娱乐圈的顶级导演，他应该有足够的理智的。

　　结果让林尘没有想到武冰却是渐渐的收敛了自己的笑容，而是望着林尘说道：“林导，我就和你明说了吧，我不会强人所难让你删除蔡霞的所有戏份，但是希望你能卖我一个面子宣传的时候不要提她，宣传发布会的时候也不要带她，总之她可以在电影里出现，但是宣传就不需要了。同时，我会帮你们《大话西游》进行宣传，背书，站台，别的我不敢说，但是最起码我会能力所及的范围内帮你一把，同时这个人情算是我欠你的，等你下部电影拍摄也罢，甚至是以后有任何事情我都可以帮你……”

　　听着武冰的话林尘承认自己给惊住了。

　　这武冰给的条件确实够诱人。

　　要知道一位顶级导演的背书再加上他自身带来的能量那是巨大的。

　　更不要提他并不需要林尘删除蔡霞的戏份。

　　简单来说就像是原时空一些有负面舆论的演员。

　　别的不说。

　　像大哥成拍摄《铁道飞虎》的时候，对外宣传的演员一直都是黄子韬、王凯、王大陆等人。

　　为此这件事出来的时候闹的影响是巨大的。

　　这也就是大哥成之前的人缘不错，否则其它人早骂的狗血淋头了。

　　但从这件事也可以看得出来有权、有钱是可以为所欲为的。

　　有很多娱乐圈的渣男不照样被捧成了老戏骨吗？

　　为此，武冰才能够靠着自己的名气封杀了蔡霞。

　　但现在林尘竟然启用了蔡霞，这让武冰忍不了，他把条件说完后望着林尘说道：“林导，娱乐圈多个朋友多条路，蔡霞只不过是一个小艺人，我希望我们能够成为朋友，而不是敌人。”

　　“武导，你说这话就严重了，我对您一直都非常的尊重，我们当然不是敌人了。”

　　林尘说这句话的时候武冰则是露出了笑容，他觉得林尘是做出了正确的选择。

　　可是林尘却停顿了一下道：“但是您可能真的误会了，蔡霞我认为她是一个好演员。”

　　“呵呵。”

　　武冰笑了起来：“你是打算力挺蔡霞了。”

　　“唉。”

　　林尘叹息一声，然后抬头望向了武冰说道：“武导，你是一定要对蔡霞赶尽杀绝吗？”

　　“没错。”

　　武冰这时脸上突然露出狰狞的神色：“我要这个婊子在娱乐圈永远无立足之地。”

　　这样的狰狞也是吓了林尘一跳，不过武冰也是明白自己失态了，然后迅速的恢复了平淡：“林尘，我希望你能考虑清楚再回答我。”

　　得。

　　连林导都不叫了。

　　变成林尘了。

　　为此，林尘也是望着武冰认真地说道：“武导，我个人很尊敬您，所以我也希望您能够大度一些。”

　　“好，很好。”

　　这时，武冰突然哈哈大笑了起来。

　　外边，五分钟时间到了，田汉也是推门而进了，他笑着说道：“什么事聊的这么高兴？”

　　“我今天才算是真的见识到了什么叫初生牛犊不怕虎。”

　　武冰一语双关地说道：“不错，林导，你让我明白什么叫闻名不如见面。”

　　“武导客气了。”

　　林尘也是淡淡地说道：“我还有事，就先走了。”

　　“不送。”

　　武冰语气冷漠地说道。

　　“哎？？”

　　田汉还没有反应过来呢，林尘已经离开了。

　　反正都已经撕破脸皮了，还有什么可在意的。

　　不过为了保险起见，林尘还是决定先了解一下到底发生了什么事。

　　怎么这蔡霞就仿佛是杀了武冰全家似的？

　　林尘能够清晰的感受得到武冰对于蔡霞的恨。

　　尼玛。

　　已经是有些变态了感觉。

　　不应该啊。

　　按照李月调查的来说蔡霞是吃了亏呢。

　　你一老不死的导演是占了蔡霞的便宜呢。

　　咋地？

　　就因为蔡霞没有让你睡就他妈的要封杀人家？

　　还讲不讲理了？

　　林尘始终觉得人应该是要讲道理的。

　　所以他想跟武冰讲理，他愿意以小辈的姿态给够武冰的面子，他想武冰可以退一步，以后大家还是好朋友。

　　但是武冰不想退。

　　他不讲理啊。

　　武冰的意思很明确。

　　我的拳头大，我就是道理。

　　既然这样。

　　那么就看谁的拳头最大了。

　　正在帝都家里的蔡霞接到林尘的电话有些意外，但是还是答应了下来：“好，我一个小时后就到，行，茶楼可以。”

　　挂了电话后，蔡静嘿嘿一笑：“姐，是不是林尘学长给你打的电话？”

　　“你又偷听我接电话。”

　　蔡霞没好气地说道。

　　“嘿嘿，姐，林尘学长给你打电话干什么？你能不能带我去。”

　　蔡静求着自己的姐姐说道：“我是林尘学长的铁粉，你放心，我去了之后若是林尘学长对你图谋不轨的话，我可以替你。”

　　“你瞎说什么呢？”

　　蔡霞看着自己妹妹竟然发起了花痴也是无语道：“你就在家待着吧。”

　　“哎，姐，你是不是对林尘学长也喜欢呢？”

　　这时，蔡静突然大叫了起来：“以往你出去和人见面的时候都叫着我，这次竟然不叫我，咋地？你还给你妹妹争男朋友啊，不过我觉得若是我们姐妹两个共侍一夫的话也可以啊，姐，我们就能永远可以不分开了。”

　　“你给我闭嘴。”

　　听着妹妹的话，蔡霞的脸色略显怒意：“越说越混账了，好了，我先出去了。”

　　……

　　茶楼。

　　武冰的脸色恢复了正常，他朝着田汉说道：“老田，我谢谢你今天陪我来，这件事跟你没有什么关系，从此以后就是我和林尘的事了。”

　　但是田汉却是显得相当生气：“你之前跟我怎么说来着？你跟我说是找林尘一起谈合作的，结果却是这样？老武，我们三十年交情了，我知道你是什么样的人，你也知道我的为人，这件事顶于你给我挖了一个坑。”

　　“行，算我不对，我现在没闲心和你吵。”

　　武冰的脸色露出怒容：“我倒要看一下《大话西游》票房有多少，呵呵。”

　　“老武，我希望你最好别因为这件事和林尘起矛盾，你自己一直都是提携导演的，这一次……”

　　“老田，这件事你就别劝了。”

　　武冰咬牙切齿地说道：“看来我在这个江湖还是太低调了，这林尘真的是飘了啊，他觉得我武冰是不是提不起刀了？”

　　田汉微微摇头：“这件事我不掺和，但是我还是要说你做的这事不对，不对就是不对。”

　　说完田汉扭头就离开了。

　　眨眼，屋里只剩下武冰一个人了。

　　砰！

　　武冰猛得把茶杯给咂到了地面上，神情狰狞无比：“跟我斗，我弄死你。”

　　……

　　林尘在前往见蔡霞的路上接到了田汉的电话。

　　“林导，对不住，我不知道武冰竟然是打着这个想法，他告诉我是想和你谈合作，叫我过来免得尴尬。”

　　田汉边道歉边说道：“若是我知道他是这个想法我绝对不会来陪他的，这件事他本来做的不对，结果还要赶尽杀绝。”

　　“呵呵，田老师，这跟你有什么关系？我这一点还是明白的。”

　　林尘呵呵地笑道：“是的，以后我们肯定有机会合作的。”

　　又说了几句，林尘挂断了电话，然后从黑名单里把田汉给放了出来。

　　他确实一开始以为田汉知道武冰的事情来故意这么做的，若是这样林尘肯定不会再跟田汉接触了。

　　还是那句话天大地大，道理最大。

　　当你朋友做错事的时候，你可以不去谴责你朋友，这点也可以理解，毕竟人都不是圣人，想要达到割袍断义的大部分只是少数。

　　但是，你不能去无脑的维护你朋友吧。

　　甚至还去帮你朋友去做坏事。

　　为此，林尘误认为田汉知道这件事，所以他直接把田汉放到了黑名单了。

　　现在看来是误会了呢。

　　1个小时后，林尘见到了蔡霞。

　　今天蔡霞是一身休闲装的打扮，青春靓丽十足，林尘突然明白什么叫做只要漂亮的女人就是瞎鸡儿穿也依旧是女神。

　　想想神仙姐姐就是如此。

　　“林导，您找我来是？”

　　蔡霞望着林尘也是问道：“是需要我宣传吗？不过我现在的粉丝别看有200万，但其实活粉很少了，配合着宣传也没有任何用。”

　　“不，我找你是有正事。”

　　林尘朝着蔡霞说道。

　　然后，林尘向蔡霞说了武冰找了自己，也给自己了条件让自己封杀蔡霞。

　　这时，蔡霞的脸色也是逐渐的变得煞白，她明白这武冰做得出这样的事情。

　　顶尖导演恐怖如斯。

　　要不为什么蔡霞会封杀呢？

　　长达一年半的时间里，其实一开始还是有人愿意和蔡霞合作的，结果最后都不了了之。

　　一个和蔡霞关系不错的艺人说道：“小霞，你是被武冰给全面封杀了，武冰在业内说了，谁用你就是和他过不去，虽然有些人并不惧他，但是却也不想得罪他。”

　　主要还是蔡霞并没有自己的影响力。

　　若是她有几部代表作，这武冰想要封杀也不可能的。

　　如今，没有想到一年半了武冰还不肯放过自己。

　　听得林尘的话蔡霞也知道自己恐怕真的不用再在娱乐圈混了。

　　结果林尘却说道：“但是我拒绝了。”

　　“啊？？”

　　蔡霞大眼睛一眨一眨略带无辜懵逼的望着林尘。

　　林尘这时笑了起来：“这个世界还是有道理可讲的，我这人向来以为以理服人，所以他武冰既然没有理，那么我自然不可能听她的。”

　　蔡霞望着面前比自己大不了几岁的林尘不知道该说什么了。

　　“谢谢林导，谢谢。”

　　蔡霞眼里有泪珠在打转。

　　这是她自封杀之后圈里第一次有人如此旗帜鲜明的支持自己。

　　“那么，我现在要知道的当初到底怎么回事？”

　　林尘朝着蔡霞说道：“我要知道发生了什么事，同时这关系到《大话西游》后续的宣传，如果我猜测的不错的话，接下来武冰肯定会先一步亮剑的，所以我需要知道真相。”

　　听得林尘的话，蔡霞犹豫良久也终于决定把事情说出来。

　　不知为何，她就是莫名的相信林尘。

　　从内心深处来说，蔡霞心中有一个自己都没有感受到的变化。

　　那就是，自己心中也曾经希望有一个至尊宝踩着七色云彩来救自己。


第636章 武冰亮剑，原来如此

　　说实话女演员勾搭导演的真的挺多的。

　　而且一般导演拍戏的时候经常也会和女主角假戏真做。

　　这个也都是常态。

　　你看那个陆川，拍那啥戏的时候然后也是和大美圆、富察皇后之类的那叫一个狗血。

　　当然，说起最多的还有就是张某初了，说是被太太团封杀。

　　这事说来就更狗血了。

　　真假不知，张某初也是否认了，但是却不得不说她也是一个迷。

　　在事业的高峰期突然仿佛消失了一般，等再出现的时候却是已经拍摄网剧或者是N配了。

　　要知道她曾经也是影后级的人物，也是和某国际章并不相上下。

　　这里就不说了，真真假假的。

　　我们要做的就是不传谣，不造谣，传播正能量。

　　为此，林尘自然想知道这到底是咋回事。

　　按理来说，娱乐圈一般都是低头不见抬头见，虽然武冰资历是高，也是顶尖导演，但是林尘如今凭借着《人民的名义》正处于风头正劲的时候。

　　正如武冰说的，多个朋友多条路。

　　更不要提星火影视和米乐影视的关系也是相当不错的。

　　在这么一个情况下，林尘觉得武冰怎么也得卖自己一个面子吧。

　　结果看样子武冰是暴怒啊，完全就是天王老子来了也不行的样子。

　　仿佛是谁帮蔡霞，那就是与我不共戴天。

　　当然，林尘倒不怕树敌，就是顶尖导演又如何？

　　不过总得知道为什么吧。

　　因为林尘完全猜不出来武冰的爆点。

　　难道就因为蔡霞拒绝了你？

　　这个理由太扯了。

　　林尘相信在武冰这么几十年的导演生涯里，他肯定也有一引起潜不了的女艺人，他不可能全部打死的，这个他也没有那个能量。

　　但是林尘这边也调查了下，武冰就是动用了一切手段，甚至是不惜任何代价也要封杀了蔡霞。

　　不仅仅如此，今天和武冰的见面林尘能够看得出来在提及蔡霞的时候武冰其实已经失态了。

　　心态蹦了的感觉。

　　咋回事？

　　于是林尘需要知道真相，知道真相下一步棋也才知道如何走。

　　外界报道的是蔡霞因为武冰忽悠了她，剧本大尺度，所以不演了，武冰则是对媒体说蔡霞不敬业，从来没有见过这样不敬业的演员。

　　那么到底是咋样的呢？

　　听着蔡霞说出真相，边听林尘也觉得很正常。

　　对于女艺人来讲，被导演摸油太正常了，甚至有的女艺人还会非常大胆的坐在导演的大腿上，你像小钢炮当时就在媒体面前说范某人胸大，更不要提私下了。

　　刚刚也说了，导演玩女艺人的太多太多了。

　　武冰目前的妻子是比她小二十岁的一线女星杨玲，两人相识相爱也是因为杨玲拍摄了武冰的一部电影，然后顺理成章的就在一起了。

　　如今的杨玲才43岁，但是早早的就已经息影了，不过却依旧偶尔在武冰的电影里客串一下，然后主要是当制片人。

　　你说杨玲不知道武冰的风流？

　　怎么可能呢？

　　但是杨玲采访的时候却是经常说武冰是多么好的一个老公，也说她能嫁给武冰是嫁给了爱情之类的。

　　这一点，杨玲真不如原时空小钢炮的老婆啊。

　　人家徐阿姨在采访的时候直接表示：“反正我们家这是男的，吃亏的又不是我们。”

　　至于演员这一块更不用说了。

　　你想啊，一般男演员女演员入组快的一个月，要是主演之类的入组那有可能半年一栽的，你要是像遇到个像墨镜王这样的有时能拍个几年。

　　而且很多时候演员也需要进行封闭式的训练。

　　在这么一个情况下，你想啊，不管男女，他都是有需求的。

　　要不为啥那么多因戏生情的呢？

　　你看杨某和刘叔叔。

　　你看吴叔叔和诗诗。

　　你看陈渣渣和丫丫。

　　你看文某和马司令，后来文某又因一部剧和姚某在一块了，结果马司令这个大气啊，用一句且行且珍惜直接把姚某给钉死在了耻辱柱上，事业彻底毁掉了。

　　除了这些，还有唐某和罗某的结婚，对，那个不管是正着念还是反着念都是冯叔叔的也是和赵某领了证。

　　总之，这件事一方面说明了艺人在拍戏的时候很容易生情，记得有个别女艺人入戏的出不来，半夜去敲打男演员的房间的，至于是真入戏还是假入戏就不知道了。

　　另一方面也说明了连艺人找对象都需要在自己的工作里找，所以努力工作是多么的重要。

　　重新说回这件事，这也是为何林尘不想在圈里找演员的原因所在。

　　我林尘就是孤独到死。

　　我林尘就是一个人憋着。

　　我林尘就是没有性生活。

　　我也绝对不找圈里人。

　　这时，蔡霞也已经说完了。

　　可是林尘还有点不理解：“也就是说你在拍戏的时候因为尺度大，有两场戏需要裸拍，但是哪怕武冰清场你也不愿意，所以这就是矛盾所在。”

　　“是的。”

　　蔡霞轻轻点头，然后有点不好意思地说道：“其实还有一件事，那武冰是想要潜规则我，因为他有一把我住的地方的钥匙，半夜潜入了我的房间，然后……”

　　“我去。”

　　林尘也是有点错愕：“这老家伙都这岁数了还这么玩？”

　　“是的，他威胁我说什么可以给我女一号，以后也捧我拿最佳女主角奖，只要我从了她……”

　　蔡霞想起这件事脸色也是微红：“不过我挣脱之后就跑开了，后来我就给经纪人打了电话，但是你知道的，武冰在圈子里德高望重，这事又没有视频，我就是说出来也没有人相信的，反倒是会被其它人认为我是污蔑武冰。”

　　“没有其它的了？”

　　林尘追问道。

　　“没有了。”

　　蔡霞说道：“我认为或许是武冰害怕我说了来实情，所以才会一直要不惜一切代价的封杀我。”

　　“应该不是。”

　　林尘这时突然笑了起来：“行，事情我知道了，这件事情先这样，你最近不需要发声，如果有关于你的负面消息也不需要回应，一切都交给我来办。”

　　“林导，如果对《大话西游》上映有影响的话就把我的戏……”

　　“不会的，我一开始就说过你是《大话西游》焦点，这部戏能不能火全靠你了，所以怎么可能把你的戏删除呢。”

　　林尘微微摆手：“况且这件事情不一定是坏事。”

　　是的。

　　任何时候一部电影只要有足够的话题度那么才能够保证不会扑街。

　　《大话西游》不同林尘以往的电影，这部电影在原时空可是扑街了呢，那是后来生生的靠着解读重新爆红的，因此上映的时候想要实现票房的大爆只能够用不同的手段了。

　　为此，林尘很期待武冰的出招。

　　在撕逼这一块，林尘从来没有输过。

　　同一时间，米乐影视。

　　“什么？？”

　　林中军有些错愕：“武导，您是不是对林尘有什么误会呢？你放心，我可以在中间调节一下，你们……”

　　“林总，我和林尘没有任何误会。”

　　武冰朝着林中军说道：“我就一个要求，把《大话西游》这部电影给封杀掉，同时让那个蔡霞在娱乐圈没有容身之处。”

　　“为什么啊。”

　　林中军有点不解：“武导，星火影视目前算是一家不错的公司了，林尘执导的作品也都是从来没有败过，咱们一直和星火影视合作的还是挺不错的，您应该知道公司的发展轨迹，我们……”

　　“米乐影视在电影这一块发展一直并不好，是我的加盟才让你们在电影这一块有了竞争力。”

　　武冰朝着林中军说道：“当时你们收购我公司的时候我说的也很清楚，我会让米乐影视在电影这一块有竞争力，除了《天若有情》被封杀之外，这两年，我没有执导但是监制的作品票房都不错吧，我和林尘的矛盾不可调和，我可以答应公司宣传《刺皇》这部电影，同时除了合同之外，之前洽谈的网剧我也答应了下来，我就一个要求，那就是《大话西游》这部电影绝对不能成功，同时蔡霞这个人必须在娱乐圈消失……”

　　“武导，这件事我需要和董事长汇报一下。”

　　林中军朝着武冰说道。

　　“好，我不着急，若是你们无法答应，那么我可能要找其它影视公司合作了。”

　　武冰淡淡地说道。

　　这也就是顶尖导演，他们有着足够的人气，他们哪怕几年不拍摄电影，但是只要他们出山依旧会有无数的投资人愿意投资，依旧有一线艺人愿意自降片酬来参演。

　　因为他们的地位是自己一部一部电影打出来了。

　　当初米乐影视在电影这一块比较的弱势，可是后来收购了武冰的空壳公司，然后与武冰签了战略合作，然后米乐影视在电影这一块才算逐渐的有了竞争力。

　　在华夏，顶尖导演也只有那么几位。

　　为此，林中军不得不考虑谨慎。

　　林尘是厉害，林尘也是一直保持不败，但是林尘目前和米乐影视只是合作关系而已，可和武冰则是利益捆绑关系。

　　要知道收购武冰的空壳公司可是高达9.5亿啊。

　　目前看来这个钱花的值，因此武冰和米乐影视是处于蜜月期。

　　在这个时候那么自然而然的要站在武冰的一边。

　　若是只封杀蔡霞倒是不需要考虑。

　　林尘。

　　这就。

　　有点。

　　需要谨慎了。

　　为此，林中军也是向董事长汇报了这个情况。

　　……

　　星火影视。

　　“林尘，这是绿毛，和我认识五年了，这货虽然别看长的不怎么样，但是办事非常稳妥，最重要的是业内口碑还是不错的，什么小三业务啊，什么偷拍业务啊等等，他都做。”

　　萧明朝着林尘介绍道：“你们聊，我先出去。”

　　“林导，您说吧，有什么事？”

　　被称作绿毛的家伙一头燃着绿毛，整个人仿佛是个非中流一般的朝着林尘凑了过来说道：“是不是您女朋友出轨了？您放心，我对这个特拿手，别管他们是玩车震，玩山震，玩船震，玩野战，总之我都能够找到他们。”

　　“你给我闭嘴。”

　　林尘终于明白为什么萧明说绿毛这货有时说话不着调了，所以他无语地说道：“说正事，坐。”

　　“好。”

　　绿毛也是自我介绍道：“林导，您好，我叫李博，是一名私家侦探，只要给钱什么都干，而且从来没有失过手，也对客户永远保密，这是我的职业道德。”

　　“你是萧明介绍的，我自然相信你，不过我还是先签下这份保密协议吧，然后我有个事需要你帮我查一下。”

　　林尘轻轻的笑着说道。

　　“应该的。”

　　显然李博对此也见怪不怪了。

　　然后林尘让李博去查一个人。

　　“武冰？？”

　　李博这个时候也是愣住了：“林导，您竟然让我查这个大导演，您要知道像这样的大导演一般调查都是非常危险的，所以……”

　　停顿了一下，李博说道：“得加钱！”

　　显然这货也是看了《绣春刀》了。

　　林尘哈哈一笑说道：“这个没问题，钱好说，我需要知道这武冰的详细资料，同时，我需要知道他最近一年半的详细信息，还有就是他为什么这么恨蔡霞。”

　　“啊？蔡霞？”

　　李博一愣：“虽然我没有听说过这个人，但是林导，您放心，我尽快的调查。”

　　“好，我希望尽快得到确切的消息，其它的可以慢一点，但是知道武冰这一段的情况，还有他跟蔡霞的恩怨，需要多少钱你随里找萧明要。”

　　林尘轻轻点头说道。

　　“得，有您这句话我就放心了。”

　　李博嘿嘿一笑：“您等我电话。”

　　“好。”

　　林尘站了起来：“走吧，我送送你。”

　　“不，不用，林导，您忙，我自己走就行了，您放心，24小时我肯定给你查出一些东西来。”

　　李博忙摆手说道。

　　“那好吧，让萧明送送你。”

　　林尘送到了李博到门外说道：“萧明，你送送李博吧。”

　　20分钟后，萧明也是回来了：“老林，到底怎么回事？”

　　“一时半会说不轻，希望别是我自己想的那样，否则就真的是不死不休了。”

　　林尘微微摇头，然后却是问起了萧明正事：“对了，你和杨晶怎么样了？”

　　“已经没事了，但是孩子没了。”

　　说起这件事萧明有点神伤：“本来杨晶的母亲也是答应了，而且基本上也是决定在今年国庆结婚了，但是没有想到杨晶在家里竟然想着骑电动车，结果颠簸了一下，孩子就没有了。”

　　“杨晶身体没事吧。”

　　“没事，已经恢复过来了，不过婚礼就从国庆准备挪到春节了。”

　　萧明说到这里难得的露出遗憾之色：“可惜那个小家伙还没有出来就消失了。”

　　“行了，这事也是没有办法避免的，你多陪陪杨晶就是了，而且下次注意就行，流产一次没事，如果真的成习惯性流产的话那就坏事了。”

　　林尘朝着萧明说道：“你都老大不小了，别总是吊儿郎当的。”

　　“我知道，哎……”

　　突然萧明无语了起来：“我都要结婚的人了，你连个女朋友都没有，你怎么知道这么多？”

　　“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？”

　　林尘一摆手说道：“对了，你是不是还没有求婚呢？”

　　“呃，没有呢。”

　　萧明不着急地说道：“春晚才结婚呢，还早呢，求婚我准备国庆。”

　　“好，我知道了。”

　　林尘轻轻点头。

　　“你知道了什么？”

　　“求婚交给我来吧，你放心，我一定帮你求婚完成，让杨晶感动的可以和你360式都答应。”

　　林尘认真地说道：“作为你的哥哥，一定会让弟妹满意的。”

　　“谢谢……”

　　萧明没说完也是一愣：“我怎么感觉你说这话这么不对呢？”

　　“你想多了，这是纯洁的。”

　　林尘哈哈一笑，心情也是变得好了起来。

　　一晃连这胖子也要结婚了呢。

　　“笑你妹啊，我们四个人里边就你还是个单身狗，还他妈的有脸乐？”

　　萧明望着林尘没好气地说道。

　　林尘：“……”

　　……

　　网上，《大话西游》的讨论依旧不稳不火，毕竟还并未全面开启宣传。

　　但是《刺皇》已经全面开启宣传了。

　　这部电影的预告片相当不错，同时，一线艺人那立安、江高明、戴珍贞、米佳、乐子兰、许月等参演。

　　数一下，简直就是巨星如云。

　　就连龙套也是老戏骨。

　　可以说这部电影业内期待感那真的是爆棚的。

　　然后，今天也是在帝都举行了新闻发布会。

　　这场发布会并没有艺人参加，就是导演武冰的一个和记者的见面会。

　　主要是回答一下大家的问题。

　　“武导，这部《刺皇》预告片看不出来什么，这主要是讲一个什么故事呢？”

　　有记者这时问道。

　　“其实这是一个复仇的故事，类似于王子复仇记，但又不是简单的复仇，同时也是一个少年的成长史，总之希望大家喜欢，我一直电影其实最终是讲人的七情六欲。”

　　武冰笑呵呵地说道。

　　“那么武导，对于《刺皇》您的票房预期是多少呢？目前电影市场票房井喷，您有没有什么期待呢？”

　　另外一位记者问道。

　　“我拍电影从来不去关注票房，我也不会为了票房而去放弃导演的操守，如今这个娱乐圈太浮躁了，所有的人都是惟电影票房论成功，仿佛票房低的就是烂片，所以我希望年轻导演可以静下心来，不要迷失在其中。”

　　武冰微微摇头说道：“我相信只要努力的去拍摄自己喜欢的故事，同时不去敷衍观众，那么票房肯定不会差。”

　　两个问题后，又有人追问道：“所以武导认为现在的电影市场不健康吗？”

　　“倒不是不健康，我只是觉得一些导演有点迷失。”

　　武冰呵呵笑道：“而且去年的电影有几部不错的经典影片，我还都是喜欢的。”

　　不得不说武冰还是比较的老辣。

　　他的问题是滴水不露，然后先是不动声色的表示自己对于年轻导演有些失望，但是却不点名，同时继续和媒体讨论，然后有媒体终于提到了林尘。

　　“武导，您对于《大话西游》这部电影怎么看？之前罗秋平批评林尘是恶搞名著，您是怎么看的？”

　　八卦网的小编提问道。

　　然后这个时候，有公关人员提醒可以不回这个问题，但是武冰却是摆手：“这个问题可以提，其实我认为你这个问题提的好，我非常欣赏林尘的导演才华，而且他一直没有故步自封，从爱情剧到武侠剧，又从武侠到喜剧，从喜剧到民国，现在又要拍摄仙侠剧，我个人觉得挺棒的，因为林尘一直跳出舒适圈，有一些导演总是因为拍摄自己擅长的就一直拍摄，虽然票房有保证，但是却是缺乏了创新……”

　　这一翻夸赞林尘确实是滴水不露，而且也是导演圈的实情。

　　很多导演有时候拍摄的时候因为不接地气了，他们在成功的时候往往就是被身边的赞美给夸的找不着北了。

　　就像当初的山争哥哥。

　　记得山争哥哥拍摄的《港囧》虽然票房不错，但是口碑却是崩塌，当时他采访的时候就说过自己身边全是赞美，所有的人都说你随便拍吧，反正能火。

　　为此，山争哥哥选择沉淀下来，然后又凭借着《我不是药神》告诉所有人他不演喜剧也可以的。

　　这时，武冰说完之后加了一个‘但是’，这个但是让媒体们都是精神一振，只听得武冰说道：“但是我认为林尘导演的心思是好的，可是他却忘记了有些东西是不能随便瞎拍的，孙悟空是我们每一个人心中的华夏英雄，结果却是以他为噱头来拍摄电影，我个人对于这样的炒作是非常的不喜欢……”

　　在场的众多媒体这个时候第一反应是激动。

　　妈蛋。

　　这可是大新闻啊。

　　几乎新闻发布会一结束，无数的媒体就是已经准备去报道了。

　　公关人员这时走过来说道：“武导，您恐怕要上热搜了。”

　　“呵呵，无妨，目前《刺皇》需要的本来就是热度，这方面你们多加大一些宣传。”

　　武冰呵呵一笑，浑不在意。

　　不过公关人员却是苦着脸给领导进行了汇报。

　　小孩才分对错，大人只看利益。

　　米乐影视最终还是选择跟武冰进行捆绑在一起。

　　稍后，媒体们进行了疯狂的报道。

　　“《刺皇》记者见面会上，导演武冰炮轰林尘恶改名著！”

　　“《刺皇》记者见面会武冰表示自己并不在乎票房，他只想拍出观众认可的电影！”

　　“武冰声称《刺皇》是一部王子复仇记，同时也是一部讲人性的电影！”

　　……

　　一时之间，媒体们对于《刺皇》进行了报道，然后重点都是放在了武冰炮轰林尘上边。

　　在几家媒体们的推波助澜下，在背后的黑手的推动下，《大话西游》也是被批评的面目全非。

　　站队。

　　确切的说这就像是一场站队。

　　罗秋平正在酒店里，最近他是要参加一个活动，但是他没有想到竟然武冰替自己说话了。

　　这真的是让罗秋平给激动坏了。

　　他最近一直炮轰《大话西游》根本就没有任何反响了。

　　可没有想到啊。

　　武冰竟然也是替自己背书。

　　罗秋平仅仅只是在群众这边有影响力罢了，说实话娱乐圈里大多数人没有理会他的，也就是一个前辈罢了。

　　但是武冰并不一样啊。

　　在娱乐圈的地位那是响杠杠的。

　　为此，武冰这采访里炮轰了《大话西游》之后那情况完完全全的就不一样了。

　　然后，罗秋平也是发微博说道：“武导说的对，若是我们都不去维护我们自己的文化遗产，那么将来后辈会骂我们的，所以别管多难，我也要把这件事做成，因为我不想一遗臭万年。”

　　“支持武导，支持罗老师。”

　　“必须封杀《大话西游》，这部电影绝对不能上映。”

　　“呵呵，林导不是牛逼吗？现在好了，武导也出来炮轰了。”

　　“对，必须抵制《大话西游》”

　　……

　　稍后，一些公众号大V们开始写了文章，纷纷都是以‘为什么武冰和罗秋平抵制《大话西游》’、‘为什么我们要尊敬猴子’、‘为什么猴子不能恶搞’等等吧。

　　抢热点是大V们最喜欢做的事情。

　　这不，率先发这文章的基本上都是十万加的文章。

　　仿佛一天的时间《大话西游》被批判的面目全非。

　　星火影视。

　　马如飞也是来了。

　　“林导，网上的消息你看了吗？”

　　马如飞不解道：“这武老头怎么突然炮轰你了？你们之间也没有交际啊，况且我们也没有告诉他一个档期。”

　　“可能因为老头吃错药了吧。”

　　林尘呵呵地笑道：“我们这边该怎么宣传怎么宣传，我相信这才刚刚开始。”

　　“什么？？”

　　马如飞不解。

　　“既然已经撕破脸了，对方也亮剑了，那么不可能就这么一个手段。”

　　林尘微微摇头说道：“我倒要看一下对方还有什么手段，然后马总，您这边准备好应对吧。”

　　“汗，好吧。”

　　马如飞也是无奈地说道：“幸好我们没有跟武冰的电影打擂，否则还真有可能全面被碾压了。”

　　“行了，马总，您就别在这待着了，这部电影后期制作还没有完成呢，所以您淡定。”

　　林尘笑了起来：“如果不淡定就想想《大圣归来》那时候，再坏能比那个时候坏吗？”

　　一句话也是让马如飞放下心来。

　　也确实是这样。

　　不管怎么说，现在的林尘的影响力在这摆着呢。

　　所以马如飞放心的离开了。

　　然后林尘来到了剪辑室里。

　　“怎么样？”

　　林尘朝着孟飞问道。

　　“进展比想象中的快。”

　　孟飞这时略显疲惫地说道：“若是按照这样的速度应该比之前预期的要快上三分之一。”

　　“好，这一段再辛苦一下，等把这部电影完成后我给你们放一个长假。”

　　林尘轻轻点头说道。

　　此时，网上也是如林尘所预料的那般，关于蔡霞的黑料也是来了。

　　先是恶意剪辑说蔡霞不尊重前辈。

　　然后就是造谣蔡霞曾经是第三者，破坏过他人的婚姻。

　　这还不算，最重要的一点就是说蔡霞在片场极度不敬业。

　　在这里不得不说为了黑蔡霞简直是真的舍得下本钱啊。

　　竟然还有一节视频，视频里蔡霞是甩了黑脸，拍摄的时候蔡霞脸色突然在变的一段视频。

　　然后媒体大V号直接是标题上‘蔡霞不敬业实锤’。

　　除了这些之外，还有两位素人站出来说蔡霞这个人对粉丝并不好，找她合影的时候全程黑脸。

　　总之，仿佛一夜之间蔡霞全部被黑点给占满了。

　　帝都，蔡霞家里。

　　“我靠，姐，你这是得罪谁了？”

　　蔡静望着这一幕也是不可置信地说道：“这怎么突然之间就全是黑你的。”

　　“武冰，除了他还能有谁？”

　　蔡霞也是有些心累：“他简直就像一个狗屁膏药一般的完全的撕不下来了。”

　　“哪这怎么办啊，就让他们这么造谣？你发声啊。”

　　蔡静有点着急：“网上的造谣有时候很恐怖的，这你是娱乐圈的，你应该懂啊。”

　　“我知道。”

　　蔡霞望着自己的妹妹有点好笑：“我就是因为知道才不会说什么呢。”

　　“啊？为啥？”

　　“昨天我和林导见面的时候林导说了，他让我无论遇到什么事都不要坑声，交给他来解决。”

　　蔡霞轻声说道：“目前《大话西游》不知道何时上映，我现在发声只会让事态变得不可控，艺人能做的就是闭嘴，别添乱，专业的事情专给专业的人来做。”

　　这些事都应该公关来做。

　　有时候艺人瞎鸡蛋的发声只会添乱。

　　想一下那位求锤得锤的。

　　因此，蔡霞这个时候保持沉默是对的。

　　为此，网上边这个时候一方面《大话西游》的批评，一方面是蔡霞的漫天黑料。

　　可是正是因为漫天的黑料却是让不少的人认识了蔡霞。

　　星火影视。

　　林尘把施二争给叫了过来，朝着他说道：“对，黑，使劲的黑蔡霞，但我说的黑是反黑，以黑的形式给蔡霞进行洗白。”

　　“林总，我明白。”

　　施二争认真的点了点头。

　　这些事他以前又不是没有干过。

　　然后林尘又给蔡霞打了电话，让她来星火影视一下。

　　很多时候一些视频是不可信的，这是因为剪辑太鬼斧神工了。

　　要不为啥芒果台之前总是遭骂呢？

　　明明不是那样的事情，他非得给你剪辑成哪样的。

　　1个半小时，蔡霞来到了星火影视。

　　“这个视频其实是拍戏时的一个花絮，我当时正在和其它人对戏，为的是营造那个环境。”

　　蔡霞向林尘解释了一翻：“至于粉丝找我合影我倒没有黑脸，而是我确实不喜欢合影，而且那个人说一句‘装什么装，又不是一线明星’，我就没有理他。”

　　“理解。”

　　林尘轻轻点头：“行，其它的没有事了，我叫你主要有一件事你要做个准备，稍后会进行一个记者的见面会。”

　　“记者见面会？？？”

　　蔡霞一愣。

　　“是的，记者见面会。”

　　林尘笑道：“别误会，不是你的澄清会，而是《大话西游》记者见面会。”

　　“啊？”

　　蔡霞一愣，然后瞬间明白了过来。

　　“你准备一下吧，如果没有意外就是明天了。”

　　林尘朝着蔡霞说道。

　　既然对方已经亮剑了，那么林尘也没有必要藏着了。

　　大家都各施手段而已。

　　没有什么光彩不光彩的。

　　稍后，网友们这讨论的略猛的时候，《大话西游》也是宣布准备召开记者会。

　　“我去，果然来了。”

　　“哈哈，以林尘的脾气啊我觉得他可能要怼一下武冰。”

　　“这个应该不可能吧，不管怎么说呢武冰也是前辈。”

　　“对啊，但是很想知道是怎么一回事？？”

　　“不对啊，《大话西游》又不上映，召开记者会干什么？”

　　“应该是为了蔡霞吧，蔡霞这不被骂的很惨啊。”

　　……

　　“没有想到啊，紫霞仙子竟然是蔡霞。”

　　“大家应该还记得吧，蔡霞之前跟武冰可是有过撕的，武冰都把蔡霞给封杀了。”

　　“有这回事？我只想说你们贵圈真乱啊。”

　　……

　　网友们的讨论度起来了。

　　《大话西游》顺利的登上了热搜榜。

　　伴随着的还有蔡霞。

　　武冰。

　　林尘。

　　《刺皇》。

　　任何时候呢，两方撕逼都是其它人遭殃。

　　茶室里。

　　东方明笑呵呵地说道：“这幸好《大话西游》不是和我们同期打擂，否则我都觉得要成炮灰。”

　　“是啊，上次我已经被虐了，万幸这一次没事。”

　　蒋生也是有点庆幸地说道：“这个暑期档也就你和武冰的作品了，但是我搞不明白，武冰怎么和林尘杠上了。”

　　“因为女人。”

　　东方明说道：“不过具体怎么样我也不清楚。”

　　次日，新闻热度依旧。

　　《大话西游》的发布会是下午举行，林尘目前关于发言稿谁都没有商量。

　　他已经准备好了剑走偏锋了。

　　语不惊人死不休。

　　只有这样才能让《大话西游》更深入人心。

　　不过在10点的时候，李博竟然来了。

　　“林导，我先调查了一个重要的消息，您可能需要。”

　　李博说着递给了林尘一个文件。

　　看完了林尘恍然。

　　难怪武冰发疯。

　　这货。

　　太监了。

　　……

　　……


第637章 心态全蹦了的发布会

　　林尘其实已经有预料了，但是他没有想到啊。

　　这现实比预料的还猛。

　　竟然武冰直接太监了。

　　“此事你是怎么调查出来的？”

　　林尘微微皱眉：“你确定是真的？”

　　一听林尘这话李博不乐意了：“我去，林导，你这是质疑我的专业啊，你知道我为了查这付出了多少代价吗？而且这事业内基本上没有人查出来，你可知道武冰做了多少双保险吗？”

　　“打住，我知道你辛苦了。”

　　林尘打断了李博的话，然后说道：“你继续调查吧，这个事不用再查了，最好查一下武冰曾经的一些八卦绯闻，这个钱花多少都行，我需要有一些实质性的料。”

　　“明白。”

　　李博轻轻点头：“林导，这个您放心吧。”

　　待得李博离开之后，林尘则是给向飞洋打了电话。

　　“林导，怎么？又有什么大新闻？？”

　　向飞洋接到林尘的电话也是精神一振。

　　林尘笑道：“我是想问问你这有什么新闻。”

　　在魔都公司办公室里的向飞洋则是猛得坐直了身子：“林导，您的意思是武冰的？”

　　“没错，聪明。”

　　林尘淡淡地说道：“我知道你有自己的原则，但是如果我没有猜错的话你跟武冰这一块应该并没有多少合作的话，既然这样的话那么你手里如果有料的话我愿意买下来。”

　　“林导，其实我要真有料我一定会给你，但是我真的没有。”

　　向飞洋苦笑着说道：“之前我带着人跟踪过武冰一段，但是却是没有任何的发现，而且别看业内都知道武冰玩女人，但是人家只是在自己的剧组里玩，这你完全的没有办法。”

　　“当初蔡霞那件事呢？”

　　“这个我不知道，那是在香江，我就是想查也没有任何的办法。”

　　向飞洋一脸坦诚地说道：“林导，我要是真有怎么可能不给您？”

　　“好，那么我们下次再合作。”

　　林尘也是笑呵呵地说道。

　　挂了电话后，林尘也是脸上露出嘲讽的神色。

　　《一爆料》怎么可能手里没有一点料？

　　如果林尘真的相信了那也太天真了。

　　无非是向飞洋并不轻易站队。

　　即不想帮林尘，也无意帮武冰。

　　但是人啊，有时候你不站队两不相帮那么最终只会有一个结果。

　　两方全都得罪了。

　　从今天开始林尘不会再和《一爆料》进行任何的合作。

　　同时，林尘也是决定了这一次发布会上自己不仅仅要剑走偏锋了。

　　此时，如果有画外音解说，一定会说。

　　大家注意。

　　前方高能。

　　前方高能。

　　林尘要装逼了。

　　……

　　网上。

　　“武冰炮轰林尘这么长时间了，林尘没有坑声啊。”

　　“坑声说什么呢？或者说武冰可是前辈，林尘难道还能去反驳？”

　　“没错，其实可以这么说，林尘是真的没有任何办法的。”

　　“楼上，你们这都是不了解林尘的脾气啊。”

　　“对啊，我相信今天的新闻发布会肯定会有猛料。”

　　“是的，我也这么认为的，林尘什么时候认怂过啊。”

　　“也不能这么说，林尘好像一直以来都是喜欢拿道理说话。”

　　……

　　网上的讨论分几种，一种是认为武冰是顶尖导演，名望真的是甩林尘几条街，这个时候林尘就是做做面子工程应该也不会去和林尘炮轰的。

　　还有一种则觉得林尘这个人什么时候见过他怂过啊。

　　总之讨论间让今天下午的发布会显得尤为热闹。

　　因为目前《大话西游》何时定档还未可知，业内认为是在七夕档或者国庆档最靠谱，同时以林尘的脾气他应该会在发布会上说一些什么话。

　　不，不是应该。

　　是肯定。

　　那么在这么一个情况之下，下午的发布会就是非常的受关注了。

　　同时，林尘也不忘记进行一翻宣传。

　　直播。

　　发布会同步直播。

　　如此一来，《大话西游》的发布会就可以给给番茄视频带来巨大的流量了。

　　下午1点20分，帝都国际酒店。

　　“直播设备都已经安装好了。”

　　沈进在现场忙前忙后的张罗着。

　　现场的记者更是相当多。

　　人山人海来形容是一点都不夸张。

　　娱乐媒体本来就多，而且大家都知道这一次的发布会肯定会有猛料的，除此之外，国内几家官方媒体、电视台的记者也都到了。

　　林尘为了让《大话西游》的宣传达到极致，现场的人数林尘就没有控制。

　　简单来说就是如果能挤进来，那么就来吧。

　　沸腾。

　　此时直播还没有开始。

　　但是现场已经沸腾了起来。

　　“我觉得国内除了那几位顶尖的导演之外，也只有林尘能够有这么大的影响力了。”

　　“谁说不是呢，不过你们说《大话西游》有没有可能也暑期档上映？”

　　“不可能，这部电影才刚刚杀青没有多，怎么可能那么迅速的上映？”

　　“除非林尘是真的脑子被驴踢了，东方明、蒋生、武冰三人的电影都在暑期档上映，他何苦去虎口夺食？？”

　　“没错，而且我不认为《大话西游》的档期能够改得过来。”

　　……

　　这个时候，媒体们都是在讨论着，当然，大家主要是期待一会《大话西游》的发布会林尘会说些什么。

　　此时已经有点PK的意思了。

　　想一下，《刺皇》刚刚进行了发布会，如今《大话西游》又进行了发布发会。

　　最重要的是自从罗秋平炮轰林尘之后，林尘除了发条微博之外一直都没有坑声，如今更不要提武冰炮轰林尘和《大话西游》了。

　　对于一些人来讲，这完全就不是林尘的性格啊。

　　为此，今天的发布会上很多人相信林尘肯定会回应。

　　所以，赵梓楚今天是亲自来了。

　　他觉得今天应该会有料可以上热搜。

　　现在讨论一翻。

　　后台，沈进朝着林尘说道：“林导，一切都是准备妥当了。”

　　“好。”

　　林尘轻轻点头，然后他朝着蔡霞说道：“蔡霞，你先等着，等我在台上介绍你的时候你再出现。”

　　“好的。”

　　蔡霞轻轻点头。

　　2点，直播开始。

　　我数的观看着的小伙伴们也是在疯狂的刷屏着。

　　“靠，终于要开始了。”

　　“坐等林尘出现啊。”

　　“不知道林尘会如何回应？”

　　“我最关心的是《大话西游》定档日期。”

　　……

　　在刷屏讨论间，现场这个时候也是响起了一片沸腾的声音。

　　“林导，《大话西游》投资在多少？”

　　“林导，《大话西游》拍摄时间这么短，您准备何时上映？”

　　“林导，《大话西游》是真的恶搞了孙悟空吗？”

　　“林导……”

　　……

　　面对着众多媒体的讨论林尘则是微微摆手说道：“大家先不要着急，我们一个问题一个问题的来。”

　　场面安静了下来。

　　林尘先是说了《大话西游》的投资。

　　3个亿。

　　这个时候了，就是使劲吹呗。

　　对于电影的发布会来说，往往都是造势来说。

　　甚至吹牛逼要吹的狠一点。

　　因为只有你吹的狠一点观众才会去看电影。

　　林尘说的很多。

　　他说《大话西游》是一部你看完第一遍就想看第一遍的电影，同时这部电影就是最适合普通人来看的，不管是你大学生还是人到中年为生活奔波折腾，都是适合看这部电影来解压。

　　然后林尘继续的吹《大话西游》。

　　比如上一次吹的这是一部治愈系的电影，基本上就是看这部电影的情侣关系会更好，吵架的会合好如初等等。

　　噼里啪啦的林尘吹的那叫一个猛。

　　最后，林尘更是表示：“若是你看不懂《大话西游》那么是我的错，我不会像一些人认为观众看不懂电影是因为观众审美不够，这部电影没有什么鄙视审美，它就是一部喜剧爱情治愈电影。”

　　……

　　“哈哈，我说什么来着？林尘肯定要嘲讽一波，笑死我了。”

　　“林尘还真的是记仇啊，武冰在发布会上声称一部电影观众看不懂是因为审美不够，他就表示电影看不懂是审美不行。”

　　“有意思，就喜欢林尘说这么多大实话。”

　　“没错，我就烦那种什么电影你觉得烂是因为你没有看懂什么的，扯淡，烂就是烂。”

　　“对，现在很多人对于烂片仿佛都开始用这么一个吹法了。”

　　……

　　随着问题的讨论，自然就不可避免的提到了武冰对于《大话西游》的炮轰上了。

　　林尘笑道：“其实我跟武导是有一些误会的，我个人是非常佩服武导的作品，我是看着他的电影长大的，所以他的一些观点我还是挺可同的，至于《大话西游》这部电影武导的看法是片面的。

　　任何时候呢大家对于新兴事物总是有抵触心理的。

　　如果我没记错的话，当年武导拍摄的那部《雪山上的剑客》还是被业内不认识不说，很多人认为这部电影是烂片，结果十年后却是成为了经典。

　　这证明了什么？

　　证明了市场上的认知有时是有偏差的，业内的评价同样是如此。

　　我这部《大话西游》您看过吗？

　　您知道我这部电影讲的是什么吗？

　　什么都不知道就给我扣一个烂片的帽子。

　　这不扯淡吗？”

　　说着林尘还不忘记解释：“当然，我没有说武导，武导虽然岁数大了，但是他还是挺能接收新兴事物的。”

　　“噗！”

　　正观看直播的余林生一口茶水喷了出来。

　　林尘的嘴也是够损的啊。

　　一句一句的解释自己不是针对武冰，但其实就是说武冰这个人从当年的创新的导演变成了现在迂腐的导演。

　　想当年，你武冰也是拍摄的片子不被业内认可，那个时候你能说出：“导演需要有自己的坚持与操守，我相信《雪山上的剑客》是一部好片。”

　　结果呢？

　　看着后辈拍摄一部西游记的片子，你倒好，直接看都没有看呢就说烂片。

　　这不就是典型的屠龙少年成为恶龙的故事嘛。

　　企鹅娱乐的记者则追问道：“林导，您的意思就是说武冰导演现在的思想略显陈旧吗？”

　　“你可不能给我挑事，我可没有这么说。”

　　林尘忙摆说道：“我只是说对于《大话西游》这部电影看也不看就发表烂片并且抵制孙悟空所谓的恋爱的人思想稍稍有些陈旧。”

　　尼玛。

　　在场的众多记者也是彻底服气了。

　　这不亏是笔杆子出身啊。

　　玩文字游戏玩的这叫一个溜啊。

　　不仅仅把武冰给圈里边了，连罗秋平也是给拉了进来。

　　反正你们这就属于是老陈旧了。

　　咋地吧。

　　反正林尘已经解释了自己不是说的你武冰。

　　除非你武冰跳出来承认。

　　这时，京城娱乐报的赵梓楚也是找到机会问道：“那么林导您对于《大话西游》的票房是否有预期呢？”

　　“有预期，我希望票房越高越好。”

　　林尘笑道：“我的几部电影其实一直都是期待着票房高，我这个人向来不虚伪，试想一下如果一个导演对自己电影的票房都没有期待了，那么这个导演就不是一个好导演，最起码他并未对自己的作品负责任。”

　　好嘛。

　　林尘这是没完没了了啊。

　　武冰刚刚说了自己对于票房没有预期，他只是要把电影拍摄好。

　　结果林尘就是来这么一句。

　　网友们也是乐了。

　　“哈哈，这方面我是必须要支持林尘的。”

　　“没错，一个导演对于票房都没有要求了，你信吗？”

　　“表示要笑死了，林尘说话真的是够损的话，一句一句的都是不离嘲讽武冰。”

　　“我是支持武冰的，武冰如果对票房没要求当初也不会因为自己的电影票房记录被破而愤怒了。”

　　……

　　采访还在继续。

　　又一位记者问道：“林导，那么您对于新兴导演有什么要叮嘱的吗？毕竟如今您在导演这一块做的也算挺成功了。”

　　“我希望年轻的导演可以心态平和，拍电影的时候不要好高骛远，先给自己订一个小目标，一部电影10亿、20亿票房是相当难的，那么你就给自己订一个容易实现的，比如先订一个亿。”

　　林尘认真地说道：“当初我就是给自己订了这么一个普通的目标，所以也希望很多跟我一样普通的年轻导演都要从小做起。”

　　我去？

　　票房一个亿？

　　小目标？

　　丫的，你当初订这个小目标的时候业内都乱翻了天好吧。

　　而且你还普通？

　　现在谁不知道你林尘是开了外挂呢？

　　结果倒好，竟然开始给告诉年轻导演别好高骛远。

　　然后订一个普通的目标？

　　一个亿？

　　“林导，您这目标对于普通导演……”

　　“是的，这就是对于普通导演来说，其实说起这个事我还想说几句，前两天有人问我如何挣第一桶金，年轻人要做的就是脚踏实地，我知道很多人挣钱不容易，所以也可以给自己定一个小目标，比如先挣他一个亿，这样阶段性的目标实现才有助于年轻人的成长。”

　　林尘淡淡地说道：“希望大家努力，都给自己定一个小目标。”

　　场下很多人感觉到有点扎心了。

　　给普通导演提建议定一个小目标大家觉不得什么。

　　票房1个亿对于一些人来讲并没有什么感觉。

　　可是丫的竟然说给年轻人订个小目标一个亿。

　　小目标你妹啊。

　　没完没了了是吧。

　　这个梗是不是过不去了？

　　有一些记者已经想打人了。

　　赵梓楚这个时候也是苦笑不得。

　　妈蛋。

　　林尘说这话有点太气人了吧。

　　更何况已经隐隐有犯众怒的意思了。

　　为此，赵梓楚也是圆了一下场：“林导，您当导演这么多年，对于外界来说您是成功的，从第一部《灵魂摆渡》到现在的《大话西游》是各种类型题材的都是从未失败过，仿佛是完人一样，您这些年是不是真的没有犯过错？”

　　“不，人无完人。”

　　林尘却是微微摇头：“况且我又不是神仙怎么可能不犯错，这些年我自己犯过不少错，但是我犯过一个大错，这个大错让我现在都深受其害。”

　　这句话让现场的人都是激动了起来。

　　这是有大料啊。

　　于是就连赵梓楚都是有些激动地说道：“林导，您这犯的最大的错误是什么？”

　　其它人也都是望向了林尘。

　　“我这辈子犯的最大的错误就是开了星火影视这家公司，我没有想到开公司会这么累，我不仅仅需要给艺人写戏，还需要写剧本，甚至需要协调公司的发展，星火影视占用了我太多的时件了。”

　　林尘略带惋惜地说道：“我一直都是没有享受过生活，当导演，当歌手，这对我来说都是为了公司服务，这太累了，如果从来一次，我肯定不会开公司，我应该会安安稳稳的当一个普通人，我也不会当导演，当歌手，人生苦短，当及时行乐，我……”

　　你大爷啊。

　　场下很多记者这个时候脸色都青了。

　　后台，蔡霞更是忍不住大笑了起来。

　　林导太过分了有木有？

　　沈进也是有点好笑：“我觉得林导这仇恨拉的太过分了。”

　　赵梓楚这个时候更是忍不住说道：“林导，差不多得了，别太过分啊。”

　　观看直播的这个时候已经炸锅了。

　　“妈蛋，谁手里有刀啊，我想砍了林尘。”

　　“尼玛，我一直以来其它人会装逼，现在看来林尘这才会装逼啊。”

　　“笑死我了，真的是，林尘，你这装逼的没完没了了啊。”

　　“我看已经有记者想打人了啊。”

　　“没错，这逼装的是无法无天啊。”

　　……

　　现场的众多记者觉得不能再让林尘这么回答下去了。

　　尼玛。

　　再回答下去大家觉得已经就没有办法愉快的聊天了。

　　于是，渣浪网的记者则是开始把话题回到了《大话西游》本身：“林导，对于紫霞仙子的饰演者是蔡霞您有什么可澄清的？之前武导声称蔡霞本人……”

　　“这个我也要借今天的直播说一声，蔡霞在拍摄《大话西游》的时候非常的敬业认真，她之前的情况我并不了解，但是我个人对于她在《大话西游》里的付出表示感谢和认同。”

　　林尘认真地说道：“至于武导说的我并不清楚，他说什么蔡霞因为长的漂亮所以故意勾引他的事我也不懂，我这个人脸盲，对于女人是否长的漂亮说实话我看不出来，我只是认为蔡霞的形像非常适合《大话西游》的紫霞一角而已。”

　　得。

　　在场的众多记者已经有点麻木了。

　　恩。

　　真的麻木了。

　　在众人看来林尘算是彻底的没有节操了。

　　连脸盲这个理由都用到了。

　　脸盲你妹啊。

　　要不要节操了呢？

　　这时，林尘也是把蔡霞给请到了舞台上。

　　“我靠，这，这真的是太美了。”

　　“仙女啊，这就是仙女啊。”

　　“我了个去，这，这装扮简直就是大赞啊。”

　　“这就是紫霞仙子啊。”

　　……

　　现场的很多人都是被蔡霞的惊讶亮相给震住了。

　　从《大话西游》开拍到现在一直以来对于紫霞仙子到底是谁饰演都是处于保密的阶段。

　　在这个时候，观众的期待也可以说达到了一个爆棚值。

　　然后呢，武冰这边炮轰了蔡霞的人品，对于蔡霞其实也算是一个宣传，虽然是负面的。

　　同时，因为蔡霞并不怎么出名，业内很多人对于她的了解也是并不多。

　　正是因为如此，这一出现就惊讶了全场，观看直播的更是如此。

　　长的帅是可以为所欲为的，有颜值也是可以。

　　有时候长的漂亮的小姐姐哪怕有负责消息也只会被大家给轻轻的摁了下来。

　　采访了蔡霞几个问题，业内的诸多记者这才算是稍稍的恢复了一下元气。

　　若是全部按照林尘这般装逼的来。

　　那么这采访是真的没有办法做了。

　　临近采访结束，有媒体也是问了林尘为何突然要执导拍摄《大话西游》这部电影，而且从《人民的名义》到《大话西游》林尘都没有休息。

　　“打工这方面，打工是不可能有打工的，这辈子不可能打工的，做其它事又不怎么擅长，就只能当导演了，而且当了导演发现很多导演都是人才，说话又好听，我超喜欢当导演。”

　　林尘说道：“比如武导，算了，不说这个了，希望大家可以期待一下《大话西游》。”

　　最后时刻，林尘都不忘记扎武冰一刀。

　　这他妈的记仇记的哟。


第638章 不是猛龙不过江

　　原时空有几个梗比较的有名。

　　不知妻美刘强东。

　　普通家庭马化腾。

　　悔创阿里杰克马。

　　一无所有王健林。

　　当时王健林的那一个‘定个小目标，先挣他一个亿’真的是让网络都爆炸了。

　　简直就是扎了无数人的心。

　　所以林尘就直接拿来用一下。

　　发布会呢，若是不装逼怎么引起大家的重视？

　　至于林尘目前还没有老婆，也不知自己的妻到底在哪里，或者说自己的女朋友出没出生都不一定呢。

　　为此，林尘安排了紫霞仙子今天在《大话西游》的发布会上亮相。

　　蔡霞的一袭古装打扮直接惊艳了众人。

　　同时，对于外界关于蔡霞的黑点也罢，其它的也好，林尘是以不变应万变。

　　毕竟蔡霞之前耍大牌也好，不敬业也罢，甚至是半夜敲同剧组男演员的门，还有说什么勾搭他武冰等等。

　　这些你一回应就输了。

　　因为哪怕是谣言，基本上你若是回应了，媒体就能够给你弄成真的。

　　为此，林尘就直接以一句‘我脸盲’装逼算是揭过。

　　其它的就不回应了。

　　他强任他强，他横任他横。

　　这就是林尘的想法。

　　不被对方牵着鼻子走。

　　况且《大话西游》发布会上，林尘已经足够给了大家新闻热度了。

　　这不，几乎在发布会一结束，媒体们的通稿就来了。

　　“《大话西游》发布会上，林尘回应武冰言论，声称这是一部创新的爱情喜剧！”

　　“《大话西游》发布会林尘面对着质疑一一解答，他坚信《大话西游》是一部经典之作。”

　　“《大话西游》发布会紫霞仙子惊艳亮相，林尘表示选中紫霞仙子的饰演者是因为性格合适，并表示自己脸盲。”

　　“面对着武冰对于蔡霞的炮轰，在《大话西游》发布会上林尘如此回答。”

　　……

　　“《大话西游》发布会林尘给年轻导演的目标：先挣一个亿票房。”

　　“《大话西游》发布会林尘做的最错的一件事：开公司。”

　　……

　　媒体们都是在疯狂的报道。

　　甚至是关于林尘VS武冰的讨论都是落了下风。

　　因为林尘后边的一番话才是真真正正的炸了热搜榜了。

　　“哈哈哈，笑死我了，妈的，现场为什么就没有人打林尘？”

　　“最后悔的就是开公司？这逼装到天际了。”

　　“以前就见识过林尘的装逼，但是我承认这一次还是被吓到了。”

　　“确实，昨天看着直播笑到发疯。”

　　“关键是他妈的挣眼说瞎话啊，尼玛。”

　　“脸盲？说真的，我差一点就信了。”

　　“哈哈哈，我突然觉得林尘这货是故意气武冰的啊。”

　　“别这样说，不管怎么说武冰人家也是前辈啊。”

　　……

　　网上的讨论很多，林尘则也是吩咐水军们开始进行布局。

　　在林尘看来，一切都是以电影为主。

　　在业内也罢，在很多观众的心中也好，武冰是艺术家，是行业的顶尖导演，这个时候林尘不管怎么回应都有可能落一个不尊敬前辈目中无人之类的下场。

　　不过他在意吗？

　　并不在意。

　　但是林尘总不能直接把这份文件一扔，然后说武冰这个人已经太监了吧。

　　真这样做也没有什么用处的。

　　说来此时的林尘倒也是理解了武冰。

　　想一下作为顶尖的导演，如今的武冰也是名利双手，他连老婆都是娶那么小的，可想而知他玩了多少女艺人。

　　如今虽然60来岁了，但是武冰显然觉得自己还能再战五百年。

　　在这么一个情况下，突然武冰发现自己那家伙什不能用了。

　　这换谁都得发飙啊。

　　功名利禄这个时候对于武冰来说还有什么用呢？

　　连男人都不算了，还有什么意思呢？

　　每一次夜深人静的时候，武冰这个恨啊，若不是法律不允许，他都想直接把蔡霞给弄死了。

　　简直就是气炸了。

　　为此，武冰其它的事情可能做不了，但是他一定要让蔡霞不能再在娱乐圈混。

　　对于一个艺人来说，没有什么比过气更受打击了。

　　如果有，那就是封杀。

　　什么理智？

　　什么需要判断？

　　什么要综合思考？

　　对于这些在武冰这已经完全没有了，他就一个想法，彻彻底底的封杀掉蔡霞。

　　也恰恰因为这样，林尘才觉得一切都是说的通了。

　　但是林尘并不会因为这个就去觉得武冰冤。

　　这货有什么可冤的呢？

　　林尘相信武冰上的艺人恐怕有很多是属于半强上的。

　　没办法，谁让他是顶尖导演呢。

　　所以林尘觉得蔡霞这算是为民除害了有木有？

　　可是越是这么想，武冰恐怕愤怒依旧。

　　所以接下来林尘已经准备好了应对武冰的反击。

　　但是。

　　一切仿佛是没有任何的变化一般。

　　另一边，武冰竟然是不紧不慢的宣传着《刺皇》，仿佛一切烟消云散一般。

　　但是林尘相信这事出反常必有妖。

　　同时，星火影视。

　　林尘也是接到了马如飞的电话，马如飞开门见山地问道：“林导，您这跟武冰还有没有和解的可能？我在圈里也算有一点面子，要不我去找个中间人说和一下？”

　　“没可能了。”

　　林尘微微摇头：“这件事你就先别管了。”

　　确实。

　　换任何一个人的蛋被踢的硬不起来了，林尘相信很难一笑泯恩仇。

　　马如飞也是叹息一声：“那好吧。”

　　同一时间，洛氏兄弟影业。

　　洛青也是有点惊讶：“这林尘装逼是装的够厉害的，但是他竟然跟武冰直接硬怼了起来。”

　　“是的，武冰毕竟是顶尖导演，连我都对武冰非常的尊敬。”

　　洛海也是轻轻点头：“具体的情况并不了解，但是现在很显然武冰是跟林尘怼上了。”

　　“厉害，厉害，我就喜欢看林尘这么一个爆脾气。”

　　洛青看热闹不嫌事大：“我现在就有一个小小的愿望。”

　　“你想都不用想了。”

　　洛海微微摇头：“林尘又不是一个傻子，他怎么可能让《大话西游》加入暑期档？？”

　　……

　　米乐影视。

　　“呵呵，挺好。”

　　武冰呵呵笑了起来：“我不懂电影，我老旧了，不错，林尘说的确实不错。”

　　林青发望着武冰的样子说道：“武导，林尘毕竟还是年轻，您何必与他置气，况且林尘一直以来都是影视剧获得了不错的成绩，为此我觉得他膨胀一下也是可以理解的。”

　　“没错，你说的对。”

　　武冰轻轻点头：“所以既然这样，那么我觉得有义务打击一下他的膨胀。”

　　“啊？”

　　“公司最近不是一直都是往蔡霞的身上做文章吗？现在我觉得可以换一下方针了。”

　　武冰轻笑了起来：“既然林尘说我不懂得创新，那么就让观众来说，看谁过时了不是更好？”

　　“武导，您的意思是？”

　　“逼林尘让《大话西游》提前上映，看他是否敢暑期档上映。”

　　武冰冷笑了起来：“接下来我就看他如何选择。”

　　稍后，武冰带着剧组的成员一起上了电视，正好是京城卫视的一档访谈。

　　在讨论的时候不可避免的说起林尘的言论。

　　武冰也是淡淡地说道：“是的，我和林尘没有什么矛盾，我倒是觉得这更像是两种观念之争，但是我不支持林尘的唯票房论，如果是这样的话，所有的人都拍摄爽片，大片，那么文艺片是否还有人愿意拍？我认为电影市场应该是百花齐放的，小众片也应该有他的市场所在。”

　　对此，武冰的言论也是获得了很多人的支持。

　　然后武冰自然也是说到了关于《大话西游》这部电影，他略显惋惜地说道：“是的，我是没有看，但是我希望《大话西游》如果林尘真的有自信的话可以选择暑期档上映，这样让观众来判断不更好吗？”

　　主持人则是问道：“武导，您的意思是想跟林尘打擂？”

　　“不，不是打擂，我觉得很多词都是你们媒体们故意的宣传从而夸大了。”

　　武冰微微摇头：“何来打擂一说呢？电影其实应该是互相进步的，我始终觉得华娱的电影应该团结起来，所以只有互赢，而不是两败俱伤。”

　　不得不说武冰回答的滴水不露。

　　而且有一种捧杀的意味了。

　　你不是说《大话西游》牛逼吗？

　　那么，好。

　　你就上映啊。

　　来暑期档和我一起打拼啊。

　　对此，林尘在接受采访的时候则是表示：“我认为武导说的对，就是观念之争，而且我认为武导有一点不对，那就是文艺片也罢，小众片也好，其实票房失败那就代表着市场不认可，你不能像李小曼那样下跪求排片，难道所有的人都去下跪吗？”

　　说到这里，林尘也是加了一句：“况且，谁说文艺片票房就一定不会大爆呢？”

　　对于武冰说何时上映的问题，林尘表示：“这个请大家等通知。”

　　两方这真的是杠了起来。

　　你说东，他说西。

　　于是挑事的媒体又拿林尘的问题来问武冰，武冰呵呵笑道：“文艺片决定了它的市场并不大，所以华夏电影市场才会给文艺片一部分排片，在这个时候林尘却说文艺片票房会大爆有点何不食肉糜了。”

　　然后武冰又说了《大话西游》这部电影上映问题。

　　有本事就上映，没本事就别逼逼。

　　……

　　“我靠，我发现双方这是打嘴仗啊。”

　　“没错，确实是打嘴仗啊。”

　　“笑死了，林尘这真的是谁都不服啊。”

　　“是啊，但是想一下，林尘也并不比武冰差啊。”

　　“没错，林尘的电影票房累计一直在创着记录呢。”

　　“印象里林尘并没有拿过奖吧。”

　　“是的，几部电影一直都不得主流奖项的认可。”

　　“这或许就是林尘的短板吧。”

　　……

　　众人这个时候讨论的略多，网友们都是看热闹不嫌事大的主。

　　他们都是盼着林尘和武冰可以真枪真刀的干一架。

　　结果两人呢在回答问题的时候都是加一句：“我们彼此没有任何矛盾。”

　　“虚伪不虚伪啊。”

　　这就是其它人的看法。

　　……

　　“这林尘胆子还真大啊，竟然和武冰已经打了好几个嘴炮了。”

　　蒋生笑呵呵地说道：“我本来以为只杠一下呢。”

　　“你还笑得出来？”

　　东方明望着蒋生有点无语：“马上你就又是炮灰了。”

　　“什么意思？”

　　蒋生微微皱眉。

　　“暑期档本来就你，我，武冰三人，我们三人瓜分市场来说，你票房还有保证。”

　　东方明淡淡地说道：“可是现在加入林尘的《大话西游》，你觉得自己的机会还大吗？还笑得出来吗？还看笑话？？”

　　“呃？？？”

　　蒋生则是愣住了：“怎么可能？之前你不也说了嘛，《大话西游》才杀青，后期制作也得一个多月，他怎么可能赶得及？”

　　“之前我是这么说的，但是现在恐怕真赶得及了。”

　　东方明则是微微摇头说道：“你仔细看一下这两天武冰和林尘的撕逼，一个是想要逼得林尘暑期档上映，一个则是有意为自己做宣传。”

　　“这？？？”

　　蒋生还是有些不敢置信。

　　“想一下，这两天热搜还有我们的两部电影吗？完完全全的被《大话西游》和《刺皇》给碾压了。”

　　东方明也是略显头疼地说道：“所以别笑了，赶紧想想办法吧。”

　　一开始，东方明也是以轻松的方式看的，可是渐渐的他发现不对劲了。

　　这边，武冰的几个采访把《刺皇》这部电影的热度推到了极致。

　　那边，林尘的几个采访把《大话西游》的热度给推到了极致。

　　现在，全民讨论的都是《刺皇》和《大话西游》两部电影。

　　哪还有他们的容身之地？

　　“不过你林尘真的敢让《大话西游》上映？”

　　东方明喃喃自语：“难道不知道强龙压不过地头蛇？”

　　同一时间。

　　星火影视。

　　马如飞吃惊地说道：“林导，您开什么玩笑呢？暑期档上映？你疯了？？”

　　他今天接到林尘的电话说来宣传电影的消息也是没当一回事。

　　结果上来就是当头一棒。

　　这他妈的开什么国际玩笑呢？

　　暑期档上映？

　　现在可还没有杀青呢？

　　“没错。”

　　林尘轻笑了起来：“不是猛龙不过江！”


第639章 全特么疯了啊

　　是的。

　　在林尘看来既然是趁势遇上了，那么就杠吧。

　　《大话西游》想要获得成功那么必须就要有足够的热度，同时还要有话题度。

　　想一下，还有什么比新兴代导演领军人物挑战顶尖导演更能引起业内的关注呢？

　　你说是吧。

　　更不要提大家都是有逆反心理的。

　　要不为什么一开始罗秋平炮轰西游的时候不少的人其实是赞同的，大家那个时候网络并不发达，也基本上对于罗秋平基于孙悟空的角色对他有好感。

　　可是逐渐的却是发现并不是那么一回事。

　　你罗秋平说《西游记》不能恶搞，说《西游记》必须要以你饰演的角色为正，这完完全全的就是要把孙悟空的形像想要霸占了。

　　前两年罗秋平还打了一场官司，就说某游戏场商用了孙悟空的商标，这事也是让罗秋平的口碑一落千丈。

　　不少的人都是觉得罗秋平有点入魔了。

　　为此，很多人都是对于罗秋平从那个时候开始逐渐的烦感了起来。

　　崩塌。

　　很多人觉得自己儿时的那个孙悟空的饰演者最终竟然变成了当初孙悟空最讨厌的人。

　　故步自封，冥顽不灵等等吧。

　　当初罗秋平饰演的孙悟空是有着不屈不挠勇于反抗的精神。

　　可是现在呢？

　　为此，林尘相信有一部分人就是凭借着罗秋平的炮轰也恐怕会去电影院看一下。

　　业内有个词叫报复性观影。

　　林尘现在要做的就是这样。

　　什么强龙不压地头蛇？

　　这一次《大话西游》要做的就是不是猛龙不过江。

　　“事情就这么定了，就暑期档上映，而且和《刺皇》同一天上映。”

　　林尘朝着马如飞笑道：“接下来你们极海传媒有多少宣传渠道就用多少宣传渠道吧，院线这一块你来想办法，我相信凭借着我的名头怎么排片也不会低于15了。”

　　“你疯了。”

　　马如飞认真的望着林尘说道：“但是我愿意陪你疯一把，哈哈，如果真的能够把武冰给击败的话，那么才是最爽的啊。”

　　谁不想装逼呢？

　　马如飞一直也想证明自己。

　　可是自从《大圣归来》、《让子弹飞》之后他们也一直并没有多少成就。

　　要干就干一票大的。

　　骨子里马如飞也是有着冒险精神的，否则他也不会一条道走到黑的一直要想在电影市场这一块做出成绩了。

　　想想林尘之前创造的记录，这一刻马如飞宣布跟林尘捆绑在一起。

　　同时马如飞更是表示：“在宣发费用这一块，我们愿意追加1000万。”

　　林尘乐了：“马总，之前你们只愿意拿1000万，而且你也说了已经到了极限了，这再追加1000万极海传媒会答应吗？”

　　“不答应也无妨。”

　　马如飞咬牙切齿地说道：“我会自己掏腰包，大不了我接下来几个月的零花钱暂时不用了，林导，我把宝全压在了你的身上了，这一次，我陪你一起赌一下。”

　　林尘：“……”

　　……

　　网上。

　　在《大话西游》和《刺皇》开始闹的不亦乐乎的时候，另外两部电影也是开启了全面宣传。

　　就像东方明说的再不宣传就晚了。

　　今天帝都的《卧底风云》见面会上，一众主演也是亮相。

　　之前说过这是一部刑侦剧，主要讲的是卧底的残酷，而且是双向卧底，警方这边有卧底，但是贩毒集团也在警方有卧底。

　　双方是你来我往的进行纠缠。

　　对于这部剧东方明还是非常的期待的。

　　首先是主演都是电影咖，而且也都有票房号召力。

　　其次这部剧和以往的刑侦剧并不一样，因为这部电影坏人并不是单纯的作恶，好人也是有那么一点缺点，或者说杀一人可救千人，你救还是不救？

　　煎熬。

　　整部电影就是处于博弈之中，在博弈之中伴随着的是双方每一个角色的煎熬。

　　见面会上，东方明表示：“这部《卧底风云》是我拍摄的最累的一部电影，但是我也是我拍摄最满意的一部作品，所以我希望观众喜欢。”

　　不可避免的有记者就问道了关于林尘与武冰的理念之争。

　　“东方导导演，武冰导演和林尘导演最近的争论您是怎么看的？您觉得一部电影以票房论成败是否应该？”

　　八卦网的小编追问道：“而且您认为林尘导演的《大话西游》票房会好吗？他这部电影是恶搞西游吗？”

　　其它记者也都是把目光望向了东方明。

　　此时所有的人都想给这八卦网的小编点一个赞。

　　尼玛。

　　够狠啊。

　　直接三个问题，每一个问题只要东方明回答了那么就肯定会引起极大的热议。

　　而且东方明别管怎么回答都会得罪林尘与武冰的其中一人。

　　甚至是全得罪。

　　公关这个时候想要围上来，但是东方明却是摆手制止了。

　　既然是搭了戏台了。

　　那么他东方明无论如何都不能够去当配角。

　　暑期档。

　　我是主角。

　　于是东方明笑呵呵地说道：“你提这三个问题太容易得罪人了，不过我想告诉你的是我即不支持武冰导演，也不支持林尘导演，而且我认为他们两人的理念之争都对，因为每一位导演都是有着自己的想法，否则也不可能拍摄出精彩的电影。”

　　四两拨千斤。

　　东方明这个问题众多记者倒是有些不满。

　　因为看起来东方明这属于都不得罪。

　　结果紧接着东方明继续说道：“但是我始终认为电影票房决定了一部电影的市场受众，但是一部电影的票房高却并不一定代表着是经典，而一些票房失败的很多年以后或许就成为经典，这个谁都说不准，不过有一点林尘说的是对的，那就是文艺片的票房也可以大爆。”

　　“那么东方导演，您觉得《大话西游》这部电影如何？？”

　　“我不清楚。”

　　东方明微微摇头：“这部电影我还没有看，所以我并没有发言权，所以还是希望大家把问题集中在《卧底风云》这部电影上。”

　　热度东方明给了。

　　至于媒体怎么去报道他并不想过问。

　　发布会结束之后，东方明就跟宣传团队说道：“接下来关于怎么宣传就不用我说了吧。”

　　同一时间，蒋生也正在做一档访谈，他自然不可避免的也是被问到这个问题。

　　“我同意林尘导演的说法，一部电影如果票房不好那么肯定要从自身找原因，而且对于导演来讲，你不能抱着观众不理解我们的心态去拍电影，或者还有一些导演更是只顾自己爽，一股脑的在电影里边夹私货，然后把锅甩给观众。”

　　蒋生淡淡地说道：“我拍的电影失败的有不少，但我从来不会去抱怨市场，因为市场就是这样，我们作为导演要做的就是去开拓，去引领潮流。”

　　“那蒋导，您觉得《大话西游》这部电影如何？”

　　“不清楚，电影我还未看，我并不会发表意见。”

　　蒋生摇头说道：“但有一点，我并不喜欢现在动不动就要封杀的风气，我记得当初我们小时候看武侠小说的时候，很多人都说武侠小说是垃圾，那个时候看武侠小说就是学坏，就是坏学生。

　　可是如今呢？

　　如今武侠小说已经式微，逐渐的没落了，很多人却又开始说什么武侠小说的式微是因为网络小说大行其道，是因为网络小说的作者垃圾，日更一万才导致无人看武侠小说的。

　　可笑吗？

　　这种观点仿佛是当初的改革者如今却是成了守护者。

　　还是那句话，我们不要总是把锅轻而易举的推给别人，我们真正应该做的是反思自己，反思这种状况。

　　今天我刚刚看了一个博主说的，说什么世道变差是因为网络小说。

　　这真的是让我大吃一惊，因为当年小时候我听的最多的就是世道变差是因为武侠小说。”

　　……

　　蒋生的这一番话同样是引起了极大的讨论。

　　这也是理念之争。

　　一时之间呢，网上是炸锅了。

　　“我了个天，这导演们都是怎么了？”

　　“林尘和武冰这边还没有争出个123来呢，结果倒好，东方明和蒋生也发声了。”

　　“有意思，有意思啊，这全他妈的乱了啊。”

　　“我个人认为这是站队啊，东方明和蒋生两个人看起来是力挺林尘啊。”

　　“不算力挺，但是肯定和武冰说的不是一回事。”

　　“这是新生代、中生代导演联起手来挑战顶尖导演吗？”

　　“你还别说，还真像这么一回事啊。”

　　“笑死了，武冰怎么突然之间就有点众叛亲离了呢？”

　　……

　　网友们这边讨论的是不亦乐乎。

　　同时，媒体们也是进行了报道。

　　“《卧底风云》发布会，东方明力挺林尘。”

　　“《卧底风云》发布会，东方明对武冰与林尘的争论发表自己的看法。”

　　“又一位导演站队，东方明选择力挺林尘。”

　　……

　　“《合约情侣》导演蒋生接受采访表示支持林尘的唯票房论。”

　　“《合约情侣》导演蒋生认为一部电影的成功与否需要靠票房来决定。”

　　“东方明、蒋生率先发言，今年的暑期档迎来导演大乱斗。”

　　……

　　仅仅是10分钟的时间不到，东方明和蒋生两人就登录上了热搜榜了。

　　看看。

　　事实再一次的证明了撕逼容易增涨热度。

　　东方明和蒋生两人平常哪有机会上热搜呢？

　　他们宣传的《卧底风云》和《合约情侣》完完全全的都是被碾压，想要上热搜都难。

　　可是就凭借着采访说了几句就上了热搜。

　　你说神奇不神奇？

　　你说广大网友们得多喜欢吃瓜吧。

　　业内这个时候也都是一副目瞪口呆。

　　“我靠，林尘疯了，这东方明和蒋生也疯了？？”

　　“尼玛，什么鬼？东方明和蒋生两人竟然也和武冰这杠起来了吗？”

　　“这咋回事？现在都这么膨胀了吗？”

　　“是啊，疯了，全疯了。”

　　……

　　这都是小圈子里讨论的。

　　大家都知道目前的电影圈里中生代是支持着市场的，除此之外，新生代导演也都是后来居上，可是真正掌握着话语权的还是顶尖导演。

　　当然，哪怕顶尖导演再扑街，但是中生代若是硬杠他们的还是少数。

　　别的不说，你让山争哥哥去杠国师？

　　你让开心麻花去杠小钢炮？

　　基本上是不存在的。

　　为此，大家这才感觉到惊讶。

　　一开始，林尘杠武冰本来就是让业内震惊了，尤其是林尘和武冰这杠来杠去，简直就像是打乒乓球似的有来有往。

　　结果这杠了几天，东方明和蒋生也加了进来。

　　搞什么呢？

　　洛氏兄弟影业。

　　洛青不解道：“哥，这都是都疯了吗？”

　　“我倒是觉得是被逼的了。”

　　洛海微微摇头说道：“你看一下武冰和林尘的撕逼还有东方明与蒋生什么事吗？他们暑期档可是要上映的，结果现在这样早凉了。”

　　“可是再这样也没有必要发这样的争议言论吧。”

　　洛青还是不解：“这个暑期档就《刺皇》、《卧底风云》、《合约情侣》三部电影，说来东方明和蒋生也根本不用太在意吧。”

　　“谁说的？”

　　洛海望着自己的弟弟说道：“你这脑袋能不能够转一下？林尘一直在和武冰理论，你以为他吃饱了撑的吗？”

　　“啊？？？”

　　洛青一愣，然后瞬间反应了过来：“不可能吧，我看武冰就是故意想逼林尘《大话西游》暑期档上映啊，这林尘有这么傻吗？况且他疯了不成？他敢让《大话西游》暑期档上映？”

　　就在这个时候，洛海则是望着推送说道：“你自己看看新闻头条吧。”

　　此时，洛青也是看到了推送。

　　只看得《大话西游》官方微博宣布定档。

　　6月12号。

　　而这一天同时也是《刺皇》上映的日期。

　　同时，6月14号是《卧底风云》。

　　6月16号是《合约情侣》。

　　也就是说本来《卧底风云》和《合约情侣》两部电影就是为了避开《刺皇》。

　　打擂两败俱伤是不合算的。

　　但是啊。

　　谁能想到呢。

　　《大话西游》竟然真的选择暑期档上映。

　　这一刻。

　　主角真的再一次的变成了《大话西游》。

　　可很多人的想法只有一个。

　　飞蛾扑火啊。

　　……

　　……


第640章 四强混战，率先点映

　　“暑期档再起风云，《大话西游》宣布定档612！”

　　“今年暑期档有可能是最激烈的暑期档了，继《刺皇》、《卧底风云》、《合约情侣》之后，《大话西游》也宣布加入。”

　　“定了，《大话西游》果真决定暑期档上映。”

　　“《大话西游》今日宣布定档，暑期档再添劲敌！”

　　“《刺皇》、《卧底风云》、《合约情侣》、《大话西游》四部电影撕杀暑期档，堪称最惨烈暑期档。”

　　……

　　媒体们在《大话西游》宣布定档后就进行了报道。

　　今年的暑期档已经被称为最强暑期档了。

　　顶尖、中生代、新生代导演齐聚。

　　蒋生可能资格稍差一点，但是武冰、东方明、林尘三人可是未曾一败，三人算是老中青三代了，每一个人都是曾经开创了票房的新纪元。

　　如果三人却是打擂，这真的是让业内都是惊叹无比。

　　“林尘果然是一个疯子。”

　　“《大话西游》制作成本与宣发对外公司是2亿多，这必须是票房6亿还有可能保本，太难了。”

　　“是啊，《刺皇》、《卧底风云》两部电影的保底可都是十亿起，就是蒋生的《合约情侣》是小成本的喜剧片，怎么也能拿几亿票房了，这哪还有《大话西游》的市场呢？”

　　“这不是关键，关键是《大话西游》这个题材并不被大家所认可，若是林尘拍摄其它题材的电影院线恐怕会倾斜一些了。”

　　“一开始还是猜测，因为看着林尘与武冰的炮轰，可没有想到林尘竟然真敢啊。”

　　“没错，是真敢。”

　　……

　　业内讨论不已。

　　米乐影视。

　　武冰哈哈笑了起来：“好，很好，林总，接下来宣传就靠你了，院线的排片你多多督促一下，我就带着人马进行宣传了。”

　　“武导，你放心。”

　　林青发朝着武冰说道：“这一战，我们败不起。”

　　“我知道。”

　　武冰淡淡地说道：“而且我也不会败。”

　　……

　　还是那个咖啡厅。

　　蒋生有点惊叹地说道：“东方，你说的对，林尘果然是选择暑期档上映了。”

　　“没错，接下来就要白刃化了。”

　　东方明脸上露出一丝激动之色：“这一战，主角只有一个。”

　　“得，你们三个争吧，我只希望《合约情侣》票房破1.5亿就行。”

　　蒋生却并没有太大的期待。

　　这一点自知之名还是有的，蒋生肯定是迈不过东方明与武冰这两座大山了，至于林尘？

　　已经被林尘打服的蒋生也没有抱太大的希望。

　　期待着林尘的票房扑街？

　　还是算了。

　　外界对于《大话西游》还没有看呢就一堆人开始欢呼着林尘电影肯定扑街了，但是蒋生不相信一个连续拍摄了几部现象级作品的林尘会仓促的拍摄《大话西游》。

　　更不要提《大话西游》制作成本可是并不低。

　　所以，蒋生的心态挺好，你们三个愿意怎么打就怎么打，我就是捡点票房就行。

　　“《合约情侣》这部戏1.5亿是没问题，但那是《大话西游》未定暑期档的时候。”

　　东方明朝着蒋生说道：“所以还是我跟你说的，佛系不是什么好事，你得发出自己的声音，得让《合约情侣》这部电影被别人知道。”

　　蒋生轻轻点头：“我知道。”

　　……

　　洛氏兄弟影业。

　　洛青也是彻底服气了：“妈的，林尘果然选择了暑期档。”

　　洛海笑道：“所以我们看戏就行了，看看这一次暑期档到底是谁能够获胜。”

　　……

　　看戏。

　　这就是很多人的想法。

　　日子太过于无趣了。

　　一时之间，无数的人都是纷纷的讨论了起来。

　　武冰这个时候带着一众主演是疯狂的宣传着。

　　电视台。

　　广播。

　　采访。

　　专访。

　　同时，接受采访的时候武冰也表示：“很期待林尘的《大话西游》，但是他依旧认为这部电影是烂片。”

　　另一边，东方明和蒋生也是使出了浑身解数。

　　这个时候，宣传大战已经开店了。

　　而且暑期档可以说还有一个月的时间就已经是火药味十足了。

　　各大商场、公交站牌、影院海报等等线下已经是全面铺开。

　　仅仅三天时间，《刺皇》、《卧底风云》、《合约情侣》三部电影就已经是各种的活动那叫一个热火朝天。

　　相反，从《大话西游》宣布要定档后，竟然没有消息了。

　　仿佛是消失了一般。

　　又过四天。

　　一周的时间，依旧没有《大话西游》什么事了。

　　最关键的是仿佛有默契一般，武冰再宣传的时候也不会替《大话西游》说什么，说垃圾也罢，说烂片也好，根本不回应。

　　前两天有记者采访时武冰就全程黑脸。

　　公关部更是阻止记者问这样的问题。

　　稍后呢，东方明、蒋生也同样对于《大话西游》的问题不再回答。

　　大家都不傻，不可能给《大话西游》去增加热度。

　　尤其是武冰。

　　他的目的已经达到了，《大话西游》目前既然已经是定档暑期档了，这时，武冰要做的就是在票房上打败《大话西游》。

　　不仅仅如此，同时让蔡霞这个人身败名裂。

　　这才是最重要的。

　　因此，武冰明白孰轻孰重。

　　票房。

　　票房。

　　只有票房大爆，后续才能有更多的手段。

　　星火影视。

　　林尘朝着施二争说道：“我给你三天的时间，把各个的营销号的投稿都变成这一个，然后进行宣传。”

　　“啊？这投稿是？”

　　施二争看着这样的投稿有点晕：“这不是萧明吗？”

　　“没错，就是他。”

　　林尘笑了起来：“过两天他要求婚呢，所以先预热一下，想着反正都是朋友，不用白不用，正好用来宣传《大话西游》”

　　“呵呵，我看行。”

　　施二争也是乐了：“我觉得萧明肯定会非常乐意。”

　　“行了，别贫了，赶紧去干去，《大话西游》的宣传你要是做不好，这个月的奖金减半。”

　　林尘笑着说道。

　　“得，我现在就去。”

　　施二争刚刚准备走，但是被林尘叫住了：“你等等。”

　　“啊？咋了？？？”

　　施二争一愣：“林总，您还有什么吩咐？”

　　“这都几年了，我记得前年你不是谈了个女朋友吗？”

　　林尘朝着施二争问道：“还不结婚吗？”

　　“呃？？”

　　施二争一愣，然后嘿嘿一笑：“分手了，妈的，被一个小我几岁的家伙给翘了墙角，我女朋友说我只知道挣钱，给不了她浪漫，想想我就真的是感觉憋屈，妈蛋，老子辛辛苦苦努力的挣钱想要给她一个好的生活，想要在帝都买一个小房子，将来全家定居帝都，结果呢？被一个送饿了么外卖的给撬了，她说什么我没有有趣的灵魂，只会挣钱。”

　　“这……”

　　林尘沉吟片刻说道：“好惨！”

　　“没事，林总，好呆我还谈过女朋友，您这么多年不连个女朋友都没有吗？”

　　施二争说完这句话就溜走了。

　　林尘一下子感觉扎心了。

　　稍后，袁野则是推门而进问道：“施二争怎么笑的那么高兴的离开了？”

　　“恩，可能因为他发现有时候被带绿帽子不是最惨的。”

　　林尘想了想说道。

　　“哪最惨的是什么？”

　　“最惨的是连个被带绿帽子的对象都没有。”

　　林尘说完这句话袁野也是乐了：“林总，您真会开玩笑，我给您介绍了那么多对象了，您倒是见一下啊。”

　　“行了，说正事。”

　　林尘微微摆手：“谈的怎么样了？”

　　“还可以，极海传媒在院线这一块还有一定的渠道，而且您的名气也在这里摆着呢。”

　　袁野轻轻点头：“目前有几家愿意给我们点映，不过具体的场次安排还在考虑。”

　　“那个不行，场次可以少一些，但是必须黄金档。”

　　林尘摇头说道：“等点映时间决定好再全面开启宣传。”

　　“不过林总，这样一来咱们宣传的时间就大大缩减了。”

　　“无妨，点映就是决胜局，截止到目前为之，《刺皇》已经决定了不点映了，至于《卧底风云》、《合约情侣》点映应该也不会开启了。”

　　林尘笑道：“《大话西游》将是第一部点映的暑期档电影。”

　　袁野还是有点不明白林尘的自信在哪里。

　　对于《大话西游》目前已经完成了四分之三了，可是袁野看完觉得好像也就那么一回事，他是有担心的。

　　因为有些笑点袁野觉得有点突兀，看起来完全的不能接受。

　　不过想着林尘的神奇，袁野把这话就暂时的放了下来。

　　外界，《大话西游》依旧处于一种无人关注的地步。

　　就在很多人都已经没有心思的时候，突然《大话西游》宣布将在帝都进行第一场点映。

　　时间是5月28号。

　　地点是帝都，青天院线旗下的青天影院。

　　同时，《大话西游》的官方微博更是表示招募观影群体，其中群体是要大学生居多。

　　这让很多人有点恼怒。

　　尼玛。

　　啥意思？

　　看不起小学生吗？

　　至于这个消息一出，业内也是为之一震。

　　尼玛。

　　林尘竟然这么自信？

　　直接他妈的进行点映了？？


第641章 连环宣传，点映开启

　　“点映？”

　　刚刚到魔都准备参加一档访谈的东方明神情一愣：“你说《大话西游》是准备点映？”

　　“是的，刚刚《大话西游》的官方微博也是宣布了点映的消息。”

　　跟行的宣传负责人说道：“不仅仅如此，《大话西游》官方微博宣布这是第一场点映，然后第一场点映预留一半的票是给大学生来看的。”

　　“什么鬼？？”

　　东方明有点无语：“难道看个电影还要分个学历？”

　　……

　　“无非是为了宣传。”

　　帝都，正在进行下一场宣传的武冰冷笑了起来：“哗众取宠罢了，不用理会，他想要《大话西游》进行点映，我看他到时候如何收场。”

　　《西游记》的IP想要改编本来观众的要求就高。

　　因为基本上一切创意都用完了。

　　所以《大话西游》想要剑走偏锋根本没有用的。

　　现在的观众可不是两年前的观众，凭借着一点点炒作就能够骗到电影院里。

　　为此，武冰对于林尘的一切手段都是已经看透了。

　　身边的其它人也都是笑了起来。

　　确实是这样的。

　　现在《大话西游》跳的越猛，那么只能证明一件事，林尘对于《大话西游》的信心越不足。

　　……

　　苏市。

　　蒋生也是笑道：“这位林导别看年轻，但是他对于宣传真的是无人能挡啊。”

　　“没错，确实是这样的，从最开始的《失恋33天》他开始的宣传到现在，这真是老母猪戴胸罩，一套一套的啊。”

　　“是了，这样看来《大话西游》林尘是真的自信。”

　　“不，我倒是觉得林尘应该不是自信，他是为了宣传。”

　　“但是点映他就不怕口碑崩塌呢？”

　　“所以他为什么要只进行第一场点映呢？而且看样子还是要抽选观众？”

　　……

　　其它人也都是讨论了起来，蒋生却摇头说道：“咱们还是先别讨论林尘了，接下来赶紧的宣传咱们的电影了，否则我们就不是看笑话了，我们就成为了笑话了。”

　　一句话其它人也是精神一振。

　　这一次《合约情侣》就是来苏省进行宣传的。

　　……

　　“《大话西游》宣布率先点映，这是今年暑期档第一部宣布点映的电影！”

　　“真金不怕火炼，林尘以实际行动告诉大家《大话西游》不惧口碑！”

　　“点映！！暑期档四部电影惟一一部点映的电影！”

　　“说的好不如做的对，如今林尘把皮球踢给了其它人！”

　　……

　　媒体们报道了一波。

　　然后其它水军也是开始行动了起来。

　　这就是施二争要做的事情。

　　这个时候，在宣传部办公区里，施二争也是说道：“所有的人都给我行动起来，大家可千万不要掉链子，我可是在林导那里立下了军令状的，要是咱们掉了链子，这个月都吃咸菜吧。”

　　有人却是笑道：“施总，难道这就是消费降级？”

　　“你就别给我贫了，咸菜现在都涨价了呢。”

　　施二争笑骂道：“再不努力，你到时候连咸菜都吃不起了。”

　　气氛还是挺轻松的。

　　不过手底下都没有放松。

　　毕竟大家都知道《大话西游》的宣传是靠他们的。

　　刚刚施二争也和其它人都开会了。

　　若是《大话西游》票房好，大家嫩模走起，大保健走起，可以各种浪。

　　若是票房差，那么就下海吧。

　　……

　　网上。

　　“我了个去，啥情况？竟然要大学生？？？”

　　“难道说不是大学生就看不懂《大话西游》吗？”

　　“我也是醉了，这是歧视我蓝翔学校的吗？”

　　“尼玛，就凭借着这个嘲讽我也不准备看《大话西游》了。”

　　“没错，去你妈的，竟然如此赤裸裸的嘲讽。”

　　……

　　讨论的很猛。

　　显然这种说什么点映场一半要给大学生很多人都是不服的。

　　甚至有人开地图炮说林尘这是歧视劳动工作者。

　　然后有一部分人就解释是不是《大话西游》比较难懂，所以需要点映第一场大学生来解读一下？

　　另一部分就点头是啊是啊，肯定是这样的。

　　有一句话说的好，不动则已，一则惊人。

　　眨眼之间《大话西游》就登录上了热搜榜。

　　这里边明眼人都看得出来水军的作用还是非常大的。

　　沉寂了这么久的《大话西游》迅速的攀升热搜，同时讨论的话题度也是在飙升着。

　　论宣传林尘再一次的证明了自己。

　　他不是针对谁。

　　其它人都不行。

　　同时，业内也是不少的人都是在讨论着为什么呢？

　　“《大话西游》口碑到底如何？？”

　　“不清楚啊，毕竟没有上映呢，有接到邀请函的吗？”

　　“没有，好像星火影视并没有发邀请函吧。”

　　“应该会发吧，而且到现在《大话西游》好像也没有发一支预告片吧。”

　　“对的，好像没有发。”

　　……

　　业内讨论的很猛。

　　大家都知道一般点映场也罢，首映场也罢，很多时候都是要邀请影评人的，有一些会花钱请影评人吹，不过林尘的电影点映和首映从来没有花过钱。

　　他一直遵循的原则就是对于这样的潜规则不喜。

　　一千个人就有一千个看法。

　　你以为的女神可能在别人眼里只是一个夜壶。

　　一部电影有人喜欢，有人不喜欢是常态。

　　就是再经典的电影也有人不喜。

　　林尘向来不会去捆绑别人。

　　如果有一天这个世界上只剩下一种声音那么该是何等的恐怖吧。

　　于是林尘每一次的新闻发布会上都会说看完电影不管是赞美还是批评，他都照单全收。

　　而且每一次都是请一部分影评人。

　　结果这一次《大话西游》点映已经公布了，可是很多影评人都是没有接到邀请函。

　　就连余林生也是被不少的人问。

　　毕竟大家都知道目前的余林生是业内第一林吹。

　　360个姿势余林生吹的是完全的没有尴尬。

　　“没有啊，我也等着呢。”

　　余林生看得这么多人问自己也是烦了，于是在微博上发了一句：“我是真的没有接到《大话西游》的邀请函啊，大家不要再问我了，我也在等着呢，而且我不是大学生，我老婆也不是大学生，我也担心会不被邀请呢。”

　　……

　　在外界讨论纷纷的时候，另一边，杨晶正在拍摄一支广告。

　　孩子没有了，但是生活还得过。

　　今天拍摄的是一支公益广告，是呼吁大家不要在公共场所吸毒的广告。

　　拍摄完了之后，杨晶就准备离开，结果这个时候导演说道：“杨晶，你等一下。”

　　“恩？”

　　杨晶一愣：“刘导，还有事吗？”

　　“有两个镜头需要补拍一下，但是这边场地需要布置一下，这样，您先去休息室待一下。”

　　刘导有点歉意地说道：“真是对不住了。”

　　“刘导，您客气了。”

　　杨晶并没有多想。

　　回到休息室后，杨晶微信上问了下萧明在哪里呢。

　　结果没回信。

　　连续两天了，杨晶给萧明打电话不接，回信息不回，这让杨晶的心里很暴躁。

　　搞什么鬼？

　　两天前还好好的，而且商量的是春节结婚呢。

　　这怎么突然消失不见了。

　　从一开始杨晶其实就是觉得萧明凑合罢了，反正娱乐圈的女星找谁结婚不是结？

　　而且这两年，随着越来越多的女艺人嫁给豪门结果被坑了之后，更多的女艺人开始不嫁豪门了，开始互相强强联合了。

　　有的就是真想结婚的组成夫妻档的。

　　有的就是结个隐婚，然后大家各玩各的，对外是秀恩爱大家使劲的捞钱，然后对内则是你玩你的小狼狗，我玩我的小姐姐。

　　只要不被狗仔发现，那就玩一辈子。

　　对于杨晶来说她是确实想跟萧明结婚的。

　　通过这两年的进一步感情加深，她是想托付终生的。

　　否则也不会想生孩子了。

　　大家都知道对于艺人来说，若是生完孩子后那事业大部分都是要掉一大截的。

　　并不是每一个艺人都是孙娘娘可以生孩子的时候剧组一直等着的。

　　很多艺人本来以为生个娃没事，结果生完娃却发现已经没有人用了。

　　所以，杨晶其实一开始的打算是给萧明生一个娃，然后把演戏当成是业余爱好的，喜欢的时候就演一下，不喜欢的时候就算了。

　　但是谁能料到呢。

　　却是这么一个情况。

　　意外流产。

　　但是杨晶跟萧明其实关系已经相当不错了，关系也是进一步的加深了。

　　可这几天却是并没有信。

　　“这家伙搞什么呢？”

　　杨晶喃喃自语。

　　20分钟后，杨晶朝着自己的经纪人问道：“怎么还没有好？”

　　经纪人则是说道：“再等一下，应该快好了。”

　　又过了五分钟，终于来人说已经好了。

　　于是，杨晶出来了。

　　可是一出来却是给愣住了。

　　现场竟然是鲜花铺路，铺成了一个心型不说，还有一堆汽球却是堆积着写着：“杨晶，嫁给我好吗？”

　　“这，这，这……”

　　杨晶望着这一幕目瞪口呆，而远处，萧明却是缓缓的出现在了杨晶的面前，然后单膝跪倒在地说道：“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！”

　　在说台词的时候，现场也是适当的响起了音乐。

　　杨晶是被感动的稀里哗啦的。

　　但是萧明却是有点蛋疼。

　　这什么狗屁台词啊。

　　然后再一看这杨晶竟然感动了，萧明也是不坑声了。

　　此时，萧明把戒指递了上来说道：“你愿意嫁给我吗？”

　　“我愿意。”

　　杨晶这时泣不成声地说道。

　　三分钟后。

　　网上一个营销号爆料：“喜事，萧明求婚成功！”

　　这个爆料是夹杂着视频。

　　视频里萧明说的那台词非常的清晰。

　　“我去，恭喜，恭喜啊，萧明求婚成功了啊。”

　　“这句话真的是挺感动的啊，杨晶都哭成了一个傻子了啊。”

　　“没错，确实是这样的，不过还是恭喜吧。”

　　……

　　一般业内的喜事很容易上热搜。

　　你看有时候一线的小花们公布恋情直接有可能把渣浪的热搜都给爆了。

　　这不，萧明求婚也是突然之间引得很多人开始讨论了起来。

　　然后就有人发现了萧明曾经发过匿名投稿。

　　这个匿名投稿就是请问大家如何求婚的，很多人都是各种的给出意见。

　　“妈蛋，我真的被萧明给笑死了。”

　　“没错，确实笑死了，尼玛，竟然发匿名投稿？？？”

　　“哈哈，求个婚都求不好吗？”

　　……

　　就在这个时候，也有媒体记者采访了萧明，然后萧明笑道：“这确实是我投的稿，因为我相信网上还是人才比较多的，问一下他们比较好，当然，最后给的意见都有用。”

　　“没错，我是问了林尘，本来我想林尘连个恋爱都几年没有谈的人会给什么意见，结果他跟我说了这个台词，我觉得这个台词矫情不好，可谁想杨晶竟然都听哭了。”

　　“台词啊？《大话西游》这部电影里的，我一开始就单纯的认为林尘只是为了让我给他宣传电影，毕竟《大话西游》要点映了嘛，可是谁能想到真的能感动杨晶。”

　　“我现在觉得《大话西游》是一部爱情喜剧了。”

　　……

　　这就是萧明的采访。

　　然后网上再一次的爆了。

　　“哈哈，笑死我了，萧明和林尘还真的是互损啊。”

　　“萧明，你错了，林尘就是想宣传《大话西游》”

　　“哈哈哈，笑死我了。”

　　“这尼玛的，要不要这样？？？”

　　……

　　一时之间，无数的人都是讨论了起来。

　　而就在这个时候，更多的人也是惊叹起了《大话西游》。

　　“这么说《大话西游》还真他妈的是一部爱情故事吗？？？”

　　“依我看肯定是爱情故事，是治愈系的故事。”

　　“没错，这么看来点映还是可以期待一下。”

　　……

　　如林尘所预料的那般，萧明的表白直接引爆了网络，同时也让《大话西游》的热度更飙升了起来。

　　治愈系爱情故事。

　　这是业内很多人的标签。

　　文艺片。

　　光看这个台词，很多人觉得这都成文艺片了。

　　时光叉叉。

　　这一天。

　　5月28号终于来了。

　　再次告诉大家。

　　点映开始啦。

　　……

　　……


第642章 懵逼的点映，话唠的唐僧

　　从《大话西游》开始宣布点映开始，暑期档的宣传就是完全的白热化了。

　　《刺皇》、《卧底风云》、《合约情侣》三部电影也是各自使出了浑身解数，基本上就是进行着各种的宣传。

　　但是宣传的第一位还是《大话西游》。

　　这方面不服不行。

　　今天，5月28号，下午5点28分将会有一场电影在青天影院点映。

　　就是业内讨论的最猛，就是暑期档的那一部《大话西游》。

　　也是惟一的一部点映的电影。

　　4点，此时青天影院的门前已经媒体全部齐聚了。

　　这一次，《大话西游》的点映并没有一家媒体受邀参加。

　　是的。

　　你没有看错。

　　要知道点映可是需要媒体来进行宣传助力的，结果这一次《大话西游》的点映竟然不对媒体开放。

　　也就是说任何媒体都不会邀请进来。

　　至于影评人也只有寥寥数人。

　　这更是引起了很多人的讨论与惊讶。

　　“话说谁能告诉我为什么《大话西游》要弄这么多的弯弯绕绕？？”

　　“笑死我了，林尘这是害怕《大话西游》口碑崩塌吧。”

　　“既然害怕口碑崩塌那么就别进行点映啊。”

　　“没错，搞不懂林尘这一波操作是怎么一回事？？”

　　“别说你不懂，就是我也不懂啊。”

　　“尼玛，还是安安稳稳的等着上映吧。”

　　“反正《大话西游》对于我来说已经没有啥期待感了。”

　　“这《大话西游》截止到目前为止可是一支预告片也没有放，可以这么说，完全的处于保密的状态下。”

　　“确实是的，一般这样的情况有两种，要么是烂片，要么就是经典好片，大家觉得哪个对？”

　　“烂片，个人觉得肯定是烂片。”

　　……

　　网友们的讨论反倒是更引得《大话西游》这部电影被更多的人关注。

　　神秘。

　　好像除了定妆照之外就没有别的了。

　　而且定妆照也是看起来是那么的难看。

　　孙悟空怎么那么难看？

　　紫霞仙子是帅气。

　　除了紫霞仙子之外，还有白骨精、蜘蛛精等等。

　　总之看定妆照大家也是看不出来什么。

　　至于预告片没有。

　　没有。

　　谁能想到在点映前《大话西游》竟然连预告片都没有。

　　猜一下。

　　这除了烂片，好像没有什么可解释的。

　　同时，因为点映现场并不邀请媒体，所以自然而然的众多媒体记者只能够在外边了。

　　“这林尘到底怎么想的？这点映竟然都没有红地毯？”

　　“是啊，不止没有红地毯，你看到了这个时候了，我看竟然连其它捧场的演员都没有。”

　　“听说只是邀请了少量影评人，除此之外就没有其它人了。”

　　“这，这感觉有点不可思议啊。”

　　“谁知道呢。”

　　……

　　众人这个时候讨论间，一旁的赵梓楚竟然也赫然其中。

　　“老赵，你竟然也没有资格进去？”

　　八卦网的主编望着赵梓楚哈哈大笑了起来：“你不是和林尘关系非常不错吗？你怎么也没有进去？”

　　其它人也是呵呵笑了起来。

　　因为大家惊讶的发现别管关系好与不好都没有进去。

　　一想连赵梓楚都没有进去，那么心理自然平衡了很多不是？

　　而这个时候，《大话西游》的一众演员也是一一亮相。

　　媒体们疯狂的拍着照。

　　“林导，这边，林导，您对于《大话西游》的票房预期是多少呢？”

　　“林导，林导，请往这边来看，林导……”

　　“童晴，童晴。”

　　……

　　众多媒体都是噼里啪啦的一堆采访。

　　但是演员都是事先收到了通知，所以除了林尘之外其它人都是并没有回应什么。

　　“林导，这一次为何点映不让我们媒体参与？同时影评人也不多，您是担心口碑崩塌吗？”

　　八卦网的主编问题比较的犀利。

　　林尘则是停了下来，然后朝着众人说道：“为什么不请你们媒体参加你们心里没数吗？另外，影评人对于我来说从来不是必需品，还有我并不担心口碑崩塌，这也是为什么今天点映只一场的原因。”

　　丢下这么一句话林尘则是大步离开了。

　　然后众人也都是显得非常的愤怒。

　　好气有木有？

　　这林尘竟然如此的嘲讽我们。

　　“哎，走吧。”

　　其它人也是叹息一声：“就以林尘这记仇的样子我们还真不能说点别的，否则真的被封杀了到时候就哭去吧。”

　　“封杀有什么？就是再吹他有什么用？”

　　那八卦网的主编呵呵一笑：“你看老赵他们对于林尘天天跪舔，有什么用？今天《大话西游》的点映礼不照样没有受到邀请？”

　　“谁说的？”

　　赵梓楚这个时候淡淡的拿出来邀请函说道：“我只是想在外边和你们聊聊天而已。”

　　说完，赵梓楚再也不看其它人而是大步朝着影院走去。

　　八卦网主编：“……”

　　其它人此时也都是快要骂娘了。

　　尼玛。

　　装逼要不要装的这么狠？

　　搞你妹呢？

　　妈蛋，这果然是跪舔林尘时间长了，竟然他妈的也学会了这么一手了。

　　此时，影院里。

　　正如之前宣传的那般。

　　这一次《大话西游》第一场的点映关于明星谁都没有邀请，媒体记者也没有几个。

　　现场基本上都是观众居多。

　　“你是怎么拿到票的？”

　　“我是在学校里走着突然就被问愿意不愿意参加《大话西游》第一场的点映礼。”

　　“我去，这样也行？”

　　“是啊，就是这样的，那么你呢？”

　　“我啊，我是中的奖。”

　　“我是转发的微博。”

　　“我是发的短信，之前我还以为这是票子呢。”

　　……

　　身边的不少的人都是讨论着自己是怎么来的点映礼。

　　美玲低声说道：“老公，我怎么感觉这点映礼很混乱呢？”

　　“是的，我也感觉有些混乱。”

　　余林生低声笑道：“但是林尘一直以来都是喜欢出其不意，这点映场的大混乱也就可以理解了，我现在最想知道的是这《大话西游》到底是怎么一个情况。”

　　本来，按照余林生的想法这怎么也得林尘上场说几句，然后演员再说几句才开始观看的。

　　可是没有。

　　第一排，演员都是坐在那里，根本就连招呼也没有和他们打。

　　5点28分时间一到，电影就开始了。

　　“孙悟空，你这个畜牲，你本来答应如来佛祖护送你师傅唐三藏去取西经的，你居然跟牛魔王串通要吃你师傅，你知不知道你犯了弥天大罪？”

　　观音朝着孙悟空说道。

　　“少啰嗦。”

　　孙悟空朝着天空中的观音说道：“你追了我三天三夜，因为你是女人我才不杀你，不要以为我怕了你。”

　　“悟空，你怎么可以这样跟观音姐姐讲话呢？”

　　此时，镜头给到了盘坐在地上的唐僧。

　　“不要吵。”

　　孙悟空大声说道。

　　“你又在吓我。”

　　唐僧不紧不慢地说道。

　　“你不是怕我又为什么打伤紫霞仙子抢了她的月光宝盒呢？”

　　观音淡淡地说道：“你不就是想躲开我吗？”

　　“既然躲不了，俺老孙就和你决一死战。”

　　说着孙悟空直接把月光宝盒给扔到了一边。

　　……

　　这时，点映场里的众人都是有点错愕。

　　开头孙悟空就要吃掉唐僧是什么鬼？

　　“我跟你说过叫你不要乱扔东西，乱扔东西这么做……你看我还没说完呢，你把棍子又扔掉了，月光宝盒是宝物，你把他扔掉会污染环境，唉，要是咂到小朋友会怎么办？就算没有咂着小朋友，咂到那些花花草草也是不对的啊。”

　　此时，捡起月光宝盒的唐僧跑回来对着孙悟空是喋喋不休。

　　“放手。”

　　孙悟空一把拿住了月光宝盒说道。

　　“干什么？悟空，你想要的话你就说话嘛，你不说我怎么知道你想要呢？虽然你很有诚意的看着我，可是你还是要跟我说你想要的，你真的想要吗？那你拿去吧，你不是真的想要吧，难道你真的想要吗？”

　　唐僧还想说什么，结果却是被孙悟空给一下子咂倒了。

　　“大家看到了，这家伙没事就长篇大论，婆婆妈妈，叽叽歪歪，就好像整天有一只苍蝇……”

　　孙悟空这时大声的说着，边说边喊救命同时各种举例表示自己为什么要杀唐僧。

　　因为他太烦人了。

　　像整群苍蝇一般。

　　“悟空，你诸多借口，你根本就不想去取西经。”

　　结果观音却是指责悟空。

　　然后唐僧开始说观音的不对，噼里啪啦的说了一翻气得观音也是让唐僧住口。

　　看到这里的时候影院响起了第一次笑声。

　　“哈哈哈，这唐僧简直就是一个话唠啊。”

　　“其实要这么说我特别理解孙悟空了，我之前有个同桌就是一个话唠，他聊天从来不管别人，总是自己喋喋不休。”

　　“倒是有点意思啊。”

　　……

　　众人继续看下去，唐僧选择了牺牲自己成全孙悟空。

　　原来此时正片才算开始。

　　春十三娘骑着毛驴出现了，二当家的和瞎子的对话也是引得影院的众人哈哈大笑。

　　接下来至尊宝的出现更是让大家感觉喜感无比。

　　“原来梗在这里。”

　　直到这个时候余林生才恍然。

　　……

　　……


第643章 桃花过处，寸草不生

　　之前林尘就多次说过，至尊宝就是孙悟空。

　　但是大家都搞不明白，孙悟空怎么就是至尊宝了？

　　这里却是终于明白了过来。

　　原来是重生。

　　至尊宝成为了孙悟空，但是很显然至尊宝却并不知道自己是孙悟空，他只是做梦的时候才梦见水帘洞。

　　剧情继续。

　　林尘把《大话西游》的上半部进行了精简，为此剧情也是相当紧凑，笑点更是非常的多。

　　“桃花过处，寸草不生，金钱落地，人头不报。”

　　春十三娘略显霸气的话也是尽显了她的本色。

　　从开头，漫无边际的沙漠里，一身黑衣的她撑伞蒙面，而且手持着一支盛开的桃花，就这么自自骑着毛驴缓慢的来到了客栈，然后又不紧不慢的把自己的来意说清。

　　直到轻描淡写的说出这句话。

　　霸气外露。

　　稍后就是至尊宝想要灭掉春十三娘结果被秒败了。

　　紧接着就是白晶晶也是到来了。

　　至尊宝仿佛一下子就喜欢上了白晶晶。

　　这个阶段，至尊宝就是一个凡人，一人有血有肉的山大王而已。

　　接下来笑点自然不断。

　　二帮主发现了白晶晶和春十三娘是妖怪的事想向至尊宝汇报，结果白晶晶和春十三娘早在这里等着了。

　　影厅里也是笑声一片。

　　剧情继续，又一个笑点出现了。

　　“长夜漫漫，无心睡眠，我以为只有我睡不着觉，原来晶晶姑娘你也睡不着啊。”

　　至尊宝把胡子给刮掉了，穿着一袭白衣背对着白晶昌耍帅。

　　然后转身的时候却是被白晶晶给误会成了孙悟空。

　　“你把胡子剃光干什么，你知不知道你把胡子剃光一点性格都没有了。”

　　“是吗？”

　　“文也不行，武也不行，你不做山贼，你想做状元啊。”

　　“我有想过啊。”

　　“省省吧你，改变什么形像啊，好好的做你山贼很有前途的职业去吧。”

　　“我知道了，我一定会继续努力的。”

　　“什么不好，像只臭猴子。”

　　……

　　两人的对话真的是引得影厅的人哈哈大笑了起来。

　　最主要的是这台词很新颖。

　　一本正经的搞笑吗？

　　还做山贼这份有前途的职业？？

　　另一边，镜头给到了白晶晶，她回想起了自己前往水帘洞的场景，自己被孙悟空给抛弃了。

　　至于牛魔王也是等了500年终于等到了唐三藏的消息。

　　同时为了看谁的脚下有三颗痔，至尊宝带着一人山贼开始抢劫脚地板。

　　“啊，我没有脚地板该怎么办？”

　　一个没有腿的员外有点焦急地说道。

　　……

　　“有点意思了。”

　　看到这里，余林生觉得这《大话西游》还算有点意思，笑点挺多的。

　　不过他有一点疑惑。

　　那就是好像截止到目前为止，这除了开头的唐僧、孙悟空、观音之外，其它的和《西游记》没有什么关系。

　　对，白晶晶是白骨精，还喜欢孙悟空。

　　这个算是有点关系。

　　其它的好像都没有啥。

　　紧接着就是踩蛋灭火的一幕了。

　　……

　　“我去，笑死我了，这，还能不能愉快的玩耍了呢？”

　　“表示我看着都觉得蛋疼。”

　　“林尘的演技可以啊，我怎么觉得林尘肯定是被袭击过。”

　　“没错，要不然不会表现的这么让人感同身受啊。”

　　“确实是，这尼玛，太蛋疼了啊。”

　　“我去，又着火了。”

　　“哈哈，这，这真的是……”

　　……

　　这踩蛋灭火的一幕看的影院里很多人都是想要大笑不止。

　　男同胞们就是稍稍有那么一点蛋疼。

　　这里也可以证明林尘的演技，因为表演的到位，让不少男同胞们也是亲身经历了一翻什么叫做蛋疼。

　　听着周边时不时的传来龇牙咧嘴的声音林尘也是想起来另一部电影。

　　记得当初看《水果硬糖》这部电影的时候林尘也是感觉到异常的蛋疼。

　　那最强萝莉阉割着猥琐的恋童癖的一幕真的是让人看的无比蛋疼。

　　虽然事后是假的，但是还是让人依旧有生理反应啊。

　　至于《大话西游》上部，这里踩蛋一幕也可谓是全剧的最大笑点。

　　接下来，就是牛魔王闪亮登场了。

　　“你也装死啊。”

　　“啊，你也是？？”

　　“快跑。”

　　看得牛魔王出现后，瞎子等人一个个的赶紧大跑了出去。

　　这一幕看得人忍俊不禁。

　　尼玛。

　　一个个说好的义薄云天呢？

　　瞎子还他娘的死在帮主的怀里？

　　结果你妹啊。

　　全他妈的是演戏啊。

　　余林生也是有点醉了。

　　这《大话西游》能不能有他妹的一点认真？

　　“菩提老祖，今天不把唐三藏交出来死路一跳。”

　　牛魔王居高临下地说道。

　　“少废话，你问托世孙悟空嘛。”

　　菩提老祖大声说道。

　　“我结拜老弟孙悟空在哪？”

　　牛魔王一听孙悟空在也是瞪大眼珠子问道。

　　这时，至尊宝的心里边响起声音：“这个更狠的原来是孙悟空的结拜大哥？这次有救了。”

　　想到这里，至尊宝猛得站了出来：“小弟就是结拜大哥你的结拜弟弟孙悟空托世啊。”

　　“啊？是你？？？”

　　“是啊，是啊，正是小弟啊。”

　　“我杀了你这个勾引二嫂的王八蛋。”

　　牛魔王突然拿起自己的叉子狠狠的朝着至尊宝打去。

　　……

　　“噗，尼玛，又来神转折？？？”

　　“哈哈哈，笑死我了。”

　　“我了个去，孙悟空竟然勾引了牛魔王的老婆？？？”

　　“你妹啊，这剧情看的我有点醉了。”

　　“就喜欢这种一本正经的说故事啊。”

　　……

　　此时，盘丝大仙坐下白骨精、蜘蛛精两人也是和牛魔王战在了一起。

　　但是很显然口号喊的是响当当，不过却是根本就不是牛魔王的对手。

　　最终白晶晶、春十三娘带着至尊宝、二当家的来到了盘丝洞。

　　当二当家的拿着照妖精照出自己是猪八戒的时候观影的众人也是突然之间惊叹一片。

　　这个坑完全没有想到。

　　剧情在继续。

　　春三十娘逼迫白晶晶杀掉至尊宝，反被二人关在机关里。春三十娘欲用迷情大法对付至尊宝，又错用在二当家身上。

　　白晶晶和至尊宝逃出后，白晶晶的毒发作，开始尸变，至尊宝为了白晶晶返回盘丝洞，他以知道唐僧下落为由要挟春三十娘和他一起去救白晶晶。

　　白晶晶早上醒来不见至尊宝，误以为至尊宝不顾她离去，悲愤跳崖，幸为牛魔王所救。

　　误会就在这里发声了。

　　而且这个误会也注定造成了悲剧。

　　白晶晶以为春三十娘和二当家生下的孩子是她和至尊宝所生，愤而自刎。

　　为了救白晶晶，至尊宝不得不用月光宝盒。

　　此时这一段也是可以看得出来春十三娘和二当家的感情。

　　“照顾好我们的孩子。”

　　“我们的……孩子？”

　　“娘子。”

　　“相公。”

　　……

　　春十三娘的最后那一声相公是真真正正的诠释了这个人物，或者说给了这个人物真情实感。

　　……

　　“般若波罗蜜。”

　　至尊宝此时对着月光大喊一声，时光穿越了回去。

　　“我靠，帅呀，真的时光倒流了。”

　　至尊宝大声的喊着，不过还是来晚了一步：“妈的，凶手竟然跑这么快？？”

　　“再来。”

　　至尊宝重新跑回去。

　　“老婆，老婆。”

　　二当家的继续喊着自己的老婆，然后看到至尊宝后说道：“我老婆……”

　　“你老婆就快出来了，你急什么？”

　　“我还没说完呢，你急什么？？”

　　“走。”

　　“竟然真的出来了。”

　　二当家这时和春十三娘一起边走边说道。

　　此时，至尊宝再一次的用月光宝盒回去了。

　　“哇，又升仙了，为什么要说又呢？”

　　二当家的大声说道。

　　“等等等等。”

　　“我靠，再来。”

　　……

　　一遍又一遍的穿越，至尊宝发现了白晶晶不是他杀，而是自杀。

　　“娘子，跟牛魔王出来看上帝呢？”

　　“原来是自杀，你为什么要自杀呢？”

　　至尊宝大声地说道。

　　“自杀，要自杀也要先杀了你。”

　　白晶晶大声说道。

　　至尊宝这个时候终于解释清楚了，他并没有抛弃白晶晶，相反只是来找春十三娘拿解药。

　　此时白晶晶明白真相，二人经过盘丝洞时，看见春三十娘正和牛魔王打斗。

　　白晶晶、三十娘欲合力击打牛魔王，与此同时盘丝洞的洞门也将要关闭。

　　白晶晶、春十三娘为救至尊宝和二当家还有孩子将自己和牛魔王关在盘丝洞内。

　　“至尊宝，来世再见。”

　　“相公。”

　　两人这个时候爬在地上大声地说道。

　　……

　　这个时候影厅里的很多人也都是乐了起来。

　　“尼玛，这一遍一遍重复的啊。”

　　“虽然是个悲剧，但是为什么我看的这么想笑呢？”

　　“这，这月光宝盒就是一个穿越的机器啊，真的是牛逼。”

　　“看着二当家和至尊宝的对手戏，这我真的想好笑啊。”

　　“就是，不过我更想知道的是接下来到底怎么演呢？难道继续穿越？”

　　“肯定继续穿越，不过这没啥可演了呢？”

　　……

　　这时，剧情继续。

　　“再来。”

　　至尊宝这个时候再一次的拿起了月光宝盒，可惜的是穿越回去一切变了。

　　因为他已经穿越到了五百年前。

　　而《大话西游》真正的故事才开始上演。


第644章 尾声

　　“林尘真的会拍女人啊。”

　　看着紫霞仙子的出场，余林生也是忍不住说道。

　　想一下开头那春十三娘的出场，再看一下紫霞仙子的出场。

　　蔡霞的这一身装扮曾经在发布会上出现过，可是也有部分人并没有看发布会，为此，看着荧幕上紫霞仙子步履从容，真的就是从画里走出来的仙子一般也是感觉到惊艳无比。

　　“晶晶。”

　　这时，至尊宝发现没有看到白晶晶，为此他拿出了月光宝盒神情略显错愕。

　　“神仙？？妖怪？？谢谢。”

　　紫霞仙子朝着至尊宝说完就准备进去洞里。

　　“唉，盘丝洞不要乱闯。”

　　至尊宝突然转身大声喊道。

　　“盘丝洞？你以为我看不洞嘛，水帘洞嘛。”

　　紫霞仙子突然出声说道。

　　至尊宝呆呆的望着那‘水帘洞’三个大字也是完全的不可置信。

　　“哦，盘丝洞，这个名字听好听的。”

　　紫霞仙子说着就把名字给改成了盘丝洞。

　　“好，我以后就住在这里。”

　　“慢着。”

　　紫霞仙子把至尊宝给打飞了，然后也是夺过来了月光宝盒。

　　“唉，我现在郑重宣布，这个山头所有的东西都属于我的，包括你在内。”

　　“我？”

　　“对啊，就像我的驴子一样，给你盖一个章。”

　　说着紫霞仙子直接给至尊宝的脚上盖了一个章。

　　“你现在是我的人了，如果有人欺负你就报我的名字，从今天起，我叫盘丝大仙。”

　　这时紫霞仙子转身说出这么一句话。

　　……

　　“我去，紫霞仙子真的是太漂亮了吧。”

　　“我倒是觉得太酷了。”

　　“是啊，是挺酷的。”

　　“这紫霞仙子是第一女主，那岂不是说剧情刚刚开始？”

　　……

　　其它人都是闲聊了起来，至于余林生也是微微皱眉。

　　现在来看，有点意思啊。

　　但也是有一点乱啊。

　　“盘丝大仙？五百年前？？？”

　　至尊宝这个时候目瞪口呆，然后他一看脚底板也是愣住了。

　　三颗痔。

　　同时，画面也是闪过观音说的话。

　　“你没有变成孙悟空托世是因为你还没有遇见给你三颗痔的人。”

　　随着这句话，至尊宝也是拿出来了照妖镜。

　　孙悟空。

　　照妖镜里的赫然是孙悟空。

　　……

　　剧情在继续，孙悟空想要拿回月光宝盒。

　　然后紫霞仙子也是经过回忆告诉给了众人她的来历。

　　紫霞与青霞本是如来佛祖座前日月神灯的灯芯，白天是紫霞，晚上是青霞。

　　二人虽然同一肉身却仇恨颇深。

　　紫霞有一誓言，只要谁能拔出她手中的紫青宝剑，就是她的意中人，此举被看成是仙界的耻辱而遭到追杀。

　　至于紫霞仙子更是和二郎神进行了一翻打斗。

　　眨眼杀。

　　蔡霞给至尊宝说完这来龙去脉后的眨眼杀真的是让众多影迷也是觉得太漂亮了吧。

　　“别说了，反正你的姐姐恨你入骨，我今天骗她杀了你，然后你以后就安乐了。”

　　至尊宝朝着紫霞仙子说道：“所以我要拿你身上的一件信物给他看，你有什么项链啊，首饰啊，金银珠宝啊，月光宝盒之类的。”

　　这一幕也是让很多人乐了。

　　显然，至尊宝是想要骗回月光宝盒。

　　结果紫霞仙子给了至尊宝的紫青宝剑。

　　没有想到的是至尊宝竟然把紫青宝剑给拔了出来。

　　“竟然是他。”

　　紫霞仙子是真的没有料到竟然会是至尊宝：“喂，趁天没黑，陪我到市集走走吧。”

　　在市集，沙僧和猪八戒也是在跟着。

　　“现在大师兄变了人样，还跟紫霞仙子在一起，难道抓师父这件事紫霞仙子也有份，我们跟紧他，不要打草惊蛇。”

　　沙僧这个时候望着远处说道。

　　“论智慧和武功呢，我一直比他高一点点。”

　　猪八戒紧紧的盯着远处说道：“可是现在多了个紫霞仙子，他恐怕要比我高一点点了。”

　　“这不有我嘛。”

　　沙僧忙说道。

　　“就是因为多了你这个累赘，他才比我高一点点。”

　　猪八戒打击地说道。

　　“把这个猪头给我切一半。”

　　这时，一个买肉的女的突然指着猪八戒说道。

　　“靠。”

　　猪八戒怒了：“猪头不卖，猪鞭要不要？”

　　……

　　这一幕也是看得观众乐了。

　　“妈的，猪八戒想笑死我吗？”

　　“哈哈哈，这个猪八戒才是我熟悉的猪八戒啊。”

　　“没错，猪八戒这个乐死我了，不过这真的是二当家吗？”

　　“瞎子竟然都不女人了，我觉得应该是吧。”

　　……

　　影厅里的观众还是非常的兴奋的。

　　剧情在继续。

　　紫霞仙子仿佛神经质一般的告诉至尊宝自己的意中人在附近。

　　“这段姻缘是上天安排的，你说我怕不怕？”

　　“又来了。”

　　“是啊，我的心在跳，我的宝合在嘟，怎么办，怎么跟他说啊，怎么跟他说啊。”

　　“那你就告诉他这是上天安排的这么姻缘。”

　　“他不喜欢和怎么办？他有老婆怎么办？”

　　“你告诉他嘛，这是上天安排的，上天的安排是最大嘛。”

　　“真的？”

　　“上天安排的，还不够你臭屁的。”

　　“对，对。”

　　紫霞仙子还是一脸的为难，然后朝着至尊宝说道：“他来了。”

　　“啊？你说的不会是我吧。”

　　至尊宝一脸的错愕。

　　“是啊，是啊，就是你，你怎么知道的，就是你，你知道刚才我不知道该怎么对你说才好，你真聪明。”

　　紫霞仙子此时高兴的就仿佛是个五百斤的胖子一般。

　　“可是我有老婆了。”

　　“我知道，可是我也没办法，这段姻缘是上天安排的最大，你现在只有甩掉你那个老婆，然后跟我一起走。”

　　“也好。”

　　“好啊。”

　　“是很好啊。”

　　“好啊，那么我们现在大家先快速开始这段感情吧。”

　　“好啊。”

　　“那你先亲我一下，来啊。”

　　紫霞仙子说着就想至尊宝亲她。

　　可是至尊宝却是突然推开了紫霞。

　　紫霞这个时候一脸落寞的望着至尊宝。

　　“把宝盒给我吧。”

　　“你骗我。”

　　紫霞仙子朝着至尊宝说道：“你全是骗我的，你根本不相亲我。”

　　“我是认真的，你先把宝盒拿出来。”

　　至尊宝一脸夸张地说道：“要不我把心掏出来给你看看？”

　　“不用，我自己来。”

　　说着紫霞仙子直接进到了至尊宝的心里边。

　　“哇，你的心怎么像椰子一样。”

　　紫霞仙子望着至尊宝的心说道。

　　“小姐，不可否认我长的很丑，可是我很温柔，而且永远不会说谎。”

　　“那你老实告诉我，他跟他娘子是不是很恩爱啊。”

　　……

　　紫霞仙子这个时候在里边表示‘我懂了’。

　　晚上，至尊宝巧遇观音惩戒孙悟空的一幕，发现月光宝盒已被孙悟空抢走。至尊宝终于又将宝盒得到，却在将唐三藏变走的同时消失。

　　醒来后的至尊宝以为自己是做梦。

　　剧情在继续。

　　但是余林生却是突然发现这电影里是在持续的时空穿梭。

　　最经典的一幕也是来了。

　　“原来台词是在这里啊。”

　　看着至尊宝说出那句：“假如上天再给我一次重来的机会”的时候，在场的很多人也都是恍然。

　　“至尊宝竟然欺骗了紫霞仙子。”

　　“是啊，至尊宝混蛋啊，竟然欺骗了可爱的紫霞。”

　　“看着紫霞仙子真的是好担心啊。”

　　“我觉得还好，毕竟林尘之前都说了这可是喜剧爱情故事啊。”

　　……

　　身边的低声议论了起来，余林生则也是突然有一种不好的预感。

　　林尘说是治愈系的时候余林生并没有多想。

　　但是现在他想起来当初的《天下无贼》也说是治愈系呢。

　　结果看的他差点抑郁死了。

　　不会吧。

　　这个时候余林生觉得应该不可能的。

　　“紫霞仙子也写死？”

　　余林生望着前排林尘的背景：“你要是敢这么写，我真敢叫你爹了。”

　　……

　　接下来就是又一个笑点。

　　“以前陪我看月亮的时候叫人家小甜甜，现在新人胜旧人了，叫人家牛夫人。”

　　铁扇公主说完这句话的时候影院也是再次响起了笑声。

　　“我尼玛，这，这他妈的孙悟空是个人才啊。”

　　“靠，孙悟空把铁扇公主给睡了。”

　　“牛魔王这头上绿的真是太狠了啊。”

　　“笑喷了，这真是好吃不如饺子啊。”

　　……

　　看着剧情所有的人都是觉得乱了套。

　　接下来更乱了。

　　紫霞仙子要拿月光宝盒，然后告诉孙悟空二更进分见。

　　铁扇公主也说二更时分见。

　　晚上，至尊宝被猪八戒和沙僧给一块弄着来见唐僧。

　　“坦白说，我不是你的徒弟，我更不想是你的徒弟。”

　　至尊宝朝着唐僧说道：“大师，你慈悲为怀，就放了我一马好吧。”

　　“你知不知道什么是铛铛铛铛铛。”

　　“什么铛铛铛？”

　　“就是铛铛铛铛……”

　　唐僧朝着至尊宝突然说道：“only you能伴我取西经，only you，能杀妖和除魔，only you，能保护我，叫螃蟹和蚌精无法吃我……”

　　监狱里唐僧突然唱起了这首歌：“你本领最大，就是only you。”

　　这时，唐僧唱着歌，至尊宝已经是紧握着拳头了。

　　“only，you，别怪师傅嘀咕，戴上金箍儿，别怕死，别颤抖，背黑锅我来，送死你去，拼全力为众生，牺牲也值得。”

　　越唱越有状态的唐僧握住至尊宝的手说道：“喃呒阿弥……”

　　“我真的不行，我告诉你……”

　　看着唐僧唱完了，至尊宝也是长舒一口气想解释一下。

　　“only……”

　　“哦你妈个头啊，你有完没完呀，我已经说了不行，你还要哦哦哦，完全不理会人家受得了受不了，你再哦，我一刀捅死你。”

　　至尊宝愤怒地说道。

　　倒在地上的唐僧则是说道：“悟空，你尽管捅死我吧，生亦何哀，死亦何苦，等你明白了舍生取义，你自会回来跟我唱这首歌的。”

　　……

　　接下来剧情再次迎来了笑点。

　　香香恼怒至尊宝竟然抱着紫霞离开，她使用了移情换影大法。

　　猪八戒和紫霞换了身子。

　　失误之下又错将自己和沙僧转换。其实紫霞在晚上是青霞，因此和猪八戒转换身体的是青霞。

　　这个时候牛魔王和铁扇公主也是来了。

　　两人可谓是争风吃醋。

　　这个时候一翻乱斗。

　　牛魔王抢走了铁扇公主的宝扇，将一众人等带回妖窟。

　　至尊宝为逃避铁扇假装跳悬崖，不料真的掉了下去，却无意间救了三个被抓住的小偷。

　　“你连跳崖也不想见我，我还是回火焰山吧。”

　　铁扇公主望着跳崖的铁扇公主也是喃喃自语道。

　　这一幕看得其它人更是乐了。

　　“尼玛，还能这样。”

　　“真他妈的没有想到啊。”

　　“哈哈，这神转折转的啊。”

　　……

　　众人全都看乐了。

　　画面一转，至尊宝在昏迷中带着菩提三人一起来到了盘丝洞。

　　“你昏迷的时候叫了晶晶这个名字98次。”

　　菩提朝着至尊宝说道。

　　至尊宝则笑了起来：“晶晶是我娘子。”

　　“还有一个叫紫霞的，你叫了784次。”

　　菩提老祖这时说道：“这个叫紫霞的一定欠了你很多钱。”

　　剧情继续。

　　白晶晶出现了。

　　这白晶晶慕盘丝大仙之名前来拜师，至尊宝向其说明前因后果，决定和她成亲。

　　另一方面，牛魔王逼迫紫霞结婚，紫霞幻想自己的意中人会踏着七彩祥云来救自己。

　　此时，至尊宝告诉白晶晶他是真的喜欢她，如果可以他可以把心掏给白晶晶。

　　然后白晶晶也进了至尊宝心里，问了同样的问题。

　　这时，两人准备结婚。

　　梦里。

　　紫霞仙子跟至尊宝说：“昨天晚上我托一只蜘蛛跟你说，叫他告诉你我很想念你。你知不知道……”

　　“你又知不知道我一直在骗你。”

　　“骗就骗吧，就像是飞蛾，明知道会受伤……”

　　……

　　醒来的至尊宝神情有些肃穆。

　　然后至尊宝和葡萄开始研究了起来。

　　“爱一个人需要理由吗？”

　　“需要吗？”

　　“不需要吗？”

　　……

　　至尊宝和菩提的话也是仿佛是在一遍一遍的追问内心一般。

　　同时，至尊宝发现了紫霞的那串手链，同时还有一只蜘蛛。

　　画面一转，牛魔王开始娶亲。

　　唐僧再次喋喋不休了起来。

　　“你有多少兄弟姐妹，你父亲尚在吗？你说句话啊，我只是想在临死之前多交一个朋友而已，所以说做妖就像做人一样，要有仁慈的心，有了仁慈的心就不再是妖了，是人妖……”

　　唐僧这说着把妖怪都给说吐了。

　　另一边，至尊宝没有等到白晶晶。

　　白晶晶留下了一封信。

　　“你的良心告诉我你最爱的不是我，而是另外一个女人，当我看到他在你的良心里留下的东西之后我觉得你经过这五百年回来要找的不是我，而是她，你我都要相信这是天意，也是传说中的缘份。”

　　看着白晶晶写下的话至尊宝有点迷茫。

　　这时，春十三娘登场了。

　　三剑杀掉了菩提三人。

　　“反正我要死，你就帮个忙，我听说如果刀子出得快，部位准，把人剖开之后人不会马上死，眼睛还看得见，你就帮个忙出手快点，把我的心挖出来让我看一眼行不行？”

　　至尊宝朝着春十三娘说道。

　　春十三娘一脸的懵逼：“你说什么？”

　　“我有个朋友说留个东西在我心里，我想看看到底是什么。”

　　说着，至尊宝在自己的胸口比划了一下。

　　“莫名其妙。”

　　春十三娘刚收剑，结果想着这是至尊宝吓唬自己，于是一剑出，血飞。

　　这时，画面一转，唐僧还在喋喋不休。

　　“人和妖都是妈生的，不同的是人是人的妈，妖是知他妈。”

　　“你妈贵姓啊。”

　　“现在是妹妹要救姐姐，等一会姐姐要救妹妹了。”

　　唐僧看着远处说道。

　　紫霞仙子这时让牛魔王放了自己的姐姐青霞，青霞也是感动不已。

　　稍后一团乱斗。

　　画面再转到了至尊宝这里。

　　“原来那个女孩在我的心里面留下了一滴眼泪。”

　　至尊宝望着金箍棒说道：“我完全可以感受到当时的她有多么伤心。”

　　“尘世间的事你不再留恋了吗？”

　　“没关系了，生亦何哀，死亦何苦。”

　　至尊宝说完，菩提三人组也是出现了。

　　“说的好，说的好。”

　　“最可惜的是连累我的三位新朋友，跟他们完全没有关系。”

　　“算啦，别提了。”

　　“不过我真的不明白，恨一个人可以十年，五十年，五百年这样恨下去，为什么仇恨可以大到这种地步。”

　　“所以唐三藏去西天取经，他就是想指望这本书去化解人世间的仇恨。”

　　“明白，我要留下来是因为我还有事要做，你们赶着投胎就跑快一点，这辈子我害你们被人砍了一刀，希望下辈子有机会还。”

　　“要还就还三刀。”

　　“怎么都行，亲爱的葡萄。”

　　……

　　菩提三人组离开了。

　　至尊宝准备戴上金箍。

　　“我要再提醒你一次，金箍戴上之后，你再也不是个凡人，人世间的情欲不能再沾半点，如果动心，这个金箍就会在你的头上越收越紧。苦不堪言。”

　　“知道。”

　　“在戴上这个金箍之前，你还有什么要说的？”

　　“曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事情莫过于此，如果上天可以给我个机会再来一次的话，我会对那个女孩说我爱你，如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年。”

　　孙悟空说完这句话就戴上了金箍。

　　影厅里突然都变得安静了下来。

　　余林生心中不好的预感也是越来越强了。

　　这尼玛。

　　难道真他妈的要悲剧？

　　很多人都是有点紧张。

　　最终，戴上金箍的孙悟空来救唐僧了。

　　可是他已经不能再对紫霞动爱了。

　　当牛魔王要杀掉孙悟空紫霞挡的那一下的时候，余林生直接来了一句：“我操。”

　　“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我猜中了结尾，可我猜不到这结局。”

　　紫霞说完这句话死了。

　　动情的孙悟空金箍收缩了起来，他疼的龇牙咧嘴不得不松手，狰狞的孙悟空牙齿都露了出来。

　　他想弄死牛魔王。

　　……

　　“我去你大爷。”

　　“紫霞竟然死了？？？”

　　“你妹啊，我靠，死女主？”

　　“这是什么狗屁治愈呢？热闹了这么久，最后来这么一下？”

　　“我想说的是能不能别这样？”

　　……

　　这时，剧情并没有结束。

　　师徒四人借助月光宝盒离开。孙悟空临走之前要青霞一起离开，青霞因紫霞之死而不再对尘世留恋，甘愿回到如来佛祖身边。

　　苏醒后的悟空好像置身于另一个世界，所有的人或物都变了样。

　　难道这是一场梦而已？悟空似乎无法相信。他看到了菩提的化身而挨了前世所谓的三刀。

　　看到了春三十娘和白晶晶的化身和睦相处。

　　看到了二当家中了状元。

　　看到了一脸傲娇的瞎子。

　　当然，更重要的是看到了夕阳武士和紫霞的化身在城墙上的对话。

　　于是孙悟空开始掌控了夕阳武士，不紧不慢的亲了紫霞。

　　这也算是圆了当初他的遗憾。

　　同时，《一生所爱》的音乐响了起来。

　　“我这辈子都不会走，我爱你。”

　　夕阳武士大声地说道。

　　……

　　从前现在过去了再不来

　　红红落叶长埋尘土内

　　开始终结总是没变改

　　……

　　苦海翻起爱恨

　　在世间难逃避命运

　　相亲竟不可接近

　　或我应该相信是缘分

　　……

　　这首《一首所爱》之前林尘已经在《蒙面歌王》上边唱过了，可是当时余林生听了却是并没有多少感触。

　　可是现在听着这首歌却想哭。

　　“那个人好怪。”

　　“我也看到了，好像一条狗哎。”

　　夕阳武士则是说了这么一个句话。

　　同时，转身的孙悟空却是望着夕阳下夕阳武士和紫霞仙子的化身相拥的画面看了片刻，然后才离开。

　　……

　　结束了。

　　《大话西游》结束了。

　　点映场里灯光亮了。

　　这时，林尘带着一众主创来到了台前，然后弯腰向大家鞠躬。

　　掌声响了起来。

　　寄不寄刀片别说。

　　但是这《大话西游》对于很多人来说还是相当不错的。

　　余林生已经忍不住想要赶紧写一篇影评了。

　　他准备关于死女主这件事暂时不坑声。

　　最起码要坑其它人一些。

　　……

　　……


第645章 口碑崩塌

　　网上。

　　“《大话西游》点映场应该要结束了吧。”

　　“还没有结束呢，听说现场不能够录像拍照。”

　　“是吗？这好像都快两个小时了吧。”

　　“妈蛋，其实说实话我对于《大话西游》都他娘的不自信了。”

　　“是啊，一直以来好像都是全部处于保密的状态中，根本就没有看到。”

　　“对的，话说一下，我除了看了定妆照之外根本就没有看出来这一支预告片。”

　　“难道林尘是想搞饥饿营销吗？”

　　“我觉得不一定吧，这有什么饥饿营销呢？如果口碑崩塌的话那么一切都完犊子了呢。”

　　……

　　网友们都是讨论的不亦乐乎，因为点映场还没有出来，这个时候电影论坛里有一部分人也是焦急的等待着。

　　当然，有一部分人则是极尽的嘲讽。

　　因为在他们看来，《大话西游》在如此保密的情况下，这他妈的说不是烂片谁信啊？

　　终于，在等待中点映场结束了，然后网上则是炸开了锅。

　　王晶是帝都人民大学的学生，她是凑巧转发了一下《大话西游》的官方微博，然后就被给抽中了幸运的观众，这让王晶相当兴奋。

　　别的不说，她可是林尘的铁粉啊。

　　为此，王晶专门拿着笔和纸前来看《大话西游》。

　　对于王晶来说，看完《大话西游》真的是看哭了。

　　紫霞竟然死了。

　　简直不能忍啊。

　　最后孙悟空去取西经了，那城墙上的夕阳武士和紫霞的分身相拥还有什么意思呢？

　　至尊宝死了，再也没有七情六欲了，从他戴上金箍的那一刻他就已经变成了孙悟空，一个不能动情的猴子。

　　相当抑郁。

　　王晶认为最后的强烈美好也没有什么意思了。

　　白晶晶和春十三娘开始卖豆腐，二当家的考中了状元。

　　菩提三人组开始当导游。

　　城墙上，夕阳武者和紫霞仙子分身终于在一起了。

　　可是，这还有什么意思吗？

　　紫霞仙子其实死了。

　　紫霞的姐姐青霞回如来佛祖哪里去当灯芯去了。

　　一切的一切看起来都是一个悲剧。

　　出了影院的王晶还沉浸在悲伤之中有点无法自拔。

　　这时，她拿出来手机发现自己的舍友已经开始问她电影怎么样，是不是看完了。

　　想了想，王晶说道：“非常不错，真的是好看，等首映的时候我带你们一块看，这部电影最后大结局太完美了。”

　　……

　　不止王晶，这时其它人也都是差不多的想法。

　　尼玛，要坑就把所有的人都坑进来。

　　这不，论坛里出电影院的众人也是开始自来水了。

　　“哈哈，告诉你这部电影是全程无尿点啊，真的是太棒了。”

　　“我认为这部电影非常的不错，最重要的是相当搞笑。”

　　“这是我看过最搞笑的《西游记》了，尤其是最后的结局，相当治愈。”

　　“当看到至尊宝和紫霞仙子相拥在一起的时候我哭了，这是一部人间大爱的电影啊。”

　　……

　　当然，并不是都是好评。

　　有些人并不喜欢《大话西游》。

　　“我认为这就是披着《西游记》的IP瞎演的，和《西游记》的关系并不大。”

　　“看完后我明白为什么罗秋平和武冰等人要封杀电影的想法了，说实话确实是太垃圾了啊。”

　　“就是，孙悟空竟然是土匪出身，而且孙悟空竟然给牛魔王戴了绿帽子，甚至还要跟牛魔王的妹妹结婚？？”

　　“总之这部电影有些太恶搞了，甚至我个人觉得恶搞的有些不像话。”

　　“反正我看完就觉得就是胡闹，唐僧太颠覆了。”

　　……

　　正如之前林尘猜测的那部，这《大话西游》恐怕不可能让所有的人接触。

　　但是林尘相信随着后续的宣传与解读，《大话西游》肯定会获得观众的认可。

　　为此，林尘提前点映，为的就是让《大话西游》提前给观众一个接受的时间。

　　所以，在点映场上，林尘甚至一句废话都没有说。

　　好与坏任凭诸君去说。

　　回去的路上，美玲望着余林生问道：“老公，你觉得《大话西游》怎么样？”

　　“很好，而且是超乎我想象的好。”

　　余林生神情略显激动地说道：“这部电影其实是对于《西游记》的一次完全的颠覆，我现在觉得《大话西游》必须要再看一场点映才能缕清一些线索，我也明白为什么林尘之前采访的时候说这部电影值得多遍看了。”

　　“为何？”

　　“别的不说，你注意到了没有，其实至尊宝穿越是一回事，但是唐僧也在穿越，每一次的穿越节点都并不一样，最后一场大战更是集体穿越，但为何偏偏孙悟空有记忆？其它人却没有了记忆？”

　　余林生朝着自己的老婆一一地说道。

　　“是啊，为什么？”

　　“哈哈，我也想知道为什么啊。”

　　余林生哈哈一笑：“我要是知道为什么了的话就不要看第二遍了，点映的时候我一直关注的是各种线索，反倒是忘记了这里。”

　　不过哪怕如此，余林生觉得自己回去也要写一篇影评了。

　　他的题目写的也是非常大胆。

　　“这是我看过对《西游记》改编最大胆也是最成功的一部电影——《大话西游》”

　　在影评里，余林生并没有去剧透。

　　因为这可是点映场，身为影评人在这个时候剧透就明显不合格了。

　　所以余林生在文章里只是表示：“我相信林尘所说的话了，这部电影确实应该多看几遍，同时这是一部讲人性的电影，在电影里至尊宝经历了种种挫折最终明白了自己的责任。

　　死亦何哀，生亦何苦。

　　这部电影我希望所有的人都可以去电影院去看，这部电影能够带给我们很多欢笑，但是回味起来却并不像一些快餐文化那般完全的想不起来。

　　我相信很多人对于电影一定会记忆深刻的。”

　　……

　　在影评的最后，余林生更是表示这是一部适合情侣看的电影，因为情侣看完会更加的珍惜爱情。

　　同时，这也是一部治愈系的电影。

　　因为点映场看完的人都是被治愈了。

　　……

　　很显然，余林生也是拼了。

　　他觉得不管怎么说也绝对不能够剧透，同时紫霞仙子死去的这个情节绝对不能够提前说出来。

　　写完了影评，余林生点了上传。

　　然后他坐在书房里整个人也是略显安静。

　　此时，余林生脑海里的画面停在《大话西游》的最后一个定格。

　　夕阳下，已经成为孙悟空的至尊宝转头离去，城墙上夕阳武士望着孙悟空的背影说道：“他好像是条狗哟。”

　　苦涩。

　　对于余林生来说就是苦涩。

　　是啊，至尊宝为什么像一条狗呢？

　　因为当初紫霞仙子是让他像一条狗一样啊。

　　汪汪汪。

　　如今的孙悟空终于想像一条狗了，但是他的紫霞却是不见了。

　　永远的不见了。

　　网上。

　　余林生的这条影评也是被无数的人给转发。

　　“确实是这样的，这是我看过最好的爱情故事，最后孙悟空和紫霞仙子幸福的生活在了一起。”

　　“对啊，真的是治愈系啊，以前我不相信爱情，隔壁的小王总是喜欢我，我不喜欢他，但是看完了这部电影，我决定去找小王了。”

　　“我个人认为这部《大话西游》超越了我对《西游记》的认知，原来《西游记》还可以这样改编，我非常喜欢。”

　　“我虽然讨厌这部电影，因为他对于《西游记》是瞎鸡蛋的改，不过我还是觉得这是一部治愈系的电影。”

　　“喜剧爱情电影，值得一看，不过对《西游记》非常尊敬的就别看了。”

　　……

　　一场点映让《大话西游》登录上了热搜榜的首页。

　　口碑呢是毁誉参半。

　　喜欢的都认为这是看过的最好的一部电影，欢笑与泪水齐飞，而且治愈了自己的爱情。

　　不喜欢的认为这是对《西游记》的恶搞，整部电影吵吵闹闹的，完全接受不了这种风格。

　　至于豆豆网上，《大话西游》的评分6分。

　　这个分数也算是创下了林尘的几部电影的记录了。

　　稍后，媒体们进行了报道。

　　“《大话西游》今日点映，口碑崩塌！”

　　“《大话西游》评分只有6分，首场点映口碑崩塌！”

　　“《大话西游》终究没有获得观众的认可，口碑毁誉参半。”

　　……

　　媒体们对于《大话西游》的报道也都是相当及时。

　　一夜的时间，《大话西游》口碑崩塌之类的消息也是都冲到了热搜榜。

　　正宣传《刺皇》的武冰则是面对着《大话西游》的点映成绩哈哈大笑了起来。

　　“我说什么来着？我说什么来着？”

　　武冰咬牙切齿地说道：“让宣传继续增加一下水军，务必要让《大话西游》的口碑彻底完犊子。”

　　魔都。

　　东方明望着网上的消息也有些不可置信：“这？？《大话西游》的评分竟然只有6分？”

　　“是啊，现在看来《大话西游》的口碑彻底崩塌了。”

　　公关部负责人说道：“如此一来，这《大话西游》将再无任何竞争力了。”

　　“再看一下吧。”

　　东方明想了想说道：“我现在等着必须看一场《大话西游》再做决定。”

　　……

　　……


第646章 提前开启了

　　口碑崩塌。

　　目前点映的首场效果并不理想。

　　媒体们也都是纷纷的以‘《大话西游》点映口碑崩塌’来进行表述。

　　业内这个时候也都是惊住了。

　　“怎么会这样？？？不是说点映场都是林尘请的人吗？”

　　“是啊，我可是听说林尘连影评人都没有请几人呢。”

　　“可是这怎么就成了6分了？《大话西游》到底是演的什么故事？”

　　“不知道，点映场出来的人都说这部是特治愈系的电影啊。”

　　“现在看来倒是挺有一点好奇的。”

　　“我看余林生的影评说这《大话西游》是一部讲人生的喜剧爱情电影，如果真的这样的话，这评分不应该这么低？”

　　“有一部分人说孙悟空就是一个流氓，他先后和白晶晶、铁扇公主、紫霞、香香不清不楚，我倒是有点好奇了。”

　　“看看《大话西游》的下一场点映是在什么时候吧。”

　　……

　　一时之间呢，业内是真的感觉到相当好奇的。

　　至于林尘对于《大话西游》获得6分的评价倒是并不意外。

　　毕竟因为《大话西游》太过于颠覆了，这个时空又没有无厘头的风格，大家不喜欢也可以理解。

　　但是点映场里哪怕不喜欢的却也没有去给打个2分或者3分。

　　这对于林尘来说是相当重要的。

　　他相信随着点映的一场又一场的开始，越来越多的人会对《大话西游》有一个清晰的认知的。

　　因此，林尘相当自信。

　　可是林尘这边自信了，其它人却并没有这么自信了。

　　一大早，马如飞就是来到了星火影视。

　　“林导，玩飞了吧，玩飞了吧。”

　　马如飞见到林尘就仿佛是祥林嫂一般地说道：“我说什么来着，其它三部都不点映，我们无论如何也绝对不能点映啊，若是口碑崩塌的话那么排片将会大大减少，现在你看，仅仅一场出来这口碑就有那么一点要崩塌的迹象了。”

　　“有吗？”

　　林尘笑呵呵地说道：“这评分可是有6分呢，怎么算是崩塌了。”

　　“林导……”

　　“我明白你的意思，但是马总，《大话西游》毕竟是太颠覆了，很多观众肯定要有一个习惯期，看着点映完网上的讨论，你难道没有看出来点什么吗？”

　　林尘微微摆手，然后朝着马如飞说道。

　　“啊？看出来点什么？？”

　　马如飞确实是有点懵逼。

　　“对于《大话西游》最后的结局所有的人都是选择了保密，这代表着大家都是有怒火的，他们想着的就是坑更多的人前来，而且这些人肯定会在首映的时候也去的。”

　　林尘呵呵一笑：“你要知道大家看到紫霞仙子去世肯定心里会相当的愤怒的，就是报复性的给评分也是可以理解，更何况《大话西游》是经得起时间的考验的，所以现在你要做的就是为下一场点映做准备。”

　　“下一场点映？还是严格的保密吗？”

　　“没错。”

　　林尘说道：“我们还需要再进行三场点映，这三场点映依旧以给电影票的形式来进行宣传，等点映完三场之后就可以让院线进行卖票了。”

　　“成。”

　　马如飞也不说什么了。

　　既然林尘都这么的自信了，那么他这边就尽全力的去配合就行了。

　　外界，依旧在讨论着。

　　《大话西游》就这样在批评中迎来了晚上的第二场点映。

　　这第二场点映依旧在青天影院。

　　众多观众也都是哪个群体都有，大家虽然对于网上说《大话西游》口碑崩塌也是有那么一点点担忧。

　　不过这《大话西游》还是要看的。

　　免费的嘛。

　　来自于苏市的小吴拿到电影票后专门的坐动车来帝都。

　　他是高晶晶的铁粉。

　　他相信晶晶。

　　他认为晶晶的电影那是一定要看的。

　　进场后，小吴因为一个人都不认识，所以就没有参加讨论，不过身边的人都是在讨论着。

　　“本来我是不想看的，可是我朋友昨天的点映看了，他觉得这个非常的治愈，我就来了。”

　　“是啊，我是看很多人都说这《大话西游》相当治愈，因此我就来了。”

　　“对，况且评分网站上的话有时候也不一定可信啊。”

　　“没错，我觉得也是这样的。”

　　……

　　一时之间呢，影厅里的讨论还是挺多的。

　　就伴随着这样的讨论，《大话西游》的第二场点映也是开始了。

　　“我去，孙悟空开头就吃唐僧是什么鬼？？”

　　“尼玛，这唐僧可是真有意思。”

　　“这，这，至尊宝就是孙悟空。”

　　……

　　“哈哈，笑死我了，竟然是踩蛋灭火。”

　　“笑死我了，我也没有想到竟然是这样啊。”

　　“看起来真的是有点意思呢。”

　　……

　　“紫霞仙子真的好漂亮啊。”

　　“这，这，至尊宝看来是要骗紫霞仙子啊。”

　　“没错，肯定是骗紫霞仙子了。”

　　……

　　“我了个去，我了个去，什么鬼？紫霞仙子死了？”

　　“尼玛，这是什么鬼啊？？？”

　　“我操，我操，我操。”

　　……

　　此时，点映场里当看得紫霞仙子死的时候，所有的人都是响起了一片我操的声音。

　　小吴都快要气的炸了。

　　这个骗子。

　　说好的治愈系呢？

　　《大话西游》结束了。

　　但是众人很多都没有离场。

　　“我靠，气死我了，气死我了，这哪来的治愈系呢？？？”

　　“没错，简直就是郁闷啊。”

　　“就是，尼玛，完完全全的不敢相信。”

　　“死女主已经是林尘电影的常态了吧。”

　　“哈哈哈，我想说的是林尘至尊宝的表演还是不错的呢。”

　　……

　　“不行，我们出去一定要把这件事给捅出来。”

　　“你傻啊，捅出来后还怎么坑更多的人？”

　　“就是，我们一定要也给这些人说这是治愈系的电影。”

　　……

　　很多人一瞬间都不约而同的决定了下来。

　　这不，稍后，晚上第二波观影的评价也出来了。

　　和第一波的观影评价差不多。

　　什么治愈系的电影啦。

　　什么这是我看过最好的电影啦。

　　什么我觉得《大话西游》并没有想象中的那么差。

　　什么唐僧唱的歌还是挺不错的。

　　什么垃圾啦，我打死不去看啦。

　　反正诸如此类的等等吧。

　　在这个时候，也有实在人说道：“我告诉你们，这部电影你们打死别看，妈的，紫霞仙子最后死了，《大话西游》死女主了，有什么可看的？”

　　对于这个观点不少的人呵呵笑了起来：“傻逼，想拿这个恶作剧，有意思吗？”

　　……

　　返回苏市的路上，小吴很委屈，他发现自己说的实话为什么偏偏没有人相信呢。

　　为此，小吴给自己的一个网友说了自己的事情。

　　那个网友沉默了片刻说了一句：“小吴，你是不是还是单身？”

　　小吴一愣：“你怎么知道？”

　　对方表示：“像你这样的实在人确实一般都是注孤独的。”

　　小吴：“……”

　　……

　　如林尘所预料的那般，第一波点映评分是6分，如今第二波点映评分回到了6.3分。

　　口碑并未出外界说的那般是崩塌。

　　但是这个时候却是有营销号开始发布文章，大致意思就是《大话西游》这是担心口碑崩塌，所以进行的一个水军的控评。

　　甚至还有人说《大话西游》的第二场点映都是星火影视的工作人员参加的。

　　面对着这样的一个情况，林尘发表微博：“麻烦抹黑也做一点功课好不好？我一直以来遵循的原则就是电影好与不好交由观众来说，所以这两场的点映连影评人都没有几人，媒体全部不开放，前来参加点映的观众都是来自于各个学校的学生和成年人群，既然有人觉得我搞水军控评了，那么麻烦参加完点映的在这里留下你的票根还有对于《大话西游》的看法，将会抽十个幸运观众满足你的一个愿望。”

　　这条微博稍后《大话西游》的官方微博也转发并且写道：“机不可失，老板发话了。”

　　施二争也是让水军开始行动了起来。

　　一下子《大话西游》的宣传真的是无人可挡似的。

　　口碑是否崩塌也是用评分来说话了。

　　5月28号一天。

　　5月28号一天。

　　这两天的点映或许说明不了什么。

　　但是紧接着30号、6月1号、6月2号也是三天进行了点映。

　　这次点映并未在帝都，而是在各个城市。

　　在这么一个情况下，《大话西游》的讨论也是达到了一个极致。

　　至于评分则是缓慢的爬到了7分。

　　从最开始的垃圾到现在的可以一看。

　　而且7分的评分也并不低了。

　　这时，媒体们再一次的报道：“《大话西游》点映口碑逆势而上，具体电影到底怎么样，让我们一起等待着6月12号的上映。”

　　同时，米乐影视。

　　武冰也是决定了下来。

　　点映。

　　他朝着林青发说道：“若是我们不点映，那么热度肯定就要全部被《大话西游》给霸占了，如今距离上映还有10天，这时我们全面宣传还不晚。”

　　“好。”

　　林青发也是轻轻点头。

　　同一时间，东方明、蒋生也是不约而同的准备开启点映。

　　就这样，本来是首映决胜负的。

　　结果却是因为《大话西游》的5天点映全部给不得不提前。

　　如此一来，也就是说。

　　暑期档提前开启了。

　　……

　　……


第647章 终上映，谁是狗

　　“我靠，竟然全部点映了？？？”

　　“尼玛，牛逼，牛逼，我准备先看一下《刺皇》了啊。”

　　“没错，我也是要看一下《刺皇》。”

　　“我准备去看《卧底风云》，因为我觉得《卧底风云》应该不错。”

　　……

　　因为《大话西游》的点映，接下来《刺皇》、《卧底风云》、《合约情侣》全都是宣布了点映。

　　当然，毕竟是小范围的点映，因此场次肯定不会多，但是哪怕如此，媒体们也都是纷纷以‘暑期档提前开启’为标题。

　　毕竟今年的暑期档，本来最厉害的就是《刺皇》、《卧底风云》、《合约情侣》、《大话西游》四部电影。

　　点映大战的开启也是让业内为之震动。

　　“2021年暑期档真的算是相当惨烈了，这是历届暑期档之最了。”

　　“没错，就看谁能笑到最后吧。”

　　“本来以为《大话西游》口碑会崩塌的，结果万万没有想到啊。”

　　“是啊，没有想到口碑竟然会随着点映一场接着一场的好了起来。”

　　“我倒是觉得还是要看首映啊，这不到首映那一刻还是决定不了什么的。”

　　“可是武冰明显是慌了。”

　　“倒不是慌吧，若是《刺皇》败了，那么他才真真正正的是脸都丢尽了呢。”

　　……

　　接下来的几天时间，宣传是各部电影八仙过海了，完完全全的就是各施神同。

　　终于首映来了。

　　6月11号，帝都。

　　《刺皇》的首映礼可以说是弄的相当的豪华，武冰的人脉在这里摆着呢，他几乎是邀请了一半的娱乐圈的人前来捧场。

　　走红地毯的时候，武冰也是跟自己的妻子杨玲一起出现，两人也是秀了一波恩爱。

　　至于《刺皇》的演员也都是一一的走红地毯，然后面对着媒体接受采访。

　　影厅里根本不需要给观众票了，就仅仅只是嘉宾就把影厅给挤满了。

　　这场首映礼已经不是众星云集了。

　　在舞台上，武冰也是说道：“谢谢大家前来参加《刺皇》的首映礼，这部电影我就不多做介绍了，咱们直接看吧。”

　　……

　　在《刺皇》进行首映礼的时候，《大话西游》却是并没有弄首映礼。

　　“没有必要。”

　　林尘微微摆手：“若是以首映礼打擂我们根本就拼不过《刺皇》，所以还是票房上见真招吧。”

　　这就是林尘的原话。

　　今天大家讨论的是路演。

　　“第一站还是定在京华电影学院，我希望带着《大话西游》来给我的学弟学妹们上一课。”

　　林尘轻笑着说道：“况且每一次的路演我基本上都是要回母校，所以这一次就没有什么可说的了。”

　　“好，目前排片这方面，《刺皇》以45的排片高居第一位，我们尽力了，但是排片仅仅只有20%”

　　袁野则是苦笑道：“若是首日票房我们并不能够占居优势，那么接下来等着《卧底风云》上映，那么我们的排片将会大大缩减的。”

　　“我知道，所以就看明天了。”

　　林尘则是认真地说道：“你再和极海传媒说一下，今天就不要再藏着了，把宣发费全咂出去吧。”

　　一切，就看明天的首映了。

　　会议室里，林尘聊了几句之后也是想起了《刺皇》的首映礼，然后问道：“《刺皇》首映礼如何？”

　　“一多半的娱乐圈的人都去了。”

　　宣传总监说道：“真真正正的是业内盛事了，恐怕接下来就会有一波人进行吹嘘了。”

　　“这也是好事，我倒是巴不得所有的人都吹嘘《刺皇》呢。”

　　林尘微微摇头说道：“若是吹嘘的多了，那么到时候观众的期待值降低了，才是真真正正的好事。”

　　……

　　两个小时后，《刺皇》在帝都的首映礼结束了。

　　接受媒体记者采访的时候，一众艺人是疯狂的吹嘘。

　　“这部电影我看哭了，真的是太感动了。”

　　“这是一部王子复仇记，武导执导的太棒了，我认为值得一看。”

　　“明天一定要看《刺皇》，这部电影太值得一看了。”

　　“真的是太棒了。”

　　……

　　众人这个时候对于《大话西游》都是进行了疯狂的力挺。

　　稍后，影评人也都是纷纷的开始对《刺皇》进行吹嘘。

　　总之就是使劲的吹。

　　点映的时候毕竟需要控制不要剧透，如今首映礼了就不需要在意了，可以使劲的吹嘘了。

　　“说的我都想看了啊。”

　　“我认为值得一看啊，武冰执导的还从来没有让我们失望过。”

　　“这倒是，既然这样，那么到时候我们就一起去看一下吧。”

　　“我相信这么多人推荐，那么《刺皇》应该不会杀。”

　　……

　　在讨论间，《刺皇》的讨论热度也是达到了一个极致了。

　　次日，《刺皇》、《大话西游》正式开始上映。

　　帝都某影院门口。

　　“给我来两张《刺皇》电影票。”

　　“给我来四张《刺皇》电影票。”

　　“我要两张《大话西游》票。”

　　“对，我要两张。”

　　……

　　排着长队来买票的基本上都是买这两部电影。

　　《刺皇》与《大话西游》。

　　至于余林生则是带着自己的老婆提前买好了票。

　　9点是第一场。

　　余林生其实已经写了一篇影评了，但是他觉得自己还可以再写好一些，他需要今天再看一遍《大话西游》，然后再决定怎么写。

　　因为点映的时候，有些还是没有看明白的。

　　大致看了一眼，首映的第一场这个影院的观众倒不少。

　　快开始的时候上座竟然已经有了7成了。

　　后排，一对情侣正在闹着矛盾。

　　这对情侣今年才23岁，女的是京城电影学院的大三学生，叫童晓，男的是人民大学的，叫苏墨。

　　“我就是要支持林尘学长，而且我相信《大话西游》这部电影不会差。”

　　童晓认真地说道：“你看完就知道了。”

　　“你看，你就是不听话，我跟你说《大话西游》外界的评价并不好，而且恶搞的《大话西游》又有什么可看的呢？”

　　苏墨微微摇头说道：“算了，我们不吵了，马上就要开始了，一会看完你就知道了。”

　　“哼，林尘学长什么时候让人失望过啊。”

　　童晓则是暗自冷哼一声。

　　电影开始了。

　　童晓和苏墨也是不再争吵了。

　　和点映场的其它人都差不多，这个影厅里也是时不时的响起了笑声。

　　一开始苏墨还强自憋着，可是看到至尊宝被踩蛋的时候再也忍不住了。

　　“笑死我了。”

　　苏墨低声笑了起来：“这林尘的演技也是挺棒啊。”

　　童晓说道：“你闭嘴，老老实实的看电影。”

　　苏墨然后就不敢坑声了。

　　此时，随着电影的继续，童晓已经完全的沉浸在电影之中了，她知道了白晶晶是一个痴情人，她喜欢着孙悟空，她喜欢着那个负心人。

　　然后呢？

　　然后至尊宝喜欢上了白晶晶，可是因为误会，白晶晶却自杀了。

　　“好在有月光宝盒。”

　　看到这里的时候，童晓心中喃喃自语。

　　可是谁能想到剧情竟然一下子回到了500年前，然后紫霞仙子出现了。

　　“原来紫霞仙子才是女主角？”

　　童晓突然想起来之前的宣传这才恍然，不过她觉得紫霞仙子出现的是不是有点晚？

　　至于余林生看到这里的时候也是精神一振。

　　因为他可以看到到底至尊宝穿越了几次。

　　剧情继续。

　　电影随着《一生所爱》那首歌结束了。

　　“他好像条狗啊。”

　　夕阳武士望着孙悟空说出这句话的时候影院里也是响起了哭泣的声音。

　　没了。

　　紫霞仙子确实是去世了。

　　童晓坐在后排眼泪止不住，她呜呜地说道：“在错的时间遇到了对的人，在对的时间遇到了错的人，真的是太让人伤感了。”

　　苏墨也是轻轻点头：“是啊，当初至尊宝骗了紫霞，而最后却又是戴上金箍的时候重新说了那句台词，他应该是真爱的，可惜的是已经晚了。”

　　“错过就错过了。”

　　“呜呜，这他妈的什么狗屁治愈啊。”

　　“我觉得我需要看一部喜剧片稍稍的缓一缓了。”

　　“没错，感觉太他妈的负能量了啊。”

　　“真的是负能量啊，紫霞仙子死了。”

　　……

　　影院的众人都是一副生无所恋的样子出来了。

　　这时，在外边准备正纠结买什么票的人问道：“第一场出来了，《大话西游》怎么样？”

　　“《刺皇》好笑吗？？？”

　　“对，《刺皇》如何啊？？”

　　“《大话西游》是喜剧吗？”

　　“你们倒是说话啊。”

　　……

　　可是这个场的观众还是比较老实，没有说什么很多治愈之类的，就是不想搭理人。

　　这时，其它各地的观众们心态已经蹦了。

　　魔都。

　　“我去，我以后再相信林尘我就是狗。”

　　“尼玛，笑到抽筋，但是哭到崩溃啊，《大话西游》做到了。”

　　“我真的不知道该说什么了，我准备去看第二遍了。”

　　“此时的我只想说一句啊，《大话西游》真是好电影。”

　　……

　　苏市。

　　“垃圾，垃圾，以后再也不看《大话西游》了。”

　　“气死我了，谁说这是治愈系的？”

　　“我觉得《大话西游》还是恶搞了《西游记》啊。”

　　“没错，我也觉得是恶搞，但是看着还是不错哟。”

　　……

　　羊城。

　　“哈哈哈，看《大话西游》看的真的是太爽了啊。”

　　“笑死我了，林尘的演技还是不错的哟。”

　　“确实，林尘的演技这么看确实不错。”

　　……

　　这个时候，很多人都是对于《大话西游》进行了讨论。

　　死女主。

　　这个梗大家觉得过不去了。

　　“我真傻，真的，我早就应该想到《大话西游》要死女主啊，孙悟空怎么可能有老婆呢？”

　　“没错，而且你们注意到了没有？前边紫霞仙子让至尊宝学狗叫，后边夕阳武士说孙悟空像条狗，其实如果有来世，我觉得孙悟空就想当紫霞仙子身边的一条狗啊。”

　　……

　　这个时候，余林生终于开始写了一篇剧透的影评。

　　“不带金箍，如何救你，带上金箍，如何爱你……《大话西游》”

　　余林生这一次则是真正的开始说起了《大话西游》的电影。

　　这其实从头至尾都是一场悲剧。

　　想要的你不可得。

　　喜剧。

　　这确实是一场喜剧。

　　整部电影里的风格和搞笑让人真的是想要大笑不止，甚至是笑到抽筋了，可是最终其实回头看，这就是喜剧包裹着的一出悲剧。

　　其实说白了，这其实就是至尊宝的成长史，而且是不得不成长。

　　故事开头，至尊宝是一个山大王，做着一份很有前途的职业，那就是土匪。

　　他的想法单纯，动机也简单，就是大口喝酒，大碗吃肉，身边还有一帮随时能出卖他的兄弟。

　　看起来真的是很好笑是不是？

　　但是随着春十三娘和白晶晶的到来转变了。

　　大家都要吃唐僧肉。

　　但是至尊宝根本就不关心，因为他发现自己爱上了白晶晶，爱上了那个白骨精，为了爱他选择了成长，他选择了去奋斗。

　　可是最终却因为误会白晶晶去世了。

　　为此，拿着月光宝盒一遍又一遍的想要去救白晶晶的时候，结果却是回到了五百年前。

　　他遇到了紫霞仙子。

　　错的时间遇到了对的人，注定是悲剧。

　　他为了自己的娘子白晶晶骗了紫霞，他只想抢回月光宝盒，他只想去和白晶晶过平平淡淡的一生。

　　可是不行啊。

　　观音在后边算计着他，佛祖更不用说了，唐僧也是说等什么时候他明白了舍生取义的道理时他就会回来找唐僧的。

　　但是最后真的明白了吗？

　　为了月光宝盒，他说了一个谎话。

　　而紫霞为了这个谎话愿意和牛魔王成亲。

　　至尊宝却是回到了盘丝洞，他遇到了500年前的白晶晶，他觉得这样也挺好，可白晶晶相濡以沫挺好的。

　　可是最终白晶晶发现至尊宝其实喜欢的是另一个女孩。

　　因为那个女孩在他的心里留下了东西。

　　临死时，至尊宝发现了那是一滴眼泪。

　　他知道了自己其实喜欢的是紫霞。

　　“曾经有一份真挚的爱情摆在我的面前，而我没有去珍惜，等到失去的时候才追悔莫及，如果上天给我一次重来的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是一万年。”

　　戴上金箍前，至尊宝说出了这番话。

　　他可以看起来很洒脱，他决定做回孙悟空，他甚至仿佛已经决定了为了最爱的人和红尘说再见了。

　　当再遇到紫霞的时候，他已经是齐天大圣了，他看起来给绝情的像个石头。

　　可是当紫霞死的那一刻，一切都是恍然大悟。

　　是啊。

　　至尊宝又有什么办法？

　　他从头至尾都是一个悲哀。

　　他若是不戴上金箍如何救紫霞？

　　如何打败牛魔王？

　　结果打败了牛魔王，那个女孩也烟消云散了。

　　最后月光宝盒再次的穿越却是已经没有任何意义了。

　　失去了就是失去了。

　　从此以后，至尊宝就是孙悟空，而且是戴着金箍的孙悟空。

　　他好像一条狗啊。

　　是的。

　　他想当紫霞仙子身边的一条狗，但是已经回不去了，以后他只能护送着唐僧去取西经，像条狗一样的去降妖除魔。

　　夕阳下，他的转身看着城墙上的至尊宝和紫霞仙子的转士，没有人知道他在想什么。

　　或许只有他自己知道。

　　……

　　余林生写下的这一篇文章显然是动了真情了。

　　其实他觉得我们每一个人都是至尊宝，想要的你得不到，最终从曾经的桀骜不驯被社会教育做人，然后逐渐的活的像一条狗。

　　活着。

　　最终我们可能很多人只是为了活着。

　　余林生的这影评引得很多人的围观。

　　“看电影的时候我没有哭，但是看这条影评的时候我哭了。”

　　“真的哭了，其实白晶晶说的对，至尊宝的穿越只是为了找到紫霞而已。”

　　“不知道该说什么，只想说看完《大话西游》笑着笑着就哭了。”

　　……

　　这时，余林生的这条评论也是被很多人进行转发。

　　中午的时候，《大话西游》已经是两场算是播放完了。

　　此时，豆豆网上的评分却是变成了6.7分。

　　没错。

　　有人喜欢这部电影的。

　　但是也有讨厌这部电影的。

　　微博上某位大V就说道：“我实在没有明白《大话西游》讲的是什么，不伦不类的，二当家竟然和蜘蛛精生下了唐三藏，这是什么鬼？猪八戒生下了唐僧？同时，唐僧也是喋喋不休的让人无语。”

　　当然，不少的人也是对《大话西游》喜欢不起来。

　　但是《大话西游》的经典台词却是逐渐的一个个的被大家传播开来。

　　这时，中戏的某位教授则是发表了看法：“《大话西游》真真正正的是一部伟大的电影！”

　　是的，这位教授用了伟大。

　　他认为一部电影的成功有多方面的，同时真正能够引起大家讨论与解读的电影才是好电影。

　　像《大话西游》这位教授就认为其实真的可讨论的点很多。

　　比如明明是一部喜剧电影，但是为什么却有很多哲理的话？

　　再比如整部电影其实就是一部矛盾结合体。

　　因为一直都是面临着选择，至尊宝到底是喜欢白晶晶还是紫霞仙子？

　　那白晶晶到底喜欢的是至尊宝还是孙悟空？

　　春十三娘真的是喜欢二当家还是？

　　不仅仅如此，这部电影其实非常的现实。

　　……

　　这篇影评也是肯定了余林生的解读。

　　有时候就是这样。

　　戴上金箍，没法爱你，不戴金箍，没法救你。

　　这个延伸到现实就是‘到底是多陪陪妹纸还是去搬砖挣钱呢？’

　　越来越多的人开始加入到了《大话西游》的讨论之中。

　　“妈蛋，我为什么之前没有想到这方面呢？我光图着看这部喜剧电影了，不行，我得再回去看一下。”

　　“话说，其实至尊宝一直在穿越中啊，他穿越回去遇到了紫霞，然后让唐僧也穿越了，紧接着又遇到牛魔王……”

　　“没错，看着《大话西游》反正是把我看哭了，想想自己从前也是个无忧虑的至尊宝，可是最后却是不得不变成了一条狗。”

　　“呵呵，真的是有意思，妈蛋，看个电影而已，还整出来这么多东西啊。”

　　“我已经准备二唰了，妈蛋，简直太好了。”

　　……

　　解读。

　　很多时候一部电影的成功就是靠着解读。

　　因为有争议性，有讨论度才代表着成功。

　　除了《大话西游》之外就是《刺皇》这部电影了。

　　可以说这部电影目前的评分是8.3分。

　　网上的讨论也是清一色的好评。

　　基本上都是说画面优美啊，然后复仇的酣畅淋漓啊，打斗精彩啊之类的。

　　有很多影评甚至吹这是难得一见的大片，而且是权谋武侠片。

　　一方面，《大话西游》的口碑属于两极化，喜欢的，解读的，都恨不得把《大话西游》给捧上神座，另一边，不喜欢的都认为就是恶搞，根本不值得看。

　　可是这两方面的争议性才是给了《大话西游》极大的热度。

　　要知道，这可是才他妈的几个小时啊。

　　上映几个小时就有这样的热度了。

　　相反，《刺皇》的热度明显不如。

　　这不是说你花钱就能看得出来的。

　　明明摆摆着是《大话西游》的可讨论度更多。

　　“生亦何哀，死亦何苦，这或许就是至尊宝的真实写照了。”

　　“人和妖精都是妈生的，不同的是人是人他妈生的，妖是妖他妈生的。”

　　“刮风啦，打擂啦，收衣服啊。”

　　“我的意中人是一位盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶我。我猜中了开头，却猜不中这结局！”

　　……

　　真正引人欢笑和落泪的还是这些台词。

　　很多时候，一句台词有可能戳中人心。

　　尤其是这些台词正是贴近你的意境的时候。

　　就在这些讨论声下，《大话西游》的讨论热度是直线飙升。

　　同时，也有人明白为什么这部电影最适合大学生和中年人看了。

　　大学生还有梦想，他们向往爱情，他们愿意爱你一万年。

　　至于中年人。

　　对于他们来说。

　　生活就像紧箍咒。

　　社会就像牛魔王。

　　父母就像唐僧。

　　紫霞就像梦想。

　　可是我却活的像条狗。


第648章 结束了

　　活的像条狗。

　　其实看完《大话西游》之后很多中年人都是发出了感触，但是这样的感触却对很多人来说稍显矫情。

　　“妈蛋，为什么我觉得那些看完《大话西游》的中年人那么矫情呢？”

　　“没错，真的矫情，我看《大话西游》只觉得好笑而已。”

　　“我也觉得好笑而已，完全的没有想那么多。”

　　“呵呵，电影就是电影，看看就是了，想那么多干个球啊。”

　　“对的，想那么多干个球。”

　　……

　　总之呢，有一部分人只是觉得《大话西游》让人感觉高兴而已，或者说一部电影带给了他们欢乐，这就足够了。

　　至于什么解读呢，他们并不在乎。

　　也不在意。

　　还是那句话，一千个观众，就有一千个看法。

　　林尘抽空看了一下《刺皇》这部电影。

　　不得不承认武冰的执导能力，拍摄的倒是不错，也是有着几个反转挺好的，但是在林尘看来《刺皇》的故事讲的并不好。

　　尤其是最后大BOSS，也就反派皇帝竟然是因为觉得皇后背叛了自己，所以自杀了。

　　是的。

　　自杀了。

　　这扯淡呢？

　　一个冷酷好杀，而又诡计多端的皇帝竟然会自杀？

　　也难怪武冰说《刺皇》是讲人性呢。

　　确实是讲的人性。

　　不过这个人性太过于矛盾。

　　简单来说，《刺皇》是半部经典，前半部是非常的不错，节奏紧凑，而且人物刻画的也好，可是后半部却是完全的崩塌了。

　　身边的人的议论也是足以说明问题了。

　　林尘也明白为什么这么多的人对于《刺皇》只能吹画面了，因为剧情确实是没有什么可吹的。

　　同一时间。

　　东方明和蒋生两人也是一起来看《大话西游》。

　　之前东方明的想法就是很简单，他必须看完了《大话西游》才知道这部电影到底怎么样。

　　于是，今天上映，东方明正好宣传到了帝都，刚好叫上蒋生一起来看这部电影。

　　“看起来果然是宣传的原因，这上座率太恐怖了。”

　　蒋生望着这场的人数也是低声说道。

　　“主要是讨论太多了。”

　　东方明轻轻点头说道：“别的不说，就以网上讨论的争议，我就是一个普通的观众我也会来看的。”

　　两人在说话间，电影开始了。

　　两人身边时不时的传出了笑声，一直都没有停。

　　然后紫霞仙子出来后又是一片惊叹。

　　紧接着就是悲伤了。

　　“真的是大胆啊。”

　　东方明看完后叹息一声说道：“完全的是颠覆了《西游记》，但是却是恰到好处，我有预感这部电影恐怕真的会爆了。”

　　“我也有预感啊。”

　　蒋生这个时候满脸的无奈：“这样一来，我看啊，我的电影又要成为炮灰了。”

　　“我给你一个办法。”

　　东方明笑了起来：“让《合约情侣》可以暂时不上映了。”

　　“现在已经到了这一步了，不管怎么说也得硬上了。”

　　蒋生也是突然笑了起来：“不过我觉得真正应该担心的不是我们，而是武冰。”

　　“没错，若是继续按照这么一个情况来说，我认为《大话西游》的排片肯定要增加一些了。”

　　东方明轻轻点头：“毕竟现在《大话西游》的热度太高了。”

　　……

　　势不可挡了。

　　截止到目前为止，网上对于《大话西游》的讨论明显是碾压了《刺皇》。

　　同时，别看这排片百分之20已经不少了，但是不少的影迷在下午的时候就已经拨打了电话。

　　甚至还有来到电影院的。

　　他们的目的只有一个。

　　排片。

　　希望增加排片。

　　因为他们要看《大话西游》。

　　压力确实来到了《刺皇》这边。

　　这个时候，武冰带着人正在进行路演，同时，米乐影视也是使劲的宣传。

　　“就是《大话西游》讨论的人数再多又有什么用。”

　　武冰这时神情淡然地说道：“我相信票房这一块咱们肯定是第一。”

　　这不是盲目的自信。

　　这是武冰对于自己实力的认可。

　　次日。

　　不少的人都是在等待着票房的出炉。

　　“大家觉得昨天《刺皇》和《大话西游》谁是单日票房冠军？”

　　“这个不需要讨论了，肯定是《刺皇》啊，毕竟排片几乎占了一半。”

　　“这倒是，不过怎么也没有想到《大话西游》竟然会热度这么高。”

　　“对啊，现在已经是全民热议了。”

　　“我相信《大话西游》接下来票房肯定会不错的。”

　　“恩，其实《刺皇》我觉得也应该可以吧。”

　　……

　　很多人都是在讨论着票房。

　　对于业内来说，他们对于《刺皇》的期待更大一些。

　　这部电影不管是从制作、阵容、宣传来说都是远超《大话西游》，同时导演武冰也是有极强的号召力。

　　更不要提《刺皇》的排片可是高达45%呢。

　　这么一个排片，就是一头猪，票房也不可能太差的，这几乎相当于全国院线快一半的场次都是放映《刺皇》。

　　你说你看不看吧。

　　更不要提《刺皇》还是武冰执导的，一帮一线巨星前来担当主演。

　　这自然号召力是不一样的。

　　为此，大家对于《刺皇》的票房期待感完全不一样的。

　　不知不觉到了11点了。

　　“快出来了吧。”

　　“妈蛋，怎么还不出来呢？”

　　“不是说11点30就出来了吗？？？”

　　“没错，现在才11点了，但是我觉得以这数据网的尿性，他妈的怎么也得延迟吧。”

　　“楼上，闭上你的乌鸦嘴吧，我觉得不会延迟。”

　　……

　　结果，11点30分的时候，华夏数据网真的是延迟了。

　　然后网友们在论坛里也是乐了。

　　“哈哈，我说什么什么来着？我说什么来着，这华夏数据网会延迟，你们还不相信。”

　　“笑死我了，竟然真的延迟了。”

　　“妈蛋，华夏数据网能不能给力一次呢？”

　　“就是，你好呆给力一次啊。”

　　……

　　如今大家对于华夏数据网的延迟已经习惯了，所以都是以吐槽为主了。

　　在12点30分，整整延迟一个小时之后，票房终于出来了。

　　望着票房，业内也是震了。

　　“我，我，我尼玛啊。”

　　“这，这，厉害了我的苍天啊。”

　　“我了个去，怎么会这么强？？？”

　　“简直就是恐怖啊。”

　　……

　　望着票房，这个时候很多人都是目瞪口呆，完全的不可置信。

　　星火影视。

　　“票房出来了吗？？”

　　“还没有，延迟呢。”

　　“我了个去，赶紧票房出来吧，求求你了。”

　　“希望我们的首日票房可以飞起来啊。”

　　“我也希望可以飞起来。”

　　……

　　众人这个时候都是焦急的等待着，尤其是公关部、宣传部、电影部都是迫不及待的看着票房的出炉。

　　然后，终于票房出来了。

　　望着票房统计，所有的人也都是露出惊叹之色。

　　同一时间，极海传媒。

　　马如飞望着票房统计也是哈哈大笑了起来：“哈哈，好，好，太好了。”

　　……

　　东方明也是等着看票房。

　　他想知道首日《刺皇》和《大话西游》的票房到底怎么样。

　　焦急等待下，看着票房东方明也愣住了。

　　真的是太牛逼了。

　　看来武冰宝刀未老啊。

　　但是《大话西游》这票房也可以相当强劲了。

　　……

　　此时，所有的人望着华夏数据网的票房数据也都是震住了。

　　第一名正是《刺皇》，他以百分之45的排片拿下了3.8亿的单日票房。

　　第二名则是《大话西游》，以百分之20的排片拿下了2.1亿的票房。

　　其它几部电影票房加起来都没有2000万。

　　暑期档的这个时候完完全全的就是《刺皇》和《大话西游》的天下了。

　　稍后，媒体则是进行了报道。

　　“暑期档电影开启惨烈撕杀，《刺皇》首日票房拿下3.8亿唰新了华夏单日票房记录！”

　　“破记录！《刺皇》以单日3.8亿的成绩位列第一名。”

　　“暑期档票房首日就创下了记录，《刺皇》和《大话西游》分别位列第一与第二。”

　　“一部3.8亿，一部2.1亿，两部电影票房皆刷新了暑期档的票房。”

　　……

　　媒体们进行了报道。

　　同时，很多人也觉得这华夏的电影市场真的是越来越大了。

　　前有《功夫熊猫》以3.7亿直接让业内为之惊叹，可是接着《刺皇》就是打破了这个记录。

　　什么时候暑期档也如此恐怖了？

　　简直太厉害了有木有？

　　面对着这么一个单日的票房成绩，武冰在接受采访的时候也是表示：“事实再一次的证明了只要努力拍好作品，那么观众会给你回馈的，我没有什么想说的，我只想说谢谢观众。”

　　目前因为在打擂，所以武冰一点热度都不会给《大话西游》。

　　毕竟明天《卧底风云》就要上映了。

　　今天的排片《大话西游》已经增加到了30，至于《刺皇》的排片则是跌到了32。

　　第二天，单日票房揭晓。

　　《大话西游》票房逆袭破3亿，但是《刺皇》票房则是跌到了2亿。

　　两天的时间，《刺皇》累计票房5.8亿，至于《大话西游》则是紧紧的咬着，累计票房5.1亿。

　　至于今天《卧底风云》则是加入了进来。

　　暑期档则是变成了三强争霸。

　　在这时，《大话西游》其实依旧保持着高的上座率，但是《刺皇》第二天的上座率已经大幅度的减少了，为此，在这个时候影院肯定是要分一些排片了。

　　6月14号，《卧底风云》首映，排片占23%。

　　《大话西游》排片牢牢占着30。

　　《刺皇》的排片则是跌到了25。

　　至于这一天的单日票房成绩来说，《大话西游》拿下了2亿，《刺皇》跌到8000万，至于《卧底风云》首日票房破亿。

　　6月15号，《刺皇》的排片进一步压缩，《卧底风云》的排片则是增涨到了25，《大话西游》排片居高不下。

　　自然，这一天的票房《大话西游》依旧高居不下。

　　奇迹。

　　从6月12号上映到6月15号，四天的时间《大话西游》票房破9亿。

　　至于《刺皇》累计票房7.2亿，可以说票房严重的缩水。

　　同时，上映两天的《卧底风云》累计票房是2.1亿。

　　然后，今天，也就是6月16号，蒋生的《合约情侣》也将要上映。

　　在这个时候，《大话西游》因为上座率与讨论的飙升，所以排片根本就没有下滑，基本上排片都是从《刺皇》和《卧底风云》这边减少给到了《合约情侣》。

　　12。

　　最终，《合约情侣》以12的排片获得首日票房3500万。

　　胜负已分。

　　按照业内的讨论，这暑期档已经分出胜负了。

　　“真是没有想到啊，《大话西游》如此的牛逼，直接以一敌三。”

　　“没错，完全的是现象级的电影了，最重要的是上映了5天时间，票房依旧坚挺。”

　　“是真的坚挺啊，不服不行。”

　　“暑期档的最大赢家就是《大话西游》了。”

　　“本来以为武冰的电影《刺皇》会强势一点，要知道首日票房直接是3.8亿唰新了记录，结果却是像早泄似的直接刹车不住了。”

　　“确实是这样的，所以很尴尬啊。”

　　……

　　基本上暑期档没有什么可讲的了。

　　胜负已分了。

　　稍后，媒体也是进行了报道。

　　“《大话西游》五天票房破10亿，成为暑期档第一部破十亿的电影！”

　　“《大话西游》口碑与票房都是实现了逆袭，成为暑期档冠军！”

　　“已经预定！！《大话西游》成为暑期档最大赢家！”

　　……

　　这个时候，媒体们开始统一的报道。

　　在这时，《大话西游》里林尘作为自导自演的自然是不可避免被业内所讨论。

　　厉害。

　　林尘在《大话西游》里的那种颠覆式的表演真的是给人很大的冲击。

　　原来还可以这样演啊。

　　这是很多人的惊诧。

　　以往的孙悟空给人的形像都是桀骜不驯，但是却是少了很多生活气。

　　不过这林尘饰演的孙悟空却是有血有肉，仿佛就是你身边的一个普通人一般。

　　当没有获得能力的时候，他就是一凡人。

　　小时候总觉得孙悟空是无所不能的，可是后来长大渐渐的明白了原来孙悟空也有很多为难，原来孙悟空也会害怕，胆怯，原来孙悟空有很多东西不可得。

　　接下来，一周的时间《大话西游》的票房依旧保持着强劲，同时《合约情侣》在上映两天后就彻底的没有了竞争力。

　　至于《卧底风云》和《刺皇》两部电影则是处于半斤对八两的情况，工作日的时候票房维持在一千万左右，当周六日的时候票房则是有三四千万。

　　《大话西游》呢，还是保持着强劲。

　　第二周，在休息日的时候，《大话西游》的票房竟然还破亿了，这真的是让大家觉得要上了天了。

　　横扫的地步。

　　此时的《大话西游》单日票房要比《卧底风云》、《刺皇》、《合约情侣》三部电影还要多。

　　上映两周，《大话西游》累计票房破20亿。

　　至于其它电影已经是纷纷的改档了。

　　没有办法。

　　大家都不想成为炮灰。

　　至于暑期档已经上映的电影也因为《大话西游》的强势依次的被赶走了。

　　至于蒋生感觉也快哭了。

　　他觉得自己和林尘就是不对付，而且一直是不对付。

　　每一次都他妈的被林尘给压制了下来。

　　想一下，已经好几次了。

　　为此，蒋生觉得自己应该换一种方式了。

　　和东方明这种与八大捆绑着的不同，蒋生一直以来都是并没有签约任何公司，算是一个自由人。

　　他今天找到了东方明。

　　“你决定了？”

　　东方明听完蒋生说的也有点错愕：“之前你可是打死不加入任何公司啊。”

　　“我决定了。”

　　蒋生认真地说道：“我始终觉得既然打败不了林尘，那么我就选择加入他。”

　　……

　　另一边，星火影视。

　　袁野这个时候语气略显激动的朝着林尘说道：“林总，大喜！”

　　“恩？”

　　林尘一愣：“怎么？难道《大话西游》单日票房又破2亿了？”

　　“呃。”

　　袁野也是无奈地说道：“林总，若是《大话西游》真的是单日票房破2亿的话，那么才真的是开了挂了。”

　　“呵呵，好吧，说事。”

　　林尘呵呵一笑：“哪喜从何来？？？”

　　“蒋生刚刚打电话透露了愿意加盟我们公司。”

　　袁野这时语气激动地说道：“我们本来就缺好的导演，这蒋生加盟的话简直就是事半功倍。”

　　“蒋生竟然愿意加入我们？？？”

　　“是的，不过他有一个条件，那就是他只拍摄你写的剧本。”

　　袁野说了蒋生的条件。

　　林尘却是乐了：“这个没问题，我就是不缺剧本，你直接和他再说一下其它的条件，然后想法签下吧。”

　　对于蒋生来说，林尘倒还真的有一个剧本觉得蒋生非常适合拍摄。

　　要知道蒋生一直以来都是在商业片和文艺片互相切换。

　　那么，蒋生的加入的话，文艺片这一块就不需要太担心了。

　　当然，林尘下一部剧肯定是要自己拍的。

　　依旧自导自演。

　　别的不说，想想之前怼武冰的话。

　　下部片子就是专门为继续怼武冰准备的。

　　文艺片咋了？

　　就是文艺片，票房也可以很不错的。

　　……

　　……


第649章 我再信你，我就吃屎

　　“《大话西游》上映两周票房破20亿，破掉《西游记》改编的新记录！”

　　“暑期档冠军，林尘自编自导自演的《大话西游》大获成功！”

　　“《大话西游》掀起了后现代电影的新潮流，颠覆《西游记》引得业内认可！”

　　“反传统！！《大话西游》大获成功让后现代电影再一次的进入了大家的视线！”

　　……

　　媒体们对于《大话西游》进行了报道。

　　如今，暑期档基本上胜负已分。

　　《刺皇》不能说票房不算成功，上映半个月，在今天也是终于破了10亿，这个成绩也算相当不错了。

　　可是相比较于《大话西游》获得的巨大的成功来说，《刺皇》就不够看了。

　　尤其是目前的《刺皇》口碑也是略显跌，现在豆豆网上的的评分只有6.5分，随着上映评分是节节败退。

　　但是《大话西游》的评分却是节节攀升。

　　这也是解读的好。

　　业内不少的影评人对于《大话西游》的解读让这部剧也是蒙上了一层面纱，尤其是延伸的解读更是如此。

　　这就是电影的魅力所在。

　　外界这个时候讨论的相当猛，但是接下来一个消息却是让业内为之震惊。

　　星火影视突然官方发了一条微博，写道：“欢迎，欢迎。”

　　这条微博哎特了一下蒋生。

　　“我靠，这是什么意思？？？”

　　“尼玛，难道蒋生要加入星火影视？？？”

　　“不对啊，蒋生的新剧《合约情侣》不是正和《大话西游》打擂呢吗？”

　　“哈哈，你这就不知道了吧，《合约情侣》目前已经率先出局了，这蒋生难道是被林尘给打服了？”

　　“没错，我觉得也是啊。”

　　……

　　一时之间真的是惊掉了很多人。

　　不止业内。

　　咱们之前就说过，像中生代的导演在台前也都非常的有名气的，蒋生也有一批粉丝的，更何况去年的时候蒋生还参加了一档综艺，因为蒋生的幽默风趣也是圈了一波粉。

　　为此，粉丝们也都是纷纷的来到蒋生的微博下询问。

　　“啥情况？？老蒋，你这属于投敌啊。”

　　“没错，就是投敌，我靠，你怎么能加入林尘呢？”

　　“就是，我平生最讨厌的就是你这样的人了，妈蛋，打不过就选择加入对方吗？”

　　“汗一个，老蒋，这是真的假的？？？”

　　……

　　粉丝们都是表示不理解，而稍后蒋生也是表态是真的。

　　这下，导演圈是真的震住了。

　　“我靠，老蒋，你咋回事？”

　　“老蒋，出来一下，什么情况啊。”

　　“不是吧，老蒋，你真加盟星火影视了？”

　　……

　　这是一个小导演圈，里边东方明、蒋生、张小春、王大为都在，都是关系交好的。

　　不过蒋生在加盟星火影视的时候除了跟东方明说了之外，并没有告诉其它人。

　　这不，导演圈一共10个人也彻底的炸锅了。

　　这是私密小圈。

　　同时，还有其它几个圈，也都是一一哎特了蒋生。

　　很多人不理解。

　　当年八大想要挖蒋生，而且开的条件也都是相当的诱人了，甚至愿意给蒋生成立工作室，拍片选择交给他，条件随他。

　　但哪怕如此，蒋生都没有选择签约。

　　这是咋了？

　　突然就签约了星火影视。

　　喂。

　　你是中生代的领军人物啊。

　　你这可是和林尘打过擂呢。

　　现在还打着呢好吧。

　　虽然出局了。

　　可是你不要面子吗？

　　妈蛋。

　　就这样轻松的选择加入星火影视？

　　搞你妹呢？

　　对于很多导演来说，这也是有点不能接受。

　　对于一些蒋生的粉丝来说也是不能接受的。

　　但是，蒋生并不在意。

　　扯淡呢。

　　要什么面子？

　　经过和林尘一直以来的打擂，蒋生明白林尘的剧本太重要了。

　　电影向来是剧本为王。

　　想要成功，必须有一个好的剧本。

　　想一下《刺皇》若是剧本稍稍好一点，那么就可能成为经典，或许和《大话西游》打擂就是另外一种局面了。

　　为此，蒋生并不在意外界的看法。

　　外界的看法有啥用呢？

　　只要拍一部经典的作品，那么一切都会发生改变。

　　就像很多口碑不好的艺人，但是假如拍几部知名代表作的话，那么那些所谓的炮轰就完全的不值得一提。

　　根本不需要关注。

　　尤其是在决定之前蒋生和林尘见了一面，关于自己假如加盟星火影视之后的工作也是进行了详细的沟通与分析，这更是让蒋生确定了加盟的决心。

　　为此，私密圈里，蒋生也是说道：“是啊，我以后就跟林尘混了，接下来将会筹备自己的第一部电影。”

　　“我靠，你玩真的？？？”

　　“汗，老蒋，林尘给了你什么条件啊？？”

　　“我晕，老蒋，你这个够厉害了啊。”

　　“我就想问一下，老蒋，到底林尘给了你什么条件？”

　　……

　　其它人都是略显震惊，毕竟一直以来蒋生都是喜欢独立的啊。

　　对此，蒋生说道：“林尘给了我一个未来，而且我觉得这个未来对于我也相当重要。”

　　……

　　星火影视。

　　对于袁野来说就突然忙碌了起来，《大话西游》的庆功宴是要举办的，不仅仅如此，还有就是蒋生的签约，他是想着把庆功宴和签约仪式给弄一起。

　　除此之外就是《泰囧》电影的上映了。

　　本来制作早就完成了，但是因为《大话西游》的上映推迟了，目前按照时间来说等七夕档，也就是8月份上映再合适不过了。

　　于是，会议室里，袁野也是一条一条的跟林尘详细的说着这些情况。

　　“可以。”

　　林尘轻轻点头：“关于庆功宴你去安排吧，同时，对于《泰囧》的宣传也可以开启了。”

　　袁野也是笑了：“正好趁着《大话西游》的热度我们顺便把这部电影给完成了。”

　　说着，袁野也是问了另一件事：“对了，林总，您说下部作品要拍什么？”

　　“文艺片。”

　　林尘笑呵呵地说道。

　　“什么？？？”

　　袁野愣住了：“林总，你的意思是你也要拍文艺片？”

　　“对，蒋生一部，我拍一部，不过类型却是并不一样。”

　　林尘微微摆手：“这个等我把剧本写出来再说，先不着急，目前主要还是以《泰囧》这部电影为主。”

　　袁野表示明白。

　　网上还是挺热闹的。

　　又过一周，这一周《大话西游》的票房潜力也是差不多到了，《卧底风云》也是继《合约情侣》之后第二部出局的电影，同时《刺皇》这部电影也就这样了。

　　潜力尽了。

　　愤怒。

　　不甘。

　　咆哮。

　　对于武冰来说，此时他心态蹦了。

　　本来想着的是凭借着《刺皇》教育林尘做人的，告诉他你大爷还是你大爷，告诉他票房这一块，他武冰不是针对谁，你们全是垃圾。

　　可是谁能想到《大话西游》竟然是直接一路逆袭了。

　　点映时口碑崩塌，武冰还有那么一点点窃喜，感觉要打脸了。

　　但紧接着就啪啪的把他的脸给抽肿了。

　　《大话西游》竟然在口碑崩塌的情况下一路飙升，相反《刺皇》竟然是口碑一路下跌。

　　完完全全的不能忍啊。

　　更不要提票房上被碾压了。

　　目前《大话西游》成为暑期档的惟一冠军，他，蒋生、东方明三人完全的成为了陪衬。

　　东方明倒是心态不错，他在接受采访的时候表示：“我认为《大话西游》确实是经典中的经典，这是一部让人笑中带泪的电影，同时我觉得林尘的表演风格是创下了一个新流派，这部电影更是开启了《西游记》后现代电影风格。”

　　这就是东方明。

　　败了就是败了。

　　下一次把场子找回来就行。

　　至于蒋生已经做了自己的选择。

　　打不过，就加入。

　　可是对于武冰来讲，若是这不是林尘，若是《大话西游》这部电影没有蔡霞参演，那么他武冰不介意在微博上恭贺一下。

　　可是现在。

　　不死不休。

　　武冰肯定不会去恭贺《大话西游》。

　　同时他也不会给这部电影半点热度。

　　米乐影视。

　　林青发说道：“武导，咱们接下来也是准备庆功宴，不管怎么说《刺皇》票房10亿也算是获得了成功了。”

　　“庆功宴就算了。”

　　武冰微微摇头：“还不够丢人的，有这样的功夫还是把宣传再咂一下。”

　　林青发苦笑。

　　从《刺皇》上映到现在，三周的时间米乐影视并不是没有宣传，但是别管咂多少钱，在宣传这一块一直被林尘给碾压着。

　　不和林尘打擂，根本就体会不到这种恐惧。

　　简直太他妈的憋屈了。

　　本来林青发认为有着武冰的坐阵，再加上《刺皇》这部电影的影响力，打擂肯定能灭了《大话西游》。

　　结果呵呵了。

　　想太多了。

　　在这个时候，米乐影视也是认清了现实，他们认为既然打不败《大话西游》，那么就不要再去招惹林尘了。

　　毕竟以后说不定还可以合作。

　　都是在娱乐圈呢不是？

　　但是谁能想到啊，武冰却是如此做法。

　　有他没我。

　　这就是武冰的想法。

　　真的是好头疼啊。

　　林青发想着本来就是因为武冰才硬跟林尘打起了擂。

　　若是《大话西游》不上映，那么《刺皇》的票房怎么也能增加三成。

　　甚至运气好一点的话有可能有增加4成。

　　毕竟蛋糕就这么大，《大话西游》一下子就占了排片那么高，吃了那么多，其它电影肯定就是要成为炮灰的。

　　本来暑期档的主角是《刺皇》的，米乐影视是这么认为的，武冰是这么认为的，业内也是这么认为的。

　　在他们看来，其它电影都是炮灰。

　　《卧底风云》、《合约情侣》两部电影虽然也是跟《刺皇》打擂，但是他们都是并没有放在心上。

　　就跟《大话西游》要打擂没有放在心上一般。

　　事实证明，《卧底风云》、《合约情侣》两部电影没有跟《刺皇》的竞争力，但是《大话西游》有啊。

　　而且他妈的完全碾压了。

　　还是那句话，目前的米乐影视已经捆绑住了武冰，但从另一方面来说，武冰何尝不是捆绑住了武冰。

　　双方现在是一荣俱荣，一损俱损。

　　而且更不用说《刺皇》的票房破10亿还是可以接受的。

　　为此，米乐影视只能够暂时跟武冰一起了。

　　……

　　《大话西游》大获成功，林尘自不用说了，他在剧中饰演的至尊宝成功的引得很多人的注意与喜欢。

　　尤其是如今网络上吹林尘演技的更是吹了一大箩筐。

　　除了林尘之外，就是二当家的饰演者张达了。

　　凭借着《大话西游》里略显贱贱又浮夸的二当家，张达也是被很多人所喜欢。

　　在老家，张达的老婆还专门带着一家人去电影院看了一场电影。

　　然后告诉所有的人那荧幕上的二当家，那荧幕家的猪八戒是我老公。

　　很骄傲有木有？

　　凭借着这个角色张达也是获得了足够的关注。

　　当然，若说《大话西游》最大的受益者，那除了林尘之外就非蔡霞莫属了。

　　还是那句话。

　　悲剧总是容易引得大家记住的。

　　说来《大话西游》也是延续了林尘电影的一惯原则。

　　死女主。

　　对于一部喜剧电影，死女主还真的是让大家想起了《天下无贼》里死男主的情况下。

　　蔡霞的名气是直线飙升。

　　娶妻当娶紫霞。

　　这个话题也是最近一段时间居高不下。

　　接下来，林尘带着《大话西游》剧组的一众人去参加了一档访谈，在节目里，张达也是泪洒现场，同时林尘更是给了张达一个惊喜，把他丈母娘和老婆都接到了现场。

　　帝都是的医疗条件不错，所以就暂时在帝都看病了。

　　泪奔。

　　这真的让张达直接泪奔了。

　　这个中年汉子，这个当龙套的时候从来都没有喊过苦，哪怕大冬天要拍下水戏也不会喊一声泪，面对着高昂的医疗费，面对着有可能举债过日，他张达从来没有哭过。

　　男人，就应该挑起责任。

　　可是在现场，张达真的泪奔了。

　　节目的播出的时候也是让张达圈了一波粉，同时更多的人也是感动。

　　在如今这个时代，多少人在自己的老婆得病就直接离婚不照顾的，有多少男的面对着家里的负担选择一走了之的，可是张达却是如此的尽孝。

　　他的一句女婿不止是半个儿，女婿就是儿子也是让他好男人的形像越发的高达了起来。

　　对此，林尘倒是并没有让公关宣传。

　　‘好男人’这个人设是绝对不能宣传的，因为有毒。

　　在网上《大话西游》进行新一波热度的时候，票房倒是有了短暂的回暖。

　　不过基本上也就这样了。

　　于是，庆功宴也在今天晚上帝都的酒店召开了。

　　现场，林尘先举行了一个记者的招待会。

　　也是蒋生签约星火影视的发布会。

　　“我一直都是很欣赏蒋生导演，我从小是看着蒋生导演的作品长大的。”

　　林尘的这一句话引得现场的笑声，毕竟蒋生可才35岁啊。

　　至于蒋生也是在一旁说道：“这个不对，其实我是从小看林导的作品长大的。”

　　两人属于商业互吹。

　　稍后林尘也是简单的回答了几个问题。

　　“下一部作品肯定还是自导自演，同时我要拍摄的应该是一部文艺片，依旧讲的是人性的故事。”

　　林尘笑道：“除了我要拍摄的之外，蒋导也会拍摄一部文艺片，不过蒋导拍摄的是一部打拐题材的电影。”

　　这就算剧透了。

　　“林导，那么你拍摄的文艺片是讲什么的呢？”

　　有媒体记者就追问道。

　　“暂时保密。”

　　林尘则是说道：“总之这部文艺片主要是讲人性的，或者是讲当你发现自己身边的一切都是假的时候，那么你会怎么选择的故事。”

　　“都是假的？？？”

　　“惊秫片？？？”

　　“难道是惊秫片？”

　　……

　　众人这个时候一愣。

　　“文艺片，而且还是喜剧片。”

　　林尘朝着众多记者说道：“大家放心，这真的是文艺片，而且是一部治愈人心的片子。”

　　可是林尘说这话已经没有人相信了。

　　骗鬼呢？

　　之前可是说《大话西游》治愈人心呢。

　　结果呢？

　　简直就是让人完全的致郁了啊。

　　因此，有记者说道：“林导，差不多得了，你说这话已经没有可信度了啊。”

　　好尴尬有木有？

　　于是林尘就说了《泰囧》要上映的消失了。

　　这也是引得记者的期待。

　　这第二部你终于要上映了啊。

　　同时，这签约会算是结束了。

　　然后就是庆功宴了。

　　至于众多媒体记者已经开始在网上进行报道了。

　　“林尘下部作品依旧要自导自演，同时林尘要尝试文艺片。”

　　“林尘声称这一次拍摄的文艺片是治愈人心的片子。”

　　“《泰囧》即将要上映。”

　　……

　　面对着这样的报道，很多网友就一句话。

　　“我再信你，我就吃屎。”

　　这是所有网友的心声。

　　上一次当，就学一次乖。

　　更不要提对于大家来说，他们已经快要被林尘给骗的怀疑人生了。

　　每一次一说治愈系的片子，他们都要好好的想法一下。

　　更不要提这一次《大话西游》说的是治愈系，结果却是来这么一下子。

　　这个，换你，你信吗？


第650章 文艺起航，泰囧起航

　　反正别管你信不信，我是不信的。

　　是的。

　　对于很多人来说，他们是一步一步的被林尘给坑的怀疑人生了。

　　不是死男主，就是死女主。

　　这他妈的换谁能受得了呢？

　　为此，网友们表示完全的不相信。

　　同时，对于《泰囧》是稍稍有些期待的。

　　“话说，想想之前《人在囧途》还是挺好笑的，希望续集可以更好笑一点。”

　　“如果没有记错的话，这应该是林尘电影里的惟一续集了吧。”

　　“没错，好像是的，不过《琅琊榜》好像也在拍续集的吧。”

　　“还真是，你不说我都忘记了。”

　　……

　　一时之间，大家讨论的不亦乐乎。

　　对于续集来说，很多人也都是觉得好像除了《爱情公寓》之外就是《琅琊榜》了。

　　至于《灵魂摆渡》林尘是打定注意挖坑不填了。

　　对于电影来说，大家都还是相对来说比较放心的，毕竟《人在囧途》可是非常的不错，这续集怎么也不会太差了吧。

　　在外界讨论的时候，《大话西游》的庆功宴还在进行着。

　　众主演都是朝着林尘敬酒。

　　高兴啊。

　　至于蔡霞也是如此，她没有想到在得罪武冰的情况下自己还能够翻身。

　　为此，蔡霞也是做了决定，那就是希望可以签约星火影视。

　　“这个不着急。”

　　林尘轻笑道：“回头细谈！”

　　对于签约艺人，林尘有着明确的规划，他不希望旗下的艺人太多，同时，林尘始终觉得电影如果一直重复的用自己旗下的演员，那么经典反倒有可能褪色。

　　不信，大家可以看一下，一般经典的电影其实演员除了少量重叠之外，大部分都是新人配旧人而已。

　　今天这场庆功宴，主要就是以闲聊为主。

　　毕竟目前星火影视已经签下了庞统、张达、沈进几人了。

　　其它的人就暂时不需要了吧。

　　当然，对于蔡霞林尘还是有兴趣的，一方面，蔡霞的形像姣好，不仅仅能拍古装剧，就是现代剧也不错，林尘隐隐觉得她完全可以在文艺片里有不错的发展。

　　那么，嘿嘿嘿，你懂得哟。

　　庆功宴结束之后，林尘接受了京城娱乐报的采访。

　　这是一个专访。

　　赵梓楚朝着林尘说道：“林导，首先真的恭喜了，《大话西游》票房创下了《西游记》改编的记录。”

　　“谢谢。”

　　林尘轻笑道：“老赵，客气话咱就别说了，直接开始吧。”

　　“好，林导，您看一下，这是我们要提的问题。”

　　赵梓楚说着将一份单子递给了林尘，然后笑道：“我知道您肯定不怎么在意问题的，不过我们还是要准备一下。”

　　“行，那就开始吧。”

　　林尘笑道：“这一次的专访主要是两个方向，第一，《泰囧》这部电影将要上映了，第二，就是《琅琊榜》第二部也将要上映了。”

　　“哦？？”

　　赵梓楚一愣：“《琅琊榜》定档了吗？”

　　“还没有，之前为了《人民的名义》这部剧所以一直都是压着《琅琊榜》，其实《琅琊榜》后期制作早就完成了，目前正在洽谈合适的播放平台。”

　　林尘轻笑道：“所以，你懂的，这一次专访其它的不重要，我只要这两部作品能够获得关注。”

　　“明白了。”

　　赵梓楚轻轻点头。

　　于是，采访的重点就放在了《泰囧》这部电影何时上映啊，主要讲的是什么故事啦等等，同时也就是聊一下《琅琊榜》续集和第一部的关系等等。

　　聊的很开心。

　　最后聊的赵梓楚都有些期待了：“林导，等《泰囧》上映我一定去看，还有，其实我更期待《琅琊榜》第二部。”

　　“那么你就好好的琢磨一下怎么写文章。”

　　林尘朝着赵梓楚说道：“可别让我失望啊。”

　　“放心，我一定写成一篇爆款。”

　　赵梓楚略带自信地说道。

　　回去后，赵梓楚开始想着润笔。

　　最终，两个小时，赵梓楚查了一下《泰囧》《琅琊榜之风起长林》的一些资料，然后又看了一遍和林尘的专访，这才准备写一篇文章。

　　名字就叫“能否打破续集毁剧的魔咒？且看《泰囧》与《琅琊榜之风起长林》。”

　　报道里，赵梓楚先说了之前《人在囧途》张雨强和白云占创造的奇迹，而这一次两人二度合作，笑点到底怎么样还需要拭目以待。

　　但是不管是张雨强还是白云强，两人都已经有了喜剧的天赋。

　　为此，赵梓楚觉得还是可以期待一下。

　　稍后，就是《琅琊榜之风起长林》这部电视剧了，说来《琅琊榜》的续集启动的时间也有一段时间了，而且全新的阵容到底能否获得奇迹其实谁也说不准。

　　但是想想《琅琊榜》第一部创造的奇迹，赵梓楚觉得第二部大家可以期待一下。

　　这篇专访赵梓楚写的很细，他为了可以获得足够热点也是写了很多干货。

　　不过对于林尘的下部作品赵梓楚觉得大家不要抱太大希望。

　　文章最后大家也是说出了所有人的想法：“林尘其实已经魔怔了，他的很多作品都是以悲剧结尾，虽然这样的结尾方式容易让大家记忆深刻，但是假如每一部作品都是以悲剧结尾的话，那么对于观众来说也太友好了，可是林尘的脾气很难改正了，所以我对于他的文艺片不抱什么希望。”

　　稍后，这篇文章也是发布了。

　　也确实引得轩然大波。

　　“我个人还是有点期待《泰囧》的，想着第一部就真的好笑啊。”

　　“呵呵，是的，我也觉得第一部还是不错的，只希望不要毁续集啊。”

　　“其实因为《人民的名义》这部的火爆我都忘记了《琅琊榜之风起长林》了啊。”

　　……

　　网友们在讨论着。

　　很多人非常欣赏赵梓楚最后的话。

　　林尘确实魔怔了啊。

　　动不动死男主，动不动死女主。

　　这换谁谁接受得了呢？

　　还有一些影评人也都是希望林尘可以别那么固执。

　　拍一两部悲剧是可以的。

　　但是你如果一直拍摄悲剧，那么这不是魔怔是什么呢？

　　为此，很多人都是开始善意的提醒林尘，千万不要再特么的拍摄悲剧了行不行？

　　同时，林尘下一部作品要拍摄文艺片的消息也是让业内导演为之一震。

　　“啥意思？林尘还觉得可以为所欲为是咋地啊。”

　　“对啊，他不会真的以为文艺片的票房真的可以大爆吧。”

　　“没错，我也有点搞不明白啊，对外说是一回事，但是你这个真相信不就是傻逼了吗？”

　　“呵呵，再看看吧，我并不认为林尘会膨胀。”

　　……

　　很多导演都是想不明白，不过想着林尘一直以来创造的记录倒也不好说什么了。

　　在《大话西游》上映前，林尘和武冰就因为电影理念争过一些。

　　在武冰看来，文艺片就是属于小众，票房根本就不可能有多少。

　　但是林尘认为文艺片还真的有市场，你不能因为自己的票房差然后就抱怨市场。

　　说到这个，想一下，原时空有几位导演明明拍摄的电影票房扑街了，结果他们怎么做的呢？

　　一个个的说市场不行。

　　甚至还说观众不理解。

　　扯淡呢。

　　我们看个电影难道还要被划分个三六九等不成？

　　为此，这一次林尘也是让公司直接启动两部文艺片。

　　一部蒋生来拍摄。

　　一部林尘来自导自演。

　　星火影视。

　　林尘朝着蒋生说道：“蒋导，你觉得怎么样？”

　　“这个剧本非常不错。”

　　蒋生轻轻点头说道：“而且也非常有的有现实意义，如今其实一直在呼吁给人贩子死刑，实在是人贩子太可恶了，有时候被拐卖之后，一家人就全部毁掉了，这个题材也可以。”

　　“成，蒋导，关于演员这一块我就不过问了，你来选，如果咱们星火影视有演员适合的话，那么就来参演，如果没有适合的就选角。”

　　林尘笑道：“这部电影我就交给你了，其它方面你可以和袁野进行沟通，缺钱就找财务。”

　　蒋生说道：“好。”

　　“蒋导，时间久了你就知道了。”

　　林尘开口说道：“公司不会对你有任何的束缚，同时咱们公司也不会让你拍片一定要捧咱们自己的艺人，总之，我的要求只有一个，把电影拍摄好就行了，当然，这方面您应该是专家，而且这种现实题材的我并不擅长，所以我就不班门弄斧了。”

　　蒋生也是脸上露出了笑容：“放心吧，这片子如果我还不能拍好，那么我干脆退圈算了。”

　　原时空，林尘觉得有两部打拐题材的电影相对来说名气略大。

　　一部是《失孤》。

　　这部电影是经过真实案例改编的，影片主要讲的1998年，雷泽宽两岁的儿子雷达丢了，雷泽宽开始了长达十四年的寻子之路。一路上雷泽宽历经艰辛，还认识了四岁时被拐修车小伙曾帅。雷泽宽帮曾帅找到了失散多年的亲人，带着曾帅送他的导航仪继续自己的寻子之路。

　　整体来说，电影里的刘天王还是非常的接地气的，可是这部电影老实讲其实并没有多少惊喜，准确的说是冲突并不大。

　　最重要的是导演或许是为了审核通过，因此时不时的有点正能量，但是却并没有把那个社会痛点给展示出来。

　　咋说呢。

　　用网友的话来说，就是《失孤》想把一个黑暗的故事讲得暖暖内含光，结果却是消解了残忍又没能点燃观众，成了两头不靠的尴尬之作。

　　还有一点，林尘觉得《失孤》的票房其实是靠着刘天王和另一位演员的号召力。

　　剧本整体来说并不扎实。

　　于是林尘最终准备拍摄第二部打拐题材的。

　　那就是《亲爱的》。

　　说来这部文艺片在商业上也是获得了巨大的成功。

　　同时，电影并不仅仅把焦点聚焦在失孤孩子的家庭上，同时还聚焦在了收养孩子的家庭当中。

　　这种冲突还是不错的。

　　当然，《亲爱的》也是有一定的缺点，那就是为了讨好观众而刻意的煽情了。

　　不过林尘觉得《亲爱的》这部电影依旧是一部好片。

　　电影里，一开始观众随黄渤一路积攒下的对丢孩子的伤痛、对人贩子的痛恨，在后来，却被同样深爱着孩子、因不愿与孩子分开而陷入痛苦中的“继母”赵薇给逆转了。

　　看似一个悲剧的解决，却成了另一个悲剧的开始。

　　是的，《亲爱的》也是根据一则央视题材改编而成。

　　在央视早年的一则“打拐”新闻讲述一对夫妻因为关系不和睦，儿子成为他们唯一的联系，但是有一天孩子却莫名其妙的走丢了。

　　夫妻二人努力的寻找着自己的孩子，在路上遇到了很多像自己一样找孩子的父母，更发生了许多震撼人心的事情。

　　至于《亲爱的》就是讲这么的一个故事。

　　林尘相信现实题材蒋生拍摄应该根本没有任何问题。

　　这部片子林尘就不需要关注了。

　　现在林尘需要的是写自己要拍摄的那个剧本。

　　原时空，林尘国内喜欢的演员是星爷，这是林尘最喜欢的一位演员，一位艺人。

　　或许因为喜剧演员本来就是内心实苦吧。

　　他们把欢乐带给观众，但是往往痛楚留给了自己。

　　星爷应该是极有争议的一个人，几乎所有的人都是和他合作的时候都是进行炮轰，说他人品不好之类的。

　　各种新闻媒体稿子是满天飞。

　　别的不说，当初《功夫》的时候，气的洪金宝直接不再当导演了，后来捧火的黄圣一也是攀上了杨子之后进行了炮轰。

　　别管怎么说，就因为黄圣一的炮轰解约，导致当时星爷公司的其它艺人全都被冷藏了。

　　大家应该知道《奇葩说》有个猛牛人叫做范恬恬的，其实她之前可是星辉的旗下艺人，而且本来是准备力捧的，就因为黄圣衣事件，她们这些人是彻底的被雪藏了。

　　总之，过往不提，炮轰星爷人品的，炮轰星爷不好相处的，说星爷脾气大的太多了。

　　但是《大话西游》里的唐僧罗家英在接受采访时表示是周星驰让自己可以拍戏有钱赚，可以买房，达叔后来也是辟谣了，甚至说只要他还没有死，那么就一定可以合作。

　　不过面对着这些争议，星爷从来没有任何的回应，只是在一次柴静的访谈里透露过心声，真的是看着满头银发的星爷让人心疼。

　　他也是说自己都这个岁数了，应该不会再爱了。

　　同时，国外的艺人中，林尘喜欢的正是金凯瑞。

　　在很长的一段时间里，金凯瑞都是和星爷被人拿来对比。

　　但是其实金凯瑞别看演艺风格略显颠覆，用自己夸张的肢体拍摄的喜剧带给了很多人笑点，但是，他却是长期有抑郁症。

　　林尘看过金凯瑞的电影不少，但是最喜欢的还是那一部《楚门的世界》。

　　当时看这部电影的时候林尘真的是被震住了。

　　脑洞太大了。

　　最重要的是什么呢？

　　最重要的是这部电影竟然是1998年的电影。

　　林尘并不想妄自菲薄，他对于国产电影也有信心，可是想想1998年都能拍摄出《楚门的世界》，但是后来2018年了，国产电影还有一些垃圾电影不说，还有一些几乎是诈骗式的电影。

　　像《爱情公寓》的大电影，生生的弄成了盗墓。

　　还有真子弹和《冰封侠》的撕逼。

　　真子弹当初和赵文桌的撕逼本来就新闻热度了，但是万万没有想到啊，《冰封侠》的官方微博竟然直接手撕了真子弹，真的是啊。

　　历来，官方主动撕演员的还在少数。

　　就事论事，据说《冰封侠》第二部完完全全的就是一部诈骗片子，影片里的演员还是第一部里，场景还是第一部里的人，不过却是用配音重新的配音。

　　比《爱情公寓》还厉害。

　　林尘虽然对真子弹没有什么好感，但是这部骗人的电影显然也不是什么好鸟。

　　说多了。

　　重新说回《楚门的世界》这部电影。

　　影片讲述了楚门是一档热门肥皂剧的主人公，他身边的所有事情都是虚假的，他的亲人和朋友全都是演员，但他本人对此一无所知。最终楚门不惜一切代价走出了这个虚拟的世界。

　　没错。

　　所有的都是假的。

　　简单来说，就是楚门就是一个孤儿，然后从他出生就一直都暴露在观众的面前，甚至他结婚都是假的。

　　想一下，真的是细思致恐了。

　　文艺片里，林尘喜欢的不算多，但是《楚门的世界》算一部。

　　深吸一口气，林尘开始写起了剧本。

　　当然，肯定要汉化。

　　在这里，电视台林尘想的是直接用星火影视电视台来代替。

　　林尘可是一直都没有忘记收购一家电视台的小目标。

　　然后楚门依旧叫做楚门。

　　桃源岛林尘则改成了桃花岛。

　　在这里，林尘也是算是先借一下《射雕英雄传》的梗。

　　目前射雕三部曲也差不多到了该进行的时候了。

　　时间叉叉。

　　林尘花了3天的时间把剧本进行了详细的缕顺。

　　同时，今天也是到了《泰囧》正式和观众见面的时候了。

　　发布会林尘定在了帝都。

　　好戏，也即将上演了。

　　……

　　……


第651章 泰囧首映，全都笑疯

　　外界很多人都是羡慕的。

　　羡慕星火影视这种拍摄电影的速度。

　　甚至很多人觉得2021年有可能是星火影视的元年了。

　　《大话西游》目前还在上映期，票房已经突破了24亿，恐怕止步于25亿了。

　　同时，《泰囧》也即将上映。

　　除此之外，星火影视的《琅琊榜之风起长林》也将要开播了。

　　这还不算，以林尘的拍片速度，他拍摄的文艺片肯定会快速的拍摄好然后上映的。

　　那也就是今年了。

　　至于蒋生的拍摄速度也不慢。

　　想一下，星火影视今年有可能真的大爆了。

　　和《大话西游》的点映并不同，林尘则是直接让《泰囧》准备首映礼就好了。

　　该宣传的时候，林尘并不会客气或者矫情。

　　半个月轰轰烈烈的宣传，《泰囧》终于迎来首映礼。

　　从《泰囧》宣布定档之后，七夕档的其它几部作品则是纷纷的宣布改档。

　　若说之前《大话西游》的时候，大家觉得这种恶搞《西游记》的IP票房或许不会太好，那么也有可能可以较量一下。

　　但是这是《泰囧》啊。

　　上部《人在囧途》可是票房相当成功。

　　又有林尘的剧本加成。

　　这个时候傻子才选择和你同一档期呢。

　　因此，七夕档《泰囧》并没有任何的对手。

　　排片更是高达一半。

　　简直就是让林尘都没有预料到。

　　毕竟后边还有国庆档的，一般大片是竞争的是国庆档，或者就是贺岁档，然后七夕档是一些小成本的、无法挑战国庆档和贺岁档的。

　　结果现在全哭了。

　　某影视公司。

　　“我们辛辛苦苦的拍摄了一部不错的电影，结果竟然碰上了《泰囧》这个变态。”

　　总经理咬牙切齿地说道：“现在我们只有一条路可走了。”

　　改档。

　　改档。

　　只能他妈的改档了。

　　……

　　某经纪公司。

　　“林尘，你姥姥啊。”

　　一个经纪人忍不住想要大骂。

　　等了好久他终于等到了今天。

　　本来想着自己的艺人凭借着这部电影可以在七夕档获得不错的成绩呢。

　　结果倒好。

　　全完犊子了。

　　现在改档了。

　　……

　　不管怎么说，《泰囧》在七夕档的上映是没有对手的。

　　大家也都不想再去被林尘支配恐惧了。

　　明明《泰囧》的导演并不是林尘。

　　可是这毕竟是他的剧本。

　　为此，没差别的。

　　8月1号，《泰囧》在青天影院举办了首映礼。

　　这一次和《大话西游》那个时候的低调不同，几乎也是小半个娱乐圈的人都到来了。

　　现场媒体记者也是非常的多。

　　影评人也不少。

　　想一下《大话西游》的保密，众多媒体和影评人都是有点激动。

　　“妈蛋，突然有点感动了。”

　　“是啊，竟然真的让我们来参加首映礼了。”

　　“想一下，《大话西游》的点映时咱们都进不去，这一次，真的是没说的了。”

　　“就是不知道《泰囧》怎么样。”

　　……

　　现场来了不少的人。

　　论人脉，如今的星火影视并不缺少了。

　　很多和林尘合作过的艺人都是前来捧场。

　　就连万金都是来了。

　　“万老，您怎么也来了。”

　　林尘知道万金拍摄《琅琊榜之风起长林》的时候差一点出事，身体一直并不好，为此前一段林尘还去看望过万金一次。

　　“呵呵，怎么？我难道是老到不能动了吗？”

　　万金笑着开起了玩笑。

　　接下来是《人民的名义》的剧组众人。

　　李东、白亮、董涛都来了。

　　除此之外，宋烈夫妇也到了。

　　这真的是再一次的齐聚了。

　　平常众人都是工作很忙，尤其是凭借着《人民的名义》侯亮平一角重新获得地位的李东更不用说，现在他正在拍摄一部大剧，自己担当男一号。

　　至于凭借着祁同伟一角获得业内关注的白亮也是参演一部男一号的剧。

　　整体来说，《人民的名义》的爆红让众多主演与配角都是获得了不错的机会。

　　恰恰如此，《泰囧》的首映礼大家才会说什么都来捧场。

　　除了《人民的名义》的剧组外，林尘还专门邀请了《琅琊榜之风起长林》的一众主演们前来。

　　毕竟也是为了宣传不是。

　　但是今天的主角只有一个。

　　那就是《泰囧》。

　　现场，林尘并没有请什么主持人，他直接上台说道：“谢谢大家前来，今天我就临时的客串一把主持人了，这部《泰囧》我就不过多的介绍了，我们直接开始了。”

　　对于林尘的风格大家也并不意思。

　　一直以来，林尘好像都是这个样子的。

　　要么就是宣传的雷厉风行，要么就是各种的干脆利落。

　　从来不拖泥带水。

　　台下，影评人们也是准备好了。

　　影厅里的灯关闭了。

　　然后电影正式开始。

　　光头白云占穿着白色的工作服进行试验。

　　“油霸实验，1月15号，第五百七十三次，第六组。”

　　面对着镜头，白云占做着实验。

　　接下来则是各种的重复着做。

　　然后有工作人员望着杯子里的油的飙升惊骇地说道：“油霸成功了。”

　　这时，镜头一闪，会议室里，徐郎把播放的画面关上了。

　　她的对面坐着的赫然是高晶晶。

　　“油霸，成功了，再生能源一旦上市你知道意味着什么吗？我跟风度公司已经全部谈好了，星期三就可以签约。”

　　徐郎望着高晶晶说道：“此时此刻，我就要去泰国，只要老周把授权给我，那么一切都好了。”

　　高晶晶友情出演徐郎的老婆，安安。

　　“徐郎，我们俩在一起十二年了，在我跟你提出离婚的时候，你第一个反应居然是不要影响你的生意。”

　　安安淡淡的望着徐郎说道：“这场婚姻对你来说毫无意义是吧。”

　　“你也知道我为这个项目付出了多少……”

　　“小迪出事了。”

　　“小迪怎么了？”

　　“她为了证明她去过海洋馆，昨天跟蛋蛋打了一架，蛋蛋推了她一下，把她的头磕破了。”

　　“怎么会这样呢？我说过我会带她去的，你为什么不看好她呢？”

　　“你已经推了七次了，她一直都在等你知道吗？”

　　“我现在不能签离婚协议，我赶不上飞机了。我不能签，我真的不能签，我不解释了，我这四年所有的心血，是所有的，你知道吗？”

　　……

　　开头，徐郎和安安的交谈也是让这个人物比较的立体化。

　　工作狂。

　　甚至是一个偏执的男人。

　　哪怕是在妻子提出离婚的时候他竟然想的是不要影响他的项目。

　　就在这个时候，高博也是出现了，他略带讽刺地说道：“呦呵，徐总，这干嘛呢？”

　　“出去。”

　　“怎么着，又跟嫂子求婚呢？”

　　高博这个时候是笑的非常的阴险猥琐。

　　“你不是在巴黎度蜜月吗？怎么回来了？”

　　“老周有信了？”

　　“没有。”

　　“听说风投你都谈好了？”

　　“没有啊。”

　　“那这是要去哪啊？”

　　“去香江，怎么了？”

　　“去香江干嘛啊。”

　　“老周是不是联系你了？”

　　“没有啊，你知道老周在哪啊。”

　　“我不知道啊，我以为你知道。”

　　“我不知道啊，你怎么知道我知道。”

　　……

　　两人的唇枪舌剑也是让观影的人明白，他们是对手。

　　看到这里，已经过去4分钟了，但是全篇好像并没有笑点。

　　“不应该啊，这是喜剧电影啊。”

　　“没错，看起来怎么像是正剧呢？”

　　“再看看吧，林尘的喜剧电影并没有让我们失望过。”

　　“是的。”

　　……

　　这就是知名导演的影响力。

　　开头哪怕是正剧，但是大家也相信林尘。

　　只有余林生稍稍有点心理阴影。

　　他担心一点。

　　这最后不会再给来个大坑吧。

　　这时，安安则是已经准备走了，她懒得再看丈夫这丑陋的嘴脸了。

　　“你刚才不是说你要去泰国吗？”

　　安安故意的一句话让高博也是眼前一亮。

　　“慢走啊，嫂子。”

　　高博淡淡地说道。

　　此时徐郎突然感觉到牙疼。

　　“你要去泰国啊。”

　　“骗老婆的话你也信。”

　　“老周在泰国。”

　　“小曼一个人大着肚子在法国，你也放心得下。”

　　“刚才这出是谁给谁戴绿帽子啊。”

　　“老夫老妻了下跪很正常，我看你这落枕好不了了。”

　　“你不也牙疼吧。”

　　“你丫才疼呢。”

　　……

　　看到这里，影院的众人倒是轻笑了起来。

　　同时，徐郎则是换了一身行动快速的离开，一旁的秘书则是汇报着大小事情。

　　……

　　台下，林尘并不着急。

　　这《泰囧》真正好笑的是在后边呢。

　　而且这部电影的笑点在后边会相当的密集。

　　说到这里得说一下。

　　其实很多人说宝强的演技差，但是你看看《人在囧途》，你再看看《泰囧》，你会发现虽然他的角色是二逼，但是丝毫的并不惹人讨厌，相反还很喜感。

　　可是你再看看《港囧》里的包北尔，真的，这就怕对比。

　　而且基本上有这货的电影你不用去看，肯定是烂片。

　　对了，重新说回《泰囧》，当时第一次看的时候林尘是真的没有发现。

　　那徐郎的秘书竟然是谢楠饰演的。

　　谢楠，也就是吴京的老婆。

　　所以，看老电影这也算是乐趣之一不是？

　　重新说回剧情。

　　徐郎让秘书尽快的查清老周在哪里，是在泰国的哪座庙里拜哪座菩萨。

　　这时，画面一转，徐郎已经坐上了飞机。

　　“小迪啊，等爸爸从泰国回来一定带你去海洋馆。”

　　徐郎给女儿打电话女儿说道。

　　“我不相信你。”

　　“对不起，爸爸向你道歉。”

　　“你骗人。”

　　“这次是真的。”

　　“他们说我没有爸爸。”

　　“谁说你没有爸爸的。”

　　徐郎接着电话突然没有了信号：“喂？”

　　这时，一个男子并未露脸，而是端着仙人掌出现了。

　　他踩在徐郎的位置上开始摆东西。

　　刚巧，徐郎的手机响了：“丽丽。”

　　这时，上方王宝也说道：“喂，你好。”

　　徐郎：“地图我还没有收到，你打算什么时候发过来？”

　　王宝：“你猜。”

　　徐郎：“你给我听好了，如果到了泰国，我没有地图，只有清迈附近这四个字，那，我，成什么了？”

　　王宝：“人妖呗。哈哈，你小子还能想什么呢，放心，我一定给你带回来。”

　　……

　　看到这里，影厅里也是响起了笑声。

　　紧接着，王宝也是露出了真容。

　　“哈哈，竟然染发了。”

　　“你还别说，看起来确实是有那么一点二啊。”

　　“想想第一部，我还真期待这两人能咋样呢。”

　　……

　　当王宝一出现，影厅里明显的都感觉到了轻松的气氛。

　　这就是张雨强目前的人设魅力所在。

　　剧情继续。

　　这时，徐郎接到了莉莉的电话，黑客黑到了地位，他正拿出手机准备下载。

　　“飞机要起飞了啊。”

　　王宝看着徐郎竟然还开着手机，于是轻轻咳嗽一声说道。

　　结果徐郎没理他。

　　“你这手机信号会干扰无线电波的，要是飞机万一掉下来怎么办。”

　　王宝望着徐郎说道：“关机吧。”

　　徐郎不耐烦地说道：“我知道，不用你教我。”

　　“那你关啊。”

　　王宝说道。

　　徐郎这时没有理会他。

　　结果王宝叫来了空姐，然后说徐郎的手机没有关。

　　无奈下，徐郎不得不关手机。

　　在接下来填写入境单的时候，王宝也是让徐郎一起帮忙。

　　“首先我要去一次泰姬陵。”

　　“大哥，泰姬陵在印度啊。”

　　“哦，那算了，这个计划取消。”

　　……

　　看着王宝憨憨的样子，现场也是响起了笑声。

　　随着剧情继续，王宝拿出照片说道：“你看，人妖，我还要看人妖呢。”

　　徐郎这个时候一张照片一张照片的翻着，突然一愣：“这是人妖吗？”

　　“哦，不是，这是我女朋友。”

　　“这是你女朋友？”

　　“这是童晴啊。”

　　“对啊，童晴就是我女朋友。”

　　“童晴是你女朋友？”

　　“对啊。”

　　“你这是杂志上剪下来的。”

　　“不是，我这是从报纸上剪下来的。”

　　“你是不是该吃药了。”

　　“你咋知道的。”

　　……

　　看到这里，现场已经是笑喷了。

　　“哈哈哈，尼玛，有意思啊。”

　　“我去，你还别说，张雨强饰演王宝这类的角色还真的挺合适的啊。”

　　“没错，确实挺有意思啊。”

　　……

　　此时，剧情还在继续。

　　但是余林生看到这里已经是心中大定。

　　这已经开播了10分钟了。

　　但是看笑点还是非常不错的。

　　而且明显到这里才正式开始。

　　屏幕上也是打上了《人在囧途之泰囧》。

　　而且看着王宝和徐郎两人的碰撞，也和第一部差不多。

　　“大哥，我跟你说我在厕所碰见特务了。”

　　“有病。”

　　“真的，他打电话说手机植入病毒，GPS跟踪。”

　　王宝从厕所出来就和徐郎这么说。

　　结果徐郎看着手机一切都明白了。

　　远处高博也到了。

　　这时，徐郎想到了一个注意，他跟王宝进行了拥抱，然后把那个植入病毒的手机塞到了王宝的兜里。

　　“大哥，你记一下我的电话号码。”

　　“行，你说吧。”

　　“你得拿笔记一下，我这号码不好记。”

　　“你说吧，我记性好。”

　　“幺叁拐玖拐洞拐陆拐洞幺拐。”

　　……

　　听着王宝报出的电话号码，现场再一次的笑喷了。

　　尼玛，这王宝果然是专门来折磨徐郎的啊。

　　徐郎的想法很简单，他想用王宝来甩开高博。

　　结果正偷偷的瞄着高博呢，一转身王宝竟然又来了。

　　“对不起大哥，我刚刚骗你了，其实童晴不是我女朋友。”

　　“行了，我知道了，旅途愉快啊。”

　　……

　　此时，徐郎看着高博追踪王宝也是露出得意的笑容。

　　然后画面一转，徐郎坐在出租车里。

　　堵车。

　　他想让司机快一点。

　　“中国人最着急。”

　　“泰国人最墨迹。”

　　……

　　看着两人的对话，余林生听得旁边不少的人的笑声也是真的震住了。

　　这《泰囧》到现在才刚刚播出15分钟，结果笑点已经好几处了。

　　没有护照的徐郎只能够坐火车了。

　　但是他没有护照根本不能坐酒店。

　　正在郁闷的时候，徐郎竟然发现高博来了。

　　他很不解。

　　突然，一转身，王宝一脸兴奋的跑了过来，右手背在后边，一路慢跑的来到了徐郎的面前。

　　这个时候徐郎已经是懵逼了。

　　王宝嘴角一撇：“是不是丢东西了，找不到了吧，在我这呢，哈哈哈，我还纳闷呢，我包里怎么会有你手机呢……”

　　……

　　“哈哈哈，尼玛，要笑死我了啊。”

　　“我了个去，这也太尼玛的搞笑了吧。”

　　“不行，我忍不住了。”

　　……

　　就是万金看到这里也乐了：“倒是有点喜剧的笑料啊。”

　　二货。

　　王宝完全的诠释了什么是二货。

　　“不行，我妈说了，无功不受禄。”

　　“你妈没教你恭敬不如从命啊。”

　　“我妈说，得饶人处且饶人。”

　　“哦，我发现你是朵奇葩啊。”

　　“你是在骂我吗？”

　　“不，我是在表扬你。”

　　“那你借我点钱好吧。”

　　“你脑子进水了。”

　　“你咋知道的，我一早出门的时候就忘记带钱包了，人家司机还在哪等着呢。”

　　……

　　徐郎很崩溃。

　　高博这个时候对他还紧追不舍。

　　因为没有护照，然后徐郎决定带着王宝一起住酒店。

　　接下来就是酒店里的笑点了。

　　吃饭的时候，王宝因为拍摄一个男的两个人妖，结果被人竖起了中指。

　　在回去的时候，电梯就要关门的时候，一个美女急忙用泰语说道：“等一下，谢谢。”

　　电梯里王宝略显激动地说道：“哎，你说这个人是人妖吗？”

　　徐郎说道：“我跟你说，在泰国看到的所有美女都是人妖。”

　　“你敢打赌吗？”

　　“我有什么不敢的，你敢吗？”

　　“你敢问吗？”

　　“我敢呐，你敢吗？”

　　就在这个时候，电梯到了，女的接着电话说道：“喂，我电梯里呢，电梯里有两2B。”

　　这时，正好王宝比着一个2。

　　简直就是让众人笑疯了。

　　紧接着，徐郎为了让王宝帮忙，然后他编了一个借口，声称他给高博戴了绿帽子。

　　这时，按照咱们之前说的。

　　那就是高能。

　　前方高能。

　　全剧的一大高潮来了。

　　高博误把王宝认为是来给自己按摩的了。

　　然后葱油饼开始了。

　　不会按摩的王宝只能假装成葱油饼来按了。

　　至于徐朗也是走错了房间。

　　……

　　“哈哈哈，笑死我了。”

　　“尼玛，王宝这是和面呢。”

　　“妈蛋，人妖那边也有意思啊。”

　　“哈哈哈，两个人妖玩的真他妈爽。”

　　“这他娘的，画面美呆了。”

　　“只能说老外真会玩啊。”

　　“妈蛋，徐朗在床下边估计都快崩溃了吧。”

　　……

　　电影里众人都是快笑断气了。

　　简直是太他妈的好笑了。

　　尤其是接下来坐火车的时候，王宝的一句：“那你告诉我昨天晚上是不是让人妖给打了。”

　　火车上，徐朗本来用电脑已经快把图片给下载下来了，结果王宝把上网卡一拔，然后直接手伸在外边砰的一下。

　　上网卡飞走了。

　　“我跟你认识不到24个小时，没有任何交情，更谈不上朋友，我到泰国来是为了几个亿的合同，你知道吗？根本没有什么狗屁组合，从现在开始不要跟我说一句话，OK。”

　　徐朗直接爆炸了。

　　王宝则说道：“你到底是什么星座的，人格太分裂了。”

　　……

　　随着剧情的发展。

　　徐朗发现王宝竟然有他之前下载失败、公司董事长所在寺庙照片的明信片，王宝说这是自己的一个愿望——在那个寺庙种一棵健康树。

　　王宝为兑现愿望清单，总是耽误时间，流连于各种风土人情之间。到一处温泉，他又要做鱼疗，这让一脑门子官司的徐朗没了耐心。

　　他偷偷甩掉了王宝，自己前往寺庙。

　　此时，高博也是找到了王宝。

　　“你俩之间的事我已经知道了。”

　　“他倒什么都跟你说。”

　　“这种事吧，也不能只怪他一个人，我妈说了，一个巴掌拍不响。”

　　“人生就像一盘棋，谁笑到最后还不一定呢。”

　　高博略显淡然地说道：“不过这种事我已经习惯了。”

　　“你已经习惯了？？”

　　王宝有些惊讶：“那就是你老婆有问题。”

　　“关我老婆屁事。”

　　高博浑不在意地说道。

　　王宝突然说道：“是你老婆先勾引他的。”

　　“啊？？？”

　　“人家那是真爱。”

　　“不过你放心，我已经让他发过誓了，再也不会给你戴绿帽子了。”

　　突然听得王宝的话，高博猛得一个刹车。

　　看到这里，电影院再一次的响起了笑声。

　　“我能说这简直太好笑了吗？”

　　刘一山也是呵呵笑道：“真的是有意思啊。”

　　“这个高博演员是谁？倒是有点意思啊。”

　　“哈哈，心疼高博，感觉高博这个时候估计要疯了吧。”

　　“尼玛，真是笑死我了。”

　　《大话西游》一众主演也都来了。

　　你像朱倩、孔亮、柳甜等，同时，毕竟这部戏高晶晶和童晴也都友情参演了。

　　这时，高博一脸震惊的望着王宝，至于王宝则是恍然：“这事，你还不知道啊。”

　　另一边，徐朗在寺庙里见到了老周，可惜不是那一个周。

　　原来这里是一堆人在走私。

　　接下来笑点再一次的上演。

　　徐朗有些害怕的看着这一幕，他到道自己走错地了，于是准备要走。

　　可是王宝突然追来了。

　　一副愤怒的质问徐朗，根本不给徐朗说话的机会。

　　“这他妈根本就不是一个庙。”

　　徐朗大声地说道。

　　“这他妈怎么就不是一个庙了。”

　　高博也是追了过来，神情愤怒无比。

　　“高博，你跟的够紧的啊。”

　　徐朗说道。

　　高博愤怒道：“徐朗，你公的私的都玩我整我是吧。”

　　“我跟你说，别在这闹啊。”

　　“怎么了，黑的白的都玩是吧。”

　　“你赶紧给我出去。”

　　“怎么着，我怕你是吧，我现在才知道你为什么给你老婆下跪。”

　　“你在说什么？”

　　“我在说什么，是不是东海那一次？”

　　“东海怎么了？”

　　“你他妈还跟我装？？”

　　……

　　乱套了。

　　接下来大家笑成了一团。

　　“老周呢？”

　　“我就是。”

　　“他不是。”

　　“我他妈当然知道他不是老周。”

　　“他就是老周。你是谁？”

　　“你他妈管我是谁，你是谁呀。”

　　“你不知道我是谁。”

　　……

　　“你猪脑子啊，你看不出这里有问题啊。”

　　徐朗都快疯了。

　　“我早看出有问题了，上次去东海……”

　　高博一把掐住了徐朗的脖子。

　　然后乱成了一团。

　　接下来就是街头大逃亡了。

　　高博被抓住了，然后高博一翻搞笑的比划笑死了个。

　　此时，徐朗和王宝两人则是逃了出来。

　　但是车坏在了半路，徐朗想回去救高博都办不到。

　　“你滚啊。”

　　徐朗把王宝给赶走了。

　　此时，泰国下起了雨。

　　高博被勒索了一笔钱，然后被放了。

　　不过他跟媳妇打电话那一段也是笑的大家不行。

　　接下来就是另一个笑点。

　　徐朗找到电脑本来正在接收文件呢，结果王宝猛得一盆水从上空浇了下来。

　　“洗脑子咯。”

　　这时，徐朗吃着香蕉，正一脸得意的准备看着电脑里的图片呢。

　　突然就大雨倾盆了。

　　此时，徐朗表示没关系，我已经习惯了。

　　这时，村长也是给徐朗画了一个地图，告诉他了正确的寺庙。

　　感染着寺庙的气氛，望着放的一盏盏孔明灯，徐朗也是神情略显严肃。

　　结果第二天，高博竟然来了，把地图也抢走了。

　　……

　　“哈哈哈，尼玛，太他妈搞了吧。”

　　“这造型，徐朗和王宝真的可以弄成一个组合了。”

　　“妈蛋，高博和他媳妇对话也有意思啊。”

　　“是啊，死脖子啊。”

　　“哈哈，高博和自己媳妇还挺有爱啊。”

　　……

　　“哈哈，这王宝肯定是笨死的啊。”

　　“尼玛，钥匙竟然也没有拔。”

　　“不止这个，最重要的是竟然把油霸全给滴了上来。”

　　“妈蛋，笑死我了啊。”

　　“哈哈哈。”

　　……

　　电影院里响起了经久不息的笑声。

　　开着破车的徐朗和王宝两人最终是撞了下来，砸坏了房屋，然后两人赶紧想骑大象过河，后边，戴着绿头盔的高博也是紧随其后跌了下来。

　　徐朗和王宝嘲讽高博，可是高博一个飞镖让徐朗和王宝跌落了河里。

　　最终被河流冲到杳无人烟的原始森林。

　　徐朗接下来被王宝给弄崩溃了。

　　“你到底是干什么的？你是观世单下来折磨我的吗？”

　　徐朗看着授权树也被王宝给打落水里了，这个时候失去了理智。

　　王宝忙说道：“我，我做葱油饼的，你冷静一点。”

　　“冷静你妹啊，你这个二到无穷大，西游记吗？我他妈要个授权书比西天取经都难，你说从哪冒出来的一朵奇葩你说。”

　　“我全砸了，我全砸了！”

　　……

　　愤怒的徐朗这个时候突然被王宝一巴掌给扇晕了。

　　“你打我，你敢打我？”

　　“我小时候犯懵的时候我妈就打我。”

　　“你是不是一生下来你妈就扇你来着，直接把你扇到地上了？”

　　“我警告你，说我行，别说我妈。”

　　“我就说，有其母必有其子，我妈说的。”

　　……

　　“西游记，哈哈哈，红孩儿哈哈哈，我唐僧，哈哈哈。”

　　被王宝一脚给把牙齿给踢掉的徐朗疯了一般的哈哈大笑。

　　紧接着徐朗又直接被蛇给咬了。

　　……

　　“这徐朗运气真的是点背到了极致啊。”

　　“说真的，看着徐朗的样子我想笑，这他妈比第一部还要惨啊。”

　　“谁说不是呢，被王宝给折磨的要怀疑人生了。”

　　持续的笑点让影厅里所有的人都是控制不住了。

　　这时，剧情恢复到了正规。

　　“油霸是我发明的，为了这个产品我努力了整整四年，一旦上市就是几个亿的利润，在推广的时候我跟高博的意见发生了分歧，他想一性性卖给法国人，但是我想寻求长线发展，因为我觉得产品还不够完美，老周持有的股份最多，找到他才能拿到授权。授权书就是我们人生金卡，拿到他就可以唰出未来。这把刀是我大学的时候送给高博的生日礼物，就是因为油霸，我们从老同学变成了死对头，弄的众判亲离，现在要妻离子散了。”

　　徐朗向王宝说了自己的生活。

　　回顾自己和高博的恩怨，然后也仿佛看开了很多。

　　两人接下来走出森林，泰北的田园风光宁静祥和，朴实的泰国人民安居乐业。徐朗感受到一份宁静，领悟了“舍”与“得”的道理。

　　离寺庙越来越近，徐朗心中升起禅意，一个念头逐渐清晰。这时，徐朗却发现王宝装愿望清单的盒子里有一个追踪器。他终于明白了为什么高博能一路追踪自己。

　　王宝被收买了。

　　赶走王宝后，徐朗则是看着王宝的旅行日记，里边写的是王宝告诉自己妈妈他和冰冰的事情。

　　但其实所有的事情都是王宝和徐朗两人的经历。

　　“如何照顾老年痴呆症。”

　　看着日记最后的话，徐朗也是恍然。

　　原来王宝母亲患了老年痴呆症，他编造了一个善意的谎言，对母亲说带女友童童来泰国度蜜月，实际上一路上拍照和写日记，都是给母亲准备的礼物。

　　独自一人来到寺庙，徐朗也是见到了高博。

　　至于王宝也是重新回来了。

　　他圆了自己最后一个目标，和高博找的人打了一场泰拳。

　　老周早就知道徐朗会和高博互掐，所以授权书必须他们两个人签字才有效。

　　“这一次，我选择放弃。”

　　徐朗撕掉了授权书：“刀还给你，也许这是一次重新的开始。”

　　画面一转。

　　徐朗给安安打电话承认了自己的错误，他希望自己还能有一次机会。

　　就在绝望的时候，安安来到了他的面前。

　　“那天我问小迪如果我和你离婚她愿意跟谁，她说她愿意跟你，她不愿意我们离婚。”

　　一句话也证明了安安想给徐朗一次机会。

　　两人相拥，重归于好。

　　最后时刻，童晴出现。

　　王宝和童晴拍了照片。

　　“开心吗？”

　　“开心死了。”

　　“对了，你上次让我去高博房间拿护照，我给忘了，我还以为没拿到呢。”

　　王宝说着把护照递给了徐朗。

　　这时，徐朗拿起了护照一看傻眼了。

　　画面一转。

　　泰国那边泼水节。

　　停留在泰国的高博正打着电话：“呼，吸，呼，吸……”

　　“生了，男孩女孩，有没有头发？”

　　……

　　结束了。

　　这个时候，影厅的灯也是亮了起来。

　　现场响起了掌声。

　　“真的是太棒了。”

　　“这是我看过最好笑的电影了。”

　　“我了个去，我是真的没有想到啊，电影竟然这么好看。”

　　……

　　不仅仅是观众，现场的一些导演也都是鼓掌了起来。

　　东方明、蒋生是坐在后排。

　　东方明此时说道：“老蒋，我觉得你的选择是对的，这么一个剧本竟然如此之棒。”

　　蒋生也是惊叹道：“我也没有想到《泰囧》这部电影会如此的好看。”

　　此时，影院里来参加首映的众人都不知道如何来表达自己的情感了。

　　好笑。

　　一部喜剧电影哪来那么多的弯弯绕绕。

　　只要好看就对了。

　　这一次。

　　林尘并没有再坑。

　　《泰囧》很显然就是一部减压神剧。


第652章 热议，全网寻人

　　沸腾。

　　此时，《泰囧》的观影群里很多人都是自发的鼓起了掌声。

　　一片沸腾。

　　对于很多人来说，这《泰囧》确实带给了他们笑声。

　　在场还有一些导演，这些导演其实之前还有些人不服气。

　　毕竟《泰囧》并不是林尘执导的，林尘只是剧本而已。

　　为此，他们的想法很简单。

　　那就是《泰囧》有可能并不会太精彩。

　　大家之前不是都说了嘛。

　　续集毁经典。

　　可是这一部看完后众人却是觉得根本不是那么一回事了。

　　真棒。

　　是的，在众人看来这部电影是真不错。

　　首映礼一结束，现场的记者就包围了《泰囧》的一众主演，采访他们拍摄时的一些趣事。

　　其实这部电影林尘只是编剧啊。

　　导演是张青和杜薇两人。

　　此时，两人的神情都是略显激动。

　　一方面，林尘告诉过他们如果这部电影拍摄成功，那么就给两人一部大片。

　　现在星火影视签约的导演越来越多，这个时候你说张青和杜薇作为元老怎么可能不担心呢？

　　另一边。

　　东方明朝着林尘走了过来：“林导，恭喜，我相信这又电影肯定能火了。”

　　林尘谦虚地说道：“真的能火也是张青和杜薇他们的功劳，我没有做什么。”

　　“林导，您就别谦虚了。”

　　东方明微微摇头：“剧本为王，若不是《泰囧》的剧本好，那么也不可能笑点与梗这么密集，我觉得这就是一部解压的神剧，但是恐怕遭受炮轰也难免的。”

　　“是的。”

　　林尘轻轻点头。

　　很多时候就是如此，喜剧电影想要口碑与票房齐飞相对来说很少很少。

　　截止到目前为止，林尘的处女作电影《失恋33天》还被很多人骂是三观不正呢。

　　当初《泰囧》在票房一路飙升下也是被骂的不少。

　　为此，林尘倒是早有心理预期。

　　况且，在林尘看来，一部电影或许可以有很多寓意，你看完之后可以去反思人生，甚至是一部电影可以带来很多现象级的讨论。

　　像当初山争哥哥的那部《药神》，这部电影让山争哥哥也是名气那没得说了。

　　但是，有些电影就是单纯的一乐。

　　就像好莱坞的一些爆米花电影。

　　就是图一个消遣而已。

　　对此，成熟的导演都清楚。

　　这也是为什么东方明觉得《泰囧》会票房大爆的原因所在。

　　因为这部电影太解压了。

　　此时，东方明望着面前的年轻人真不知道用什么心情来形容了。

　　全面手。

　　即拍得了像《天下无贼》这样讲人性的喜剧片，又拍得了颠覆性的《大话西游》，还能拍摄类似《失恋33天》这样的纯喜剧电影。

　　想想之前的本子《人在囧途》就已经够好笑了，结果这续集看起来却是有可能要再创记录了。

　　一个鬼才编剧，一个全能导演，一个成功的老板。

　　最关键的是什么呢？

　　是林尘的年纪。

　　这货还没有30岁呢。

　　想一下，娱乐圈里，导演这一块，就拿顶尖导演来说，30岁之前一口气拍摄了这么多电影，关键还他妈的一个个的都是票房大爆的。

　　你说说。

　　有吗？

　　还真没有。

　　可惜的是什么呢？

　　从《失恋33天》到《让子弹飞》，林尘拍摄了这么多电影了，但是最关键的电影导演选项中，他是一个没有拿到。

　　就看《大话西游》了。

　　若是《大话西游》林尘能拿大奖，那么地位与影响力将会更进一步。

　　不过想着《大话西游》的颠覆性来说。

　　东方明觉得林尘想要拿奖，或许真的难。

　　所以，今天和林尘的聊天，东方明一方面是恭贺一下林尘，他觉得《泰囧》这部电影应该票房会不错。

　　另外一方面，东方明是想看看林尘手里有没有合适的本子。

　　双方可以合作一下嘛。

　　对此，林尘笑道：“好，东方导演，我过一段可能会写一个本子，等我这边把我电影筹备差不多的时候，我们再聊。”

　　听得林尘这么说，东方明突然问道：“林导，你是不是因为一直没有拿过最佳导演所以想拍文艺片？”

　　看得林尘没坑声，东方明表示理解地说道：“也确实可以，毕竟文艺片容易得奖。”

　　林尘暗自无语。

　　你戏真多啊。

　　林尘并不担心得奖。

　　毕竟经典的电影那么多，他就是拍摄《楚门》拿不了奖，那么接下来这么多经典的电影，林尘有什么可惧的呢？

　　况且，拿奖项这事吧，有时候也急不来。

　　“张雨强，问一下你和白云占二次合作有什么不一样的感受没有？”

　　“晶晶，听说这部电影你是友情客串？”

　　“童晴，是不是林尘让你来客串的呢？”

　　……

　　那边，几位主演都是被包围着，问的问题也是各不相同。

　　这边，林尘因为还有一个专访，所以他就和东方明点到即止了。

　　而且林尘倒是挺欣赏东方明的导演能力和为人处世的态度的。

　　对事不对人。

　　况且，当初的东方明也是一个怼天怼地怼泰迪的主。

　　要不他也不可能在宣传《卧底风云》的时候敢摔下去站在林尘的一方。

　　虽然是为了宣传，可也说明了东方明的特点。

　　也是个不怕事的主啊。

　　林尘倒是有几部电影回头可以商量一下，但是那个先不着急。

　　一切等《楚门》这部电影进入到正规筹备期再说。

　　“一会你先别走。”

　　和东方明聊完了之后，林尘朝着蔡霞说道：“我们先聊一下。”

　　“啊？”

　　蔡霞有点惊讶：“好。”

　　这时，林尘则是开始接受赵梓楚的专访。

　　你懂的。

　　在《泰囧》的首映礼下，这赵梓楚怎么可能不参加？

　　而且若是能够获得林尘的专访的话，那么接下来又是一大波热点。

　　想想上一次不就是如此？

　　“老赵，两件事。”

　　林尘朝着赵梓楚说道：“我下部电影我可以向你透露一二，不过有一个要求，那就是你需要延后两天报道，因为我不希望今天的首映礼被其它的事情给抢了新闻度。”

　　赵梓楚轻轻点头：“我懂。”

　　“好，那么我们可以聊第二件事了。”

　　林尘笑道：“开始吧，尽量的问一些争议性的问题，这样才能给《泰囧》来造势。”

　　……

　　这时，网上已经爆炸了。

　　李东发微博：“我不是水军，我想告诉大家，《泰囧》全程无尿点啊，笑到抽筋。”

　　白亮发微博：“真的是挺好看，而且结尾有大彩蛋啊。”

　　乔庚发微博：“吹爆《泰囧》，笑到要抽筋了啊。”

　　于雷发微博：“想告诉大家，这部《泰囧》真的是不错的电影。”

　　郑桦也是发博赞美了一下《泰囧》。

　　几乎不用星火影视进行宣传，在首映礼之后，一众受邀请的明星全都发了微博。

　　自然是吹。

　　有的说《泰囧》是好棒了，全程无尿点。

　　有的说《泰囧》是解压神剧。

　　至于影评人则并不一样了。

　　余林生则是写了一篇影评，名字就叫：“终于看了一部合格的喜剧电影。”

　　在影评里，余林生并未进行剧透，毕竟明天《泰囧》才会正式上映，因此，他只是说了《泰囧》具备了一切喜剧电影应该具备的要素。

　　甚至余林生还拿《泰囧》跟《人在囧途》进行了对比。

　　大家应该都记得吧。

　　在《人在囧途》里李成功是怎么一个人生赢家吧。

　　有妻儿，有情人，关键情人还对他死心塌地，最后等他幡然悔悟的时候，情人也是离开了他，但是却是抱着为了他的心态离开的。

　　至于李成功的老婆说了一句话：“回家就好。”

　　这也是林尘为什么被喷直男癌的原因所在。

　　这换成谁也得喷你直男癌啊。

　　但是《泰囧》并不是这样的，这里边的男人不说爱老婆吧，最起码是正常的。

　　像高博就不用说了，他对于自己的老婆也是非常的喜爱，所以才得知自己被戴绿帽子的时候愤怒不已，但是最终化解了误会之后，他在老婆生孩子的时候还打电话接听着。

　　至于徐郎更不用说了。

　　他不爱安安吗？

　　不是。

　　只能说他事实业太重了。

　　用《大话西游》里的话来说，不戴金箍，如何救你，戴上金箍，如何爱你。

　　这个社会对于男人的压力太大了。

　　这么说吧。

　　如果一个女的结婚后不挣钱，那么外界很少会有人去指责，大家经常说的一句话就是女人挣什么钱呢，好好的把家操持好就行了。

　　但是男人呢？

　　我就没有见过一个这么说的？

　　说好的男女平等呢？

　　为什么男的不能操持家务？

　　我们男的哪里比女的差了？

　　除了不能生孩子外，我们什么比女的差？

　　扯远了，继续说《泰囧》这部电影。

　　说实话，这部电影我更愿意相信是徐郎的一次进化。

　　他一开始是事业型的，简单来说就是一个工作狂，但是却是因为此忽略了家庭，然后在前往泰国为了寻找老周遇到了宝宝，这一路寻找也是让徐郎重新的认识了自己。

　　他明白什么是自己想要的。

　　那就是家庭。

　　为此，感谢林尘，这是一部喜剧，全场有差不多50多个笑点，而且是相当的密集，相信但凡看完这部电影的都不会失望。

　　同时，这也是一部暖心的剧，感谢林尘，终于不再虐了。

　　那么。

　　明天，就去看吧。

　　放心，绝对不会让你们失望的。

　　……

　　洋洋洒洒的一篇影评，余林生写的是相当爽快。

　　看完一部让人心情愉悦的电影，余林生终于可以稍稍不那么郁闷。

　　天知道，他带着媳妇一起看《大话西游》那真的是被扎了心。

　　尤其是余林生的媳妇更是如此。

　　她本来就属于是心情波动极大，结果就因为紫霞仙子的去世让美玲差一点心态蹦了。

　　这一段，一直念念不忘。

　　为此，《泰囧》这部电影一开始余林生是真的没有打算带着美玲，因为以林尘的坑货来说，他是真的担心啊。

　　但是美玲一定要来，而且余林生专门问了一下林尘，说一定是喜剧，这才来。

　　万幸，这一次林尘没有坑。

　　看完了《泰囧》之后，美玲这心情兴奋的啊，完全的没有得说。

　　恰恰如此，余林生也是写了一篇《泰囧》人评论。

　　当然，还是那句话。

　　首映礼上，可是有着很多影评人呢，这些人不可能全都给好评。

　　其中，ID名为臻于至善的用户就表示：“呵呵，真的是笑死我了，我还一直觉得林尘不会用水军呢，结果没有想到啊，竟然也开始用水军了，而且雇佣水军竟然如此的厉害，有意思吗？这部《泰囧》全程都是恶俗，笑点更是让人尴尬，不仅仅如此，王宝这个人物全程就是硬装傻，我觉得那些说电影好看的是不是有病啊，什么玩意。”

　　“没错，我也觉得这部电影没有什么意思，最重要的是电影全程的尬笑，还拿人妖来当梗，真的是很三俗的。”

　　“卖肉不说，最后哪个彩蛋什么玩意啊，我认为全是吊死的YY了。”

　　“是了，确实是这样的，不管你们怎么认为，反正我觉得这部电影真的是相当垃圾啊。”

　　“不赞成看，不值得。”

　　……

　　很多人不知道是真黑还是确实看不惯这部电影。

　　总之他们就是不支持《泰囧》。

　　一夜之间，讨论的争议性极大。

　　次日。

　　帝都各大影院，第一场正式的开售。

　　张小落不知不觉来到了这里。

　　如今的她每一天都感觉是在煎熬。

　　化疗几乎是吞噬着她的生命。

　　很多时候，张小落已经不想再活了，她觉得真的是太累了，相当累。

　　现在她的头发因为化疗也是掉了不少，更不要提她的生命力了。

　　每一期的化疗，躺在病床上，从早上8点到晚上11点一直都是输液，输液，输液，如今的张小花左手的血管已经扎不下了，全都是靠着右手。

　　不过护士说下一次化疗恐怕就要扎脚了。

　　曾经张小落怎么也不相信为什么是自己得了病了呢？

　　而且得的还是肿瘤。

　　她愤怒过，绝望过，愤怒过，最后还是被父母说服好好的治病。

　　但是说实话她还是太乐观了。

　　真的是太乐观了。

　　在之前，张小落从来都不知道原来化疗就是输液啊。

　　而且真的是疼。

　　一次一次的化疗，张小落从之前的120斤变成了现在不足90斤。

　　她觉得自己已经快要坚持不下去了。

　　三年了。

　　张小落有时候想着就这样死了也未尝不可不是？

　　她是乐观过。

　　但是现在她乐观不起来了。

　　想一下，已经25岁了，三年前22岁正是大好年花的时候被检查出来了肿瘤，然后男朋友也是得知她病的时候跑了。

　　是的。

　　患难见人心。

　　当时的张小落整个人几乎崩溃了，在她最需要力量支持的时候，那个说再过两年就结婚，那个已经向她求婚的男人，那个说要陪她一生一世的男人就这么跑了。

　　好在张小落的父母一直陪着她，张小落的三个闺蜜也一直陪着她，这才让她心态稍稍好转。

　　可是病魔真的是太折磨人了。

　　哪怕张小落再觉得自己乐观，向上，但是身体并不会说谎。

　　她已经感觉要坚持不下去了。

　　所以，今天张小落从医院跑了出来。

　　谁也没有通知。

　　她不想活了。

　　但是她不想跳楼，如果跳楼的话会影响到其它人，或者万一咂到别人怎么办？

　　她也不想在医院里自杀，因为那样对不起可爱的护士姐姐，对不起帅气的医生。

　　于是，张小落想的是直接找一个荒芜人迹的地方，然后她把微博定时发布，她这三年已经是半个医生了，她知道怎么走的会没有痛苦。

　　这样，即不得影响大家，也不影响她人。

　　惟一让张小落感觉到对不起的是父母。

　　对不起父母。

　　但是现在家里已经是几乎全部花完了钱了，她能有什么办法？

　　再拿钱来续命，又有什么意思呢？

　　父母都已经折腾不起了。

　　然后呢，感觉对不起的是三个闺蜜。

　　她还说要等她们结婚的时候当她们的新娘呢。

　　现在看来也是等不到了。

　　对不起了。

　　是的，这就是在20分钟前还是这么考虑的张小落。

　　可是在大街小巷，她突然看到了《泰囧》的宣传海报，她本来是林尘的铁粉，为此，张小落想着反正要死了，倒不如看一场电影。

　　就当为自己的偶像做一件事吧。

　　于是，张小落偷偷的买了一张10点场的《泰囧》。

　　一时来她没有想到竟然人这么多。

　　这一场差不多是爆棚了人。

　　坐在中间这一排，张小落等待着电影的开始。

　　“网上那么多人说电影不好啊，你怎么也来了？”

　　“别听网上说的，林尘什么时候让我们失望过啊？”

　　“没错，就是，我相信林尘一定不会让我们失望的。”

　　……

　　身边的人讨论也是张小落的心理话。

　　她觉得林尘从来不会让人失望的。

　　永远不会让人失望啊。

　　这个时候，电影开始了。

　　接下来一个小时，影院里响起了经久不停的笑声。

　　“哈哈，笑死我了，这个王宝就是一个二逼啊。”

　　“没错，真的是太有意思了，而且在电梯里说他是二B的时候。”

　　“我倒是觉得那个床戏有意思啊。”

　　“对，徐郎真的被人妖给打了。”

　　“妈的，王宝给高博按摩呢，结果是当成了和面呢。”

　　“对，对，真的是太他妈的有意思了。”

　　……

　　就在这个时候，电影里，徐郎本来正准备看到那个图片的时候，突然，王宝从上边倒了一盆水下来。

　　“洗脑子了。”

　　话音一落，大雨倾盆一般。

　　徐郎被浇了个透心凉。

　　然后电脑也是完犊子了。

　　……

　　“哈哈，有意思，太有意思了。”

　　这个时候，张小落也是轻笑了起来。

　　而此时，在帝都人民医院却是乱成一锅粥。

　　张小落的护士率先发现她不见了，因为9点才需要化疗，至于张小落的父母已经去吃饭了，结果8点30分的时候，护士想来跟张小落说说话。

　　这三年，护士和张小落也是熟悉了。

　　说实话，基本上大家都喜欢这么一个女孩子，乐观，向上，很多人都是在背后聊天的时候觉得这么年轻却得这么一个病。

　　确实让人惋惜。

　　于是，护士想着送张小落一盆花，然后结果惊讶的发现病床上已经没有人了，而且留着一封信。

　　信上写着‘小落绝笔’。

　　这一下子是让护士脸色大变，急忙的打张小落的电话，却是发现打不通。

　　不仅仅如此，她也是告诉了护士长，主治大夫，还有张小落的父母。

　　张母、张父两人正在等电梯呢，结果接到电话脸色大变，两人则是直接走了步梯，一口气上到了14层。

　　“怎么回事？？？”

　　张父焦急地说道。

　　“叔叔，您看一下这个。”

　　主治医生说道。

　　张父打开了这封信。

　　信上致意思就是自己真的熬不下去了，所以就准备离开了，希望父母保重身体，同时也对不起护士、医生们一直以来的照顾了，同时更是叮嘱不要找她了，她会选择一个没有人的地方，等她觉得自己真死了再说。

　　“怎么这么傻，怎么就这么傻啊。”

　　张父望着信也是欲哭无泪，焦急地说道。

　　这时，主治医生也是说道：“小落的电话已经关机了，我们先找人吧，先问一下小落的朋友。”

　　“对，小落的几个朋友我问一下。”

　　张父刚刚也是慌了一下神，因此这个时候急忙说道。

　　张小落有三个闺蜜，分别是齐莲，姜音、窦雨佳，这时三人也是脸色一变。

　　她们和张小落有一个群。

　　此时三人都是急忙疯狂的哎特张小落，可是没有用。

　　不回。

　　群里，齐莲问道：“怎么办？报警吧。”

　　姜音无奈道：“现在才两个小时，就是报警警察也不会受理。”

　　窦雨佳都快哭了：“怎么办？怎么办？到底怎么办啊？”

　　三人最终决定救助于微博。

　　三人都是加着一些群，这个时候也是在群里发一些消息，希望大家可以关注一下。

　　同时，三人都是林尘的铁粉，为此，她们也是在林尘粉丝几个群里说了一下情况。

　　“十万火急，求助啊，我闺蜜叫张小落，今年25岁，但是她已经得肿瘤三年了……”

　　一时之间，几个大群的官理员得知这个消息后也是赶紧的呼吁大家找。

　　从群里到微博上。

　　开始轰轰烈烈的找起了人。

　　而且窦雨佳也是抱着万之一的希望给林尘私信说了这件事。

　　此时，林尘正在星火影视一遍又一遍的磨着剧本。

　　突然，他发现自己的微博仿佛是疯狂的被人哎特。

　　打开一看，林尘微微一愣。

　　张小落？

　　这时，林尘也是看到了私信，然后他说道：“我先了解一下情况。”

　　同时，林尘把李月给叫来了，告诉他关注一下张小落这件事。

　　如果是真的。

　　那么就帮一下忙宣传一下。

　　五分钟后，李月了解到了实情，这件事情确实是真的，甚至可以说张小落也是林尘的脑残粉了，还组织过很多不错的粉丝活动。

　　这么说吧，张小落也是五年的林粉了，一开始两年是相当活跃了。

　　后来也还行，也就最近一年不怎么出来了。

　　原来是这样啊。

　　李月也是惋惜道：“一般这样的病都是40岁以后才得的，但是没有想到啊。”

　　“先别说这个了。”

　　林尘摇头说道：“赶紧找人吧。”

　　于是，林尘用自己的微博发了一条消息：“希望大家关注一下这个女孩，尽快的找到她。”

　　这条消息转发了窦雨佳的寻人微博。

　　林尘毕竟是导演啊。

　　他这条微博一发，认识的，不认识的都是纷纷的帮忙转发。

　　如此一来，人数是直线的飙升啊。

　　仿佛是全国寻人一般。

　　同一时间，帝都天际影院。

　　戴着口罩的张小落也是看完了《泰囧》。

　　她这时正准备离开，影厅的灯也是亮了起来。

　　突然，影厅里一个男子一步来到了张小落的面前：“没错，就是你，你不准走。”

　　这样的阵势吓了张小落一跳：“你干什么？”

　　“你是不是张小落？？？”

　　男子冷冷地说道。

　　“是啊。”

　　“那就是你了。”

　　男子露出笑容：“别害怕，我知道你的事，你先等着，我已经通知你朋友了。”

　　这时，其它人也都是反应过来。

　　“是她。”

　　“对，林尘发微博了。”

　　“小姑娘，癌症确实是绝症，但是只要心态好，一定能够战胜的。”

　　……

　　此时，张小落整个人彻底的懵逼了，她还并不知道外边的事情。

　　而这时，影院经理也是得到了消息，然后专门给张小落了一杯热饮，同时说道：“小姑娘，无论任何时候都请不要放弃生命，人间，也值得。”

　　一旁还有几个热心的人陪着张小落。

　　一个半小时后，张父、张母也是赶来了，张母一见小落直接哭着抱起了她：“闺女，你吓死妈了，你吓死妈了你。”

　　张父也是揉揉眼，然后朝着那个给自己打电话的男子说道：“谢谢，谢谢，谢谢您。”

　　“叔叔，您别这样。”

　　男子也是吓了一跳忙说摆手说道。

　　这时，张小落情绪稳定了，她也是朝着父母说道：“爸，妈，我们回医院吧，您放心，我不会再犯傻了。”

　　回到医院的张小落也是用自己的微博说道：“谢谢大家，我不会再犯傻事了，真的很感谢所有的人，谢谢林尘大大，也感谢所有的好心人，感谢影院的大哥哥，谢谢你们，我会继续努力的，我不知道怎么就走到了影院，然后就直接看了一场《泰囧》电影，真好看啊，看的我感觉心情都好很多了。”

　　这条微博林尘也是随后转发并且写道：“好好治病，人生有那么多有趣的事情可以去做，加油！”

　　然后很多人也都是希望张小落继续努力。

　　按理说这是一个皆大欢喜的结果，可是接下来却是有人开始产生了质疑。

　　某营销号就发博说道：“过分了，林尘这为了炒作宣传《泰囧》也真的是无所不用其极了啊。”

　　这条微博下边则是分析了这一系列的事件，然后判断得出这是一次炒作。

　　张小落的微博经常转发林尘的消息，一看就是脑残粉。

　　这绝对是炒作了。

　　更多的人理智的人则是纷纷的发声。

　　“尼玛，我就觉得有反转，果然来了。”

　　“哈哈，果然有反转，我就说嘛，这个世上怎么可能有这么巧的事情呢？”

　　“真的是垃圾啊，炒作的过分了。”

　　“刚好找不到人，刚好在影院找到，刚好看的是《泰囧》电影，呵呵，我信你个鬼啊。”

　　“笑尿了啊，垃圾炒作。”

　　……

　　营销号一带节奏，然后很多人就开始信了。

　　不仅仅信了，他们还专门的疯狂的哎特张小落，甚至还有一些辱骂张小落的。

　　“你们过分了啊。”

　　窦雨佳看得网上的消息也是气炸了，然后就发了一篇很长的微博，前前后后张小落的照片，还有她跟林尘发的消息，还有朋友圈、群里等的聊天。

　　最后，窦雨佳说道：“我希望有些人可以善良一下，小落刚刚恢复一点心情，你们能不能做一个人？”

　　但是窦雨佳的微博却是被人挂了出来。

　　“垃圾，还是有节奏的炒作啊，这被爆料出来开始骂网友了。”

　　“没错，如果没有网友全网寻人，怎么会找到张小落？”

　　“呵呵，看看这几个女的，这说不定就是星火影视签约的艺人。”

　　……

　　窦雨佳这几个年轻人哪里见识过这样的场面，一时慌了。

　　好在这个时候林尘则是发声了。

　　他说道：“《泰囧》我需要宣传吗？这部电影是不是精彩观众自有判断，还有这些造谣的有本事不删除，一个个的能不能做一个人？恩，某某，某某某，你们这些营销号我记住了。”

　　就这么一条微博，稍后林尘让施二争直接负责把所有关于张小落的新闻全压了下来。

　　没有人比林尘更了解癌症的可怕。

　　为此，林尘也是不想本来就已经生不如死的张小落再遭受网络暴力。

　　这件事安排下来后，林尘便重新把目光望向了这部电影的票房上边。


第653章 前无古人，后无来者

　　“那些说林尘炒作宣传的省一下吧，我只觉得《泰囧》这部电影是一部不错的好片，真正的喜剧。”

　　“没错，我敢说，这一次《泰囧》恐怕票房要爆了。”

　　“是的，确实要爆了吧。”

　　“呵呵，真牛逼啊，但是好像《泰囧》林尘不是主演吧。”

　　“什么主演，连导演都不是，但是哪有什么关系？吹就行了。”

　　“我想说真的，刚刚看完了《泰囧》，心情简直就是棒棒哒啊。”

　　……

　　如今《泰囧》已经开播四场了，基本上首波观众的反馈已经出来了。

　　很多人都是在说《泰囧》好笑。

　　有一位数据帝专门总结了一下，看《泰囧》笑点有50个，其中有六个能够引起现场的观众大笑。

　　这个数据帝也是得到了很多人的力挺。

　　稍后，电影报也是写了一篇文章，这篇文章却是直接把《泰囧》给批的一文不值。

　　没错。

　　竟然是批评《泰囧》的。

　　这也是让业内很多人都是略显错愕。

　　大家知道，一直以来《华夏电影报》对于林尘都是三分之二的赞扬，吹能吹到天上去，但是也有三分之一的批评。

　　或者说这才代表着《华夏电影报》有着自己的一个标杆。

　　不因为所有人吹你我就不敢批评你。

　　以前是，以后还是。

　　大家应该还记得华夏电影报的执笔编辑顾郎吧。

　　他对于林尘是非常的推崇的。

　　在《夜店》这部电影上映之初，顾郎是对于林尘进行了炮轰的，他认为林尘太过于投机了，用这么一个哪啥的名字之类的。

　　可是在看完《夜店》之后，顾郎却是专门的写了一篇文章来赞美《认知识点》。

　　因为顾郎觉得一是一，二是二。

　　在如今各种大制作，大电影的情况下，顾郎认为《夜店》这样的小成本电影很有市场意义，因为在所有的人开始追求大片时代的时候，其实小成本的电影也可以获得成绩。

　　这也可以看出顾郎的一些态度。

　　他始终觉得喜剧电影是可以，但是绝对不能恶俗。

　　但是《泰囧》穿插的那点恶俗让顾郎不能忍了。

　　他根本不等《泰囧》的票房出来就写了一篇文章。

　　名字就叫“惟票房论真的就可以不要下限吗？”

　　这篇文章里顾郎表示自己很痛心。

　　他虽然知道《泰囧》并不是林尘执导的，但是这个锅不扣你林尘身上都不行。

　　谁不知道你林尘是剧本之王。

　　所以，顾郎看完了《泰囧》很生气。

　　他认为林尘拍摄的这部电影完完全全的就是一部为了赚钱而拍的电影。

　　无节操，无内涵，无下限。

　　若说《大话西游》那种恶搞的风格顾郎还是可以接受的，尤其是《大话西游》看似是喜剧其实是悲剧。

　　但是这《泰囧》顾郎喜欢不起来。

　　他直接在电影报对于这部电影进行了猛批。

　　《泰囧》是一部典型的‘三俗’电影，低俗、庸俗、媚俗！

　　以电影为代表的华夏文化产业不能只是紧盯票房，而应该注重文化导向，注重提高老百姓的文化素质与品位。

　　同时呢，顾郎希望大家可以抵制《泰囧》。

　　因为在他看来《泰囧》这部电影的三观不正到了极致。

　　顾郎觉得若是《泰囧》这样没有审美价值与艺术含量的电影票房高的话，那么在一定程度上只能说明国民的欣赏水平偏低。

　　因为顾郎认为，像《泰囧》这样的电影，票房越高，只能说明问题越大。

　　甚至顾郎觉得林尘终终活成了他最讨厌的那类人。

　　因为他这是在祸害电影市场。

　　不得不说，顾郎说的真的是毫不留情面。

　　另一方面，顾郎也是说起了《泰囧》其实代表了当下华夏电影的两种不良倾向——“贱下”与“炫富”。

　　所谓“贱下”，就是拿老百姓开涮，挖苦、讽刺、作贱老百姓，“张雨强饰演的小人物，在整部电影中就是不断地被作贱与嘲笑”。

　　所谓“炫富”，就是赤裸裸地宣扬拜金主义，“电影里面宣扬的全是不良观点，有钱人可以施舍下层人，有钱可以买来与童晴睡觉等等”。

　　……

　　洋洋洒洒的一篇文章也是获得了很多人的力挺。

　　“终于有人说出来实话了，我不明白为什么这么多人说《泰囧》好看，在我看来这部电影一点都不好看，简直就是全部都是屌丝的逆袭，真的是垃圾到极致了。”

　　“呵呵哒，真的觉得《泰囧》没有任何好看的点，反正我认为这部电影就是他妈的低俗和恶俗而已。”

　　“哈哈哈，笑死我了，妈蛋，什么玩意？”

　　……

　　很多影评人对于《泰囧》也是进行了炮轰。

　　这些人也和顾郎的想法差不多。

　　简单来说，他们就是觉得《泰囧》不符合自己的价值观。

　　电影就是垃圾。

　　还有一些教授也是炮轰起了《泰囧》。

　　在首日票房还没有出来呢，这直接一大堆人开始对《泰囧》进行了各种抵制。

　　至于豆豆网上，口碑也是两极化。

　　喜欢的人相当喜欢。

　　“我不明白了，我看部电影解压一下，难道还让我学什么不成？”

　　“呵呵，我也不懂啊，我就觉得我看了《泰囧》看高兴了，这在我看来就足够了。”

　　“没错，真的是醉了啊，我认为《泰囧》给了我非常不错的心情，我就觉得知足了。”

　　“我就是一个普通老百姓，我看《泰囧》高兴就是了，他妈的，我不需要从电影里学到什么知识。”

　　“我说你们真难伺候啊，林尘好不容易尼玛拍摄出来一部不这么抑郁的电影了，高兴还来不及呢，你们扯个鬼呢？”

　　“就是，想想《大话西游》是不是经典？想想《天下无贼》你们抑郁不？妈蛋，如今的《泰囧》老子高兴还来不及呢。”

　　“对，强烈支持《泰囧》，妈蛋，那些说电影不好看的就滚粗吧。”

　　……

　　一时之间呢，很多人都是对于《泰囧》这部电影进行了好评。

　　有时候，影评人和观众永远不在一条线上。

　　影评人觉得那样的烂片你看个什么啊。

　　但是观众却觉得尼玛，你们吹的那么好看的片子有个毛用，垃圾到了极致。

　　这就是矛盾所在。

　　有时候大家就是想看个电影放松一下而已，但是你偏偏的要他们看完电影得学会升华，这不扯淡呢？

　　为此，很多人觉得《泰囧》这部电影我们看了乐了就是了。

　　扯尼玛的大道理呢。

　　这就是矛盾之处。

　　恰恰如此，《泰囧》这部电影反倒是成了争议性极大的一部。

　　稍后，媒体们也是进行了报道。

　　“《泰囧》遭遇多位知名教授炮轰，华夏电影报声称《泰囧》是一部三俗的电影。”

　　“《泰囧》评分解禁，但是《泰囧》却是遭受到了恶意的唰评。”

　　“口碑两极化，《泰囧》引起业内人士的一片争议。”

　　“以票房决定胜负？？华夏电视报炮轰林尘。”

　　……

　　多家业内知名媒体也是进行了报道。

　　争议。

　　媒体们向来都是看热闹不掀事大的，他们一直以来都是担心找不到爆点，如今好不容易有一个爆点怎么可能轻易的放弃呢？

　　为此，这个时候，几乎是所有的媒体都是把目光望向了《泰囧》这部电影。

　　星火影视。

　　林尘乐了。

　　是的，他倒没有一点生气。

　　对于这帮影评人的态度林尘早就知道了，由始至终影评人大部分人都是曲高和寡的比较多。

　　简单来说就是他们总是觉得自己是最牛逼的。

　　想一下，原时空那些票房高的电影哪一部不被骂过？

　　相反，你去看吧，但凡影评人去清一色的吹好的电影大部分扑街都是扑的相当惨。

　　就拿姜文来说吧。

　　当初《让子弹飞》姜文确实是站着把钱给挣了，而且这部电影咱别提寓意什么，最起码看的是真爽。

　　后来放飞自我的那部《一步之遥》直接是口碑票房扑街了，然后万众期待，多少影评人都是吹爆的《邪不压正》也是票房并不怎么样。

　　咋说呢。

　　太矛盾了。

　　即想站着把钱挣了，又想去讨好观众，而且各种所谓的寓意真的是让很多人完全的看不懂。

　　记得有不少影评人发评价说什么：“假如你看不懂这些隐喻，那么你就不懂《邪不压正》”

　　这不扯淡呢。

　　我们看一部电影本来就是图一个乐趣，结果难道看一部电影还背功课呢？

　　扯淡呢？

　　林尘相信有些电影可以做一些隐喻，但是这并不代表着你这部电影票房扑街就去骂观众不懂得欣赏，还有一些说什么垃圾观众之类的。

　　为此，林尘始终都没有说惟票房论。

　　哪啥。

　　当初的《小时代》还他妈几个亿呢。

　　你找谁说理去？

　　只是说，一部电影若是票房好那么肯定是市场的原因，同时，林尘也觉得有些人总是太曲高和寡了而已。

　　为此，他没有再让施二争去关注。

　　只要这些人不去打扰张小落就行了。

　　至于炮轰《泰囧》，林尘并不在意。

　　原时空，《泰囧》还被骂的狗血淋头呢。

　　但是，观众的眼睛是雪亮雪亮的。

　　为此，一切还是看票房来说话吧。

　　次日，华夏数据网很多人都是在焦急的等待着。

　　“多少？”

　　“我认为怎么也得破2亿吧。”

　　“2亿？肯定不止啊。”

　　“没错，昨天《泰囧》可是排片50%呢，这个票房肯定不会差的。”

　　“对啊，2亿我认为是有的。”

　　“这么多人炮轰，你们难道就不觉得这电影要扑街？”

　　“傻不傻？不会看排片吗？怎么可能扑街呢？”

　　“没错，昨天我去的那一场上座率都他妈的高达7成了呢。”

　　……

　　一时之间，不少的人都是在讨论着。

　　大家都不傻。

　　他们认为《泰囧》的票房肯定不会差。

　　就连顾郎也不觉得《泰囧》首日票房会差。

　　但是他还是希望凭借着自己的炮轰还有业内的一些评价，能够让《泰囧》这部电影的票房彻底扑街。

　　同一时间，余林生也是在等着票房。

　　和其它人不一样，余林生对于《泰囧》的票房是非常的自信的。

　　天时、地利、人和齐占了，若是在这么一个情况下《泰囧》这部电影的票房都不能够大爆。

　　那简直就是开玩笑。

　　目前来看，余林生就是想看一下《泰囧》这部电影的首日票房能够破记录不？

　　如今的首票房记录的保持者不是别人，正是武冰的那部《刺皇》。

　　对，虽然票房后来只是破了10亿，但是他首日的票房可是达到了3.8亿，唰新了华语片的记录。

　　那么，余林生现在的期待就一个，那就是《泰囧》这部电影会不会破了记录？

　　从心底来说，余林生希望《泰囧》可以破记录。

　　因为觉得打脸啊。

　　你们一些扯鸡儿蛋玩的影评人动不动就玩高雅，玩你妹啊。

　　大家就是想看一部不错的电影而已。

　　为此，余林生相信《泰囧》这部电影肯定不错。

　　毕竟这是喜剧啊。

　　11点30分。

　　华夏数据网更新了。

　　“我靠！！！！”

　　“尼玛！！！”

　　“炸锅了啊！！！”

　　“这，这，这《泰囧》是要上天啊。”

　　“我了个去，我了个去，我了个大去。”

　　……

　　所有的人望着华夏数据网的更新全都是炸开了锅。

　　很多人这个时候都是震住了。

　　就连业内也是不坑声了。

　　这么说吧，一开始有一些人会觉得《泰囧》票房不错。

　　但是谁能想到啊。

　　票房竟然恐怖到了这个地步。

　　顾郎在咖啡厅里望着《泰囧》的这个票房整个人的心态也是有那么一些崩了。

　　好吧。

　　不是一些。

　　是彻底蹦了。

　　真真的蹦了。

　　谁他瞄的能想到《泰囧》票房竟然会恐怖如斯呢？

　　真真正正的恐怖如斯啊。

　　同时，余林生也是哈哈大笑了起来。

　　这样的票房简直就是没有想到啊。

　　真的是没有想到啊。

　　但是想想这他妈其它人的表情，余林生就感觉到解气啊。

　　妈蛋。

　　那一些说《泰囧》的人我看看会不会脸疼？

　　……

　　某咖啡厅。

　　东方明直接一口水喷了出来：“这怎么可能？”

　　蒋生也是略显惊骇，但是紧接着他则是笑了起来：“这次，我对于我接下来的剧本更加的有自信了。”

　　是的。

　　《泰囧》这么一个剧本就直接创造了如此奇迹。

　　而且想一下林尘一直以来的能力，蒋生现在对于自己要拍摄的这部电影信心十足。

　　“你别有太大的自信，一部‘打拐题材’的文艺片，我不认为票房能有多好。”

　　东方明这个时候望着蒋生说道。

　　蒋生则是不在意地说道：“那咱们就走着看看。”

　　这一次，蒋生相信东方明肯定是错的。

　　因为他相信林尘。

　　……

　　某酒店。

　　武冰望着华夏数据网《泰囧》的票房也是不可置信。

　　“该死的，这样的垃圾电影怎么首日票房这么高？”

　　武冰咬牙切齿地说道：“不过只是首日罢了，以《泰囧》的口碑崩塌，我就不信你票房能够一直强势下去。”

　　……

　　星火影视。

　　“林总，爆了。”

　　袁野激动兴奋地说道：“爆了，爆了，真的爆了。”

　　“淡定。”

　　林尘有些无奈，他现在最烦听见这个‘爆了’的词。

　　“如何淡定？林总，接下来我就会着手弄庆功宴。”

　　袁野望着林尘这个淡定的样子也是苦笑道：“这可是唰新了华语片记录啊，这如何淡定了得起来，您知不知道，如今《泰囧》有可能会继续登顶了。”

　　是的。

　　袁野这个时候根本不能淡定起来。

　　一直以来，星火影视出品的电影每一次票房都不错，但是首日票房唰新的却是非常不多，每一次都是被其它人唰新。

　　对了，《功夫熊猫》是唰新了动画片的记录，可是紧接着武冰的《刺皇》直接唰新了记录。

　　这么说吧。

　　星火影视的电影首日票房一直以来都是没有出来一个扛把子的呢。

　　现在，《泰囧》来了。

　　大家猜对了。

　　《泰囧》首日票房4亿。

　　这个票房目是华夏的单日票房最多的。

　　一时之间直接网上炸开了锅了就。

　　“4亿，4亿啊，尼玛，首日票房4亿，这尼玛谁能想的到？？？”

　　“我也是没有想到，这首日票房我以为有3亿就是顶尖了，结果尼玛破4亿了？”

　　“对的，就是4亿，破了4亿啊。”

　　“唰新了华夏电影的记录，而且我认为以后也不会有这个记录了。”

　　“天时，地利，人和《泰囧》全占了，毕竟高达50%的排片呢。”

　　“没错，前无古人，后无来者了。”

　　“像这样的一个没有对手的档期真的是很难找了啊。”

　　“我能说什么呢？今年的七夕档势必载入史册。”

　　……

　　20分钟之后，整个热搜直接爆了。

　　首日票房4亿这个已经是让业内与观众都是震惊到极致了。

　　然后《泰囧》也是发了一张票房破4亿的海报。

　　逆风而行。

　　同时，很多人也都是转发祝贺。

　　还是那句话。

　　既然是电影，就是靠票房说话的。

　　当然，这个时候林尘转发再一次说了那句话：“观众的眼睛是雪亮的，他们并不瞎啊。”

　　……

　　……


第654章 水军抹黑，票房再爆

　　“《泰囧》首日票房破4亿，刷新华夏电影记录！”

　　“4亿！！由张雨强、白云占主演的《人在囧途》第二部《泰囧》首日票房破记录！”

　　“口碑毁誉参半的《泰囧》刷新了国产电影的新记录！”

　　“4亿！七夕档《泰囧》夺冠，星火影视出品的电影再次制霸七夕档。”

　　……

　　各大媒体都是进行了报道。

　　几乎是全网震动了。

　　4亿。

　　这么一个票房数据已经不能用变、态来形容了。

　　这时，很多人都是在期待着的就是《泰囧》这部电影到底能够接下来打破票房到何种地步。

　　精神股东又来了。

　　余林生这个时候也是发微博说道：“为了希望《泰囧》可以破记录，我决定去二刷了。”

　　“算我一个，尼玛，他们骂的越狠，我就越要去看《泰囧》”

　　“没错，就喜欢他们这种看不惯《泰囧》却又无可奈何的样子。”

　　“哈哈哈，想一块去了。”

　　“赶紧的二刷啊，希望第二天的票房也能破记录。”

　　……

　　因为正值七夕档，昨天是周六，今天是周日，所以观影的人群肯定是相当火爆的。

　　各大院线也是不可能放着钱不挣不是？

　　几乎所有的院线都是把排片给了《泰囧》了。

　　全民热议。

　　来到电影院一看，全部都是前来观看《泰囧》的。

　　人都有从众心理。

　　当大家都看的时候，你也会不由自主的想看一下。

　　更何况院线排了差不多50多的排片，进电影院里你不看《泰囧》都不行。

　　网上自然也不全是吹捧《泰囧》的。

　　刚刚咱就说了，《泰囧》这部电影网上可是毁誉参半啊。

　　顾郎也是愤怒不已。

　　文人都是偏执的。

　　他们只会相信自己的道理是对的。

　　三俗就是三俗。

　　我欣赏你林尘，但是我并不认可《泰囧》这种所谓的价值观。

　　一切惟票房论是不对的。

　　对此，顾郎再一次的发表了文章：“请大家记住，今年是华语影坛的耻辱！”

　　这篇文章里，顾郎表示：“我想过《泰囧》的票房不会差，但是我没有想过他竟然首日票房破了4亿，直接唰新了华语国产电影的记录。

　　这代表着什么？

　　一部三俗的电影竟然能够刷新无数票房记录，这是我们每一个人的耻辱。

　　之前我就说过，若是《泰囧》这部电影票房成功的话，那么我们每一个观众都应该反思，为什么这么一部吊死YY的电影可以大行其道？

　　接下来我相信会有无数的类似的电影来生产出来。

　　若是有一天你们觉得电影垃圾的时候请不要抱怨。

　　因为这些屎是你们亲自捧出来的。

　　是你们让他们生产屎的。”

　　……

　　顾郎这番话说的很重。

　　稍后，有一部分教授和影评人也是转发顾郎的这篇影评，并且都是讨伐《泰囧》这部电影的。

　　与此同时，在豆豆网上，《泰囧》的评分竟然迎来了恶意的负评。

　　“垃圾，呵呵，首日票房4亿？真的是能刷啊。”

　　“没错，1分，恶心死我了，什么垃圾玩意啊。”

　　“呵呵哒，我是真的醉了啊，垃圾《泰囧》，傻逼张雨强啊。”

　　“就是，妈蛋，反正这电影我是不会看了。”

　　……

　　一时之间，无数的人都是疯狂的刷恶评。

　　星火影视。

　　“怎么搞的？”

　　林尘朝着施二争说道：“竟然被人刷了这么多恶评你才发现？你干什么吃的？”

　　施二争苦笑道：“林导，这真的不怪我，2个小时突然冒出来2000多人进行刷评，而且豆豆网是有反水军的机制的，可是这帮人绝对是水军，否则不可能齐唰唰的跳出来。”

　　“我不管他们是不是水军，但是这样的恶意刷评你却是才发现，这就是你的失职。”

　　林尘微微摇头说道：“豆豆网这一块你无法把评分刷上来我可以理解，难道你不会聪明一点吗？”

　　“恩？？？”

　　施二争一愣：“林总，您的意思是……”

　　“是不是傻，此时《泰囧》这部电影票房正是一骑绝尘的时候，你就不会在宣传上裹挟一下舆论吗？”

　　林尘望着施二争笑骂道：“之前那么聪明，现在脑子被驴踢了吗？我话都说到了这个份上了，如果你还不知道怎么做，那么你就赶紧自己辞职吧。”

　　“嘿嘿，林总，您放心，我懂了。”

　　施二争嘿嘿一笑。

　　他也反应了过来。

　　这不正是《泰囧》又一次宣传的好机会吗？

　　五分钟后，星火影视的众多营销号也是开始行动了起来。

　　“我觉得吧，有些人越黑《泰囧》，只会让《泰囧》更加的火。”

　　“没错，真的是笑死我了，有意思吗？尼玛，竟然是直接恶意刷差评。”

　　“笑死我了，这到底是谁看的？”

　　“妈蛋，两个小时2000多的差评，你觉得我们是眼瞎啊。”

　　“大家看一下，我随手的截图了一下，这过多完全全的就是瞎鸡蛋的给我们差评啊。”

　　“是的，这一点我是同意的，真的是瞎鸡蛋的进行差评啊。”

　　……

　　营销号还是非常聪明的，他们是截图了几个刷《泰囧》的帐号，这些帐号有的说去看看《泰囧》觉得怎么样，结果10分钟就说这《泰囧》如何的垃圾之类的。

　　这换谁他也不相信啊。

　　为此，这在网络上就是分成了两波了。

　　一波则是对于《泰囧》进行着各种的吹捧，甚至恨不得把《泰囧》给吹上天去了。

　　一波则是厌恶《泰囧》的，认为《泰囧》这部电影就是三俗的电影，垃圾电影。

　　结果这个时候，却是再一次的形成了反转。

　　顾郎这个时候再发影评。

　　“如果《泰囧》的票房高是我们每一个人的耻辱，那么你们这些人就是华夏影坛的蛀虫！”

　　这篇影评让很多人都是略显懵逼。

　　啥意思呢？

　　钓鱼呢？

　　谁能想到顾郎竟然替林尘说话了。

　　没错，这篇影评顾郎炮轰的是那些说《泰囧》垃圾的水军。

　　“任何时候，我最讨厌的就是水军，同时还有脑残粉的唰榜，现在的这个娱乐圈成什么了？有些歌手一发歌就有脑残粉们进行各种的唰榜，还美其名曰我们这是争榜。

　　争你妹的榜啊，还一个个的沉浸在自己的世界里觉得自己多厉害。

　　前两天那个谁去美国发哥，粉丝们竟然又去屠榜，丢人都丢到国外去了。

　　不止如此，看看一些小鲜肉、小花旦们发一条微博，动不动就差不多十万转发，可是点进去一看，全是一些几个粉丝的用户进行轮博，各种疯狂的转发。

　　有什么意义？

　　除了恶心人完全看不出来其它的用处。

　　在我看来，这些就是娱乐圈的蛀虫，是真的没有任何意义的景蛀虫，关键这些人还觉得自己做的事情有什么意义？

　　在我看来，你们做的事情没有任何意义。

　　这是一方面，另一方面就是系统的黑。

　　《泰囧》这部电影我是讨厌，也是烦感，甚至我骂了他两天了，但是这并不代表着我会同意你们这些躲藏在背后的人组织水军去给《泰囧》去刷差评，根本就没有任何的意义。”

　　……

　　这篇影评让很多人都是晕了。

　　“我靠，尼玛，顾郎这到底是站哪一边的呢？”

　　“没错，我现在也是有点醉了啊，顾郎这是什么鬼呢？”

　　“对啊，简直就是完全的搞不明白是咋想的？这是叛变了不成？”

　　“呵呵哒，我了个去，我觉得顾郎尼玛是想什么呢，这是之前只是为了挖坑吧。”

　　……

　　一时之间很多人都是骂顾郎，大家觉得顾郎这尼玛叛变了啊。

　　本来说的好好的一起去骂《泰囧》呢，结果呢？

　　结果这突然之间就变成了这个样子。

　　这是扯你麻痹呢？

　　现在豆豆网上《泰囧》的评分也是非常的低，这不正是非常好吗？

　　你顾郎说个鸡毛吗？

　　此时，顾郎再一次的发声：“我再说一次，我是就事论事，我从来不针对任何人，如果一部电影我觉得他差，那么我需要的是向观众去讲道理，而不是用这种下作的手段让《泰囧》扑街，而且我再和那些用这些手段的人说一下，你们这样非但不能对《泰囧》造成大的影响，相反有可能让《泰囧》的票房进一步飙升。”

　　……

　　事实再一次的证明姜还是老的辣。

　　顾郎说的完全正确。

　　报复性观影再一次的出现了。

　　对于很多人来说，自己好好的看一部电影怎么就成了吊死了？

　　自己就是喜欢看《泰囧》怎么就成了下等人了？

　　下等你妹啊。

　　为此，很多人也都是选择去看《泰囧》。

　　有人甚至在微博上表示：“我这是第二次看《泰囧》了，本来不想去看的，就是因为你们说的话我决定再看一遍，妈蛋，去你们的下等人。”

　　在如此的舆论之下，目前的豆豆网上《泰囧》的评分已经达到了5分了，这是林尘的几部电影里最差的一部。

　　可是次日华夏数据网的票房统计出来之后却是无人可挡了。

　　4.2亿。

　　是的。

　　继首日4.1亿之后，第二天的票房竟然进一步的上涨了。

　　业内炸了。

　　“疯了，真的是疯了《泰囧》的第二天单日票房竟然是4.2亿？？”

　　“我了个老天爷，这他妈的谁能想到？？”

　　“去你妹的吧，这，这他妈的怎么可能？？”

　　“没错，我也是没有想到啊。”

　　“又破记录，这，这《泰囧》简直就是疯了啊。”

　　“何止是疯了，这已经完完全全的要冲出地球了。”

　　……

　　一时之间，很多的人都是在疯狂的讨论着，至于网友更不用说了。

　　“哈哈哈，打脸不？打脸不？？？”

　　“笑死我了，这真的是逆势而上啊。”

　　“两天票房破8亿，这还有谁？”

　　“明天是周一，如果明天《泰囧》在工作日的情况下票房依旧坚挺，那么就是封神一战了。”

　　“对的，我也是这么想的。”

　　……

　　此时，一些背后的人却是目瞪口呆。

　　明明是想让《泰囧》这部电影的口碑崩塌，然后票房崩塌的。

　　结果。

　　你姥姥的。

　　咋票房还进一部的飙升了呢？

　　这个时候，《泰囧》票房贴出来之后全网都他妈的疯了。

　　是真真正正的疯了。

　　而这个时候，就连人日也是发表了看法：“《泰囧》就是一部规规矩矩的喜剧，该片或许有一些缺点，比如内涵不够，比如缺乏一些深刻的教育意义，但是不管怎么说，这部电影说三俗就有一点过了。而且首日票房破4亿，次日票房破4亿，这也充分证明了《泰囧》这部电影的成功之处，极大的振作了国产电影的信心，因此，这部电影是一部不错的喜剧电影。”

　　……

　　这个时候，人日的一篇报道也是直接让《泰囧》更是推到了风口浪尖之处。

　　“我了个去，完全的没有料到啊，竟然连人日都是给《泰囧》点赞了。”

　　“措手不及，措手不及啊，人日都跳了出来。”

　　“哈哈，有意思了，以往人日都喜欢日人民，但是这一次倒是有点意思了。”

　　“对啊，直接他妈的点赞了。”

　　“为什么？”

　　“不清楚，管他为什么呢，但是这次我看谁还说三俗？”

　　……

　　咋说呢。

　　这个时候基本上就是人日的一个官方定调。

　　任何时候，官方说你是啥你就是啥。

　　现在顶于是官方说的《泰囧》不是三俗，难道还有人对着干不行？

　　稍后，其它媒体也是后续跟进。

　　这个报道“《泰囧》票房单日再次唰新国产电影记录啦。”

　　那个报道“《泰囧》两天票房破8亿，再次破记录啦。”

　　等等吧。

　　漫天的报道让这部电影的热度是居高不下。

　　而这个时候呢，星火影视也是出击用了几篇稿子。

　　反击一下。

　　当然，林尘还是比较欣赏顾郎的这种理性讨论的。

　　虽然观点不认同，但是他欣赏顾郎的人品。

　　而且林尘相信，等《楚门》这部电影上映，那么一切都会改变了。

　　于是，林尘把所有的事情都安排好之后，他悄悄的来到了医院。

　　“你好，我问一下张小落住在哪里？”

　　林尘来到医院后朝着一位护士问道。

　　谁料护士一听问张小落的竟然是突然变得愤怒了起来。

　　……

　　……


第655章 做法

　　“又来一个，我说你们这些人烦不烦啊，难道你们不知道病人需要休养的吗？”

　　护士以为林尘又是来看的，这个时候也是愤怒不一：“你们这些人天天来，来了就是拍照，真把这里当成是你们的旅游景点了啊，你们有谁是真的关心张小落的？”

　　“呃？”

　　林尘一愣：“来看张小落的很多吗？”

　　“你不知道吗？”

　　护士冷笑道：“你们不是都有群吗？我们就是给张小落换了病房也是被你们给发现，你们这是要逼死张小落吗？天天来烦人。”

　　林尘这个时候恍然，也明白为什么护士会烦感了。

　　不管是主动的，还是被动的，张小落都是势必成为大家关心的目标，甚至很多人都有猎奇的心理。

　　比如得知张小落在这个医院了，那一定要来看一下，然后在朋友圈发一个：“啊，妹纸看起来真的是有那么一点的不太好啊，好担心。”

　　没错。

　　很多人只是为了获得大家的关注而已。

　　至于张小落的病情是否稳定，至于张小落是死是活对于他们来说真的不重要啊。

　　死了更好。

　　如果死了，他们还能继续的纪念一下。

　　有一句话怎么说来着？

　　生前无人问，死后都来念。

　　想一下蓝姐姐的事情就更加的明白了。

　　有时候，人啊，只有死了才有价值，不死，谁他妈关心你啊。

　　林尘此时略显怒意。

　　若是张小落真的出一点什么事，首先他良心上就过不去，其次，恐怕漫天的骂声会接踵而至，最终这个结果是他林尘买单。

　　为此，林尘也是朝着护士说道：“您说的对，放心，我一会就给张小落安排一个稍好的病房，然后对外绝对保密，肯定不会再让人去打扰他了。”

　　“你……”

　　护士还想说什么呢，结果林尘把自己的口罩摘了下来，一下子让护士整个人懵逼了：“你，你，你……”

　　“现在我能去看看张小落了吧。”

　　林尘笑着又把口罩戴了上去：“淡定，保持淡定。”

　　“您放心，我懂。”

　　护士深吸一口气说道：“走吧，我带您去。”

　　同一时间，张小落在病房里正输着液，她体质如今已经很虚弱了，所以躺在床上卷缩成一团看起来异常的可怜。

　　“小落，好一点没有？”

　　窦雨佳望着张小落强忍着眼泪说道。

　　张小落勉强露出一个笑脸：“我没事，你放心。”

　　一旁的齐莲和姜音也不知道说什么好了。

　　每一次的化疗对于张小落来说都仿佛是一次鬼门开。

　　难受的要命。

　　偏偏最近两天还有很多人前来看张小落，大家都知道，人多了病房就显闷，很多时候窦雨佳其实是想拦下的，但是有些人太不要脸了，你要真拦下他们就各种吵闹，这样对张小落的病情也并不好。

　　为此，大家只能够尽量的让张小落别太厌恶。

　　可是张小落却是不在意地说道：“反正总要死的，能够突然成了名人也不错不是？”

　　对于这番话，众人都是不知道该怎么说。

　　或者说怎么劝？

　　劝张小落看开一点？

　　但其实她已经看的够开了，只能说希望着有一天癌症可以不再是绝症了，然后可以治愈。

　　可是想想都知道。

　　很难。

　　但是哪又有什么办法呢？

　　是啊。

　　根本不办法。

　　该治疗还得治疗。

　　老家，张小落的父母已经把房子都卖掉了，他们不想去弄什么众筹，而且目前治病虽然也确实是没有多少钱了，但是最起码还是能够顾得住生活。

　　张父和张母都是属于文化人，主要还是要一定的脸面的，他们想要有尊严一些。

　　用张父的话来说，虽然苦点，累点，但是我不想女儿将来被人瞧不起。

　　病房里，张父和张母出去买饭去了，只有窦雨佳三人在陪着张小落。

　　稍稍侧了一下身，然后张小落强自精神道：“雨佳，莲莲，你们不用天天的来看我，我没有那么不经打击，等我这次化疗完了之后，我们几个还要一起去大理呢。”

　　“恩，我们一起去。”

　　窦雨佳强忍着泪水说道：“到时我们一起去寻找艳遇。”

　　姜音也在一旁说道：“对啊，对啊，到时候我们要找几个小哥哥一起玩。”

　　张小落这时笑了起来，脸上露出渴望之色：“希望真的有可能去吧。”

　　窦雨佳背过了身，不想让张小落看见自己在哭。

　　就在这时，门被推开了，然后窦雨佳望着护士身后的人也是脸色一变：“我说你们能不能消停一下，我们家小落都这样了，你们来看别人的惨样是不是觉得挺美啊，有意思吗？你……”

　　正准备发飙的窦雨佳当看得林尘摘下了口罩也是彻底呆住了。

　　就是一旁的齐莲和姜音两人也都是一副见了鬼的样子。

　　“林，林，林，林……”

　　窦雨佳不可置信的指着林尘说道。

　　这时，林尘笑道：“淡定，别激动，还有小落，千万别激动，深吸一口气，别激动。”

　　张小落剧烈的咳嗽了几声，然后这才算是稍稍的恢复了一点点，她有点激动兴奋地说道：“林尘，您是专门来看我的吧。”

　　“是啊，我来看看你，对不起，因为我寻人的时候转发微博没有想更好的办法，结果现在导致你天天的遭受骚扰，都是我的错。”

　　林尘道歉道：“我刚刚已经和医院的人说好了，稍后给你安排一个好点的病房，同时其它人也都不会再找到你，骚扰你来了。”

　　“这怎么能怪您呢？”

　　窦雨佳在一旁说道：“要不是您，我们还不知道在哪里找到小落呢。”

　　“就是，林尘大大，真的不怪您啊。”

　　齐莲也是略显结巴地说道。

　　突然之前自己喜欢到骨子里的明星站到了面前，这种感觉就仿佛是做梦一样。

　　完完全全的不可置信。

　　是真真的不可置信。

　　这个时候，林尘则是朝着张小落说道：“你要加油，我过一段就要拍摄我的新电影了，到时候首映礼的时候我希望你能来参加，对了，这是电影的一张定妆照的海报，全世界独此一张哟，我给你了。”

　　“《楚门的世界》”

　　张小落望着这张海报也是眼前一亮：“林尘大大，这是您的新电影？”

　　“是的，就是我之前说的一部文艺电影。”

　　林尘说道：“而且这是一部治愈系的电影，我预计今年贺岁档的时候就能上映了，到时我邀请你来参加。”

　　“好，我一定活到哪个时候。”

　　张小落认真地说道。

　　“放心，你没事的，好好听医生的话，好好的养病，我以后有时间再来看你。”

　　林尘坐在床边望着张小落说道。

　　这时，张小落有点不好意思地说道：“林尘大大，我能够和您拍一张照片吗？护士姐姐，能不能先把我的针给拔了。”

　　“小落，你这好不容易扎上的。”

　　护士这个时候说道：“你放心，等以后你好了，让林尘再和你一起合影就是了。”

　　“是啊，小落，现在正化疗呢。”

　　“没错，小落，等你好了，林尘大大一定给你合影的。”

　　窦雨佳、齐莲三人也都是有些担心。

　　“没事的。”

　　张小落却是明白，自己说不定什么时候就不行了，既然这样，那么还是提前的先留一点东西吧。

　　林尘这时朝着护士问道：“她大概还需要输多久？”

　　“今天的快，晚上7点就完了。”

　　护士说道。

　　“那成，这样，小落，你先别拔针。”

　　林尘摇头说道：“等下午七点的时候我再过来找你，到时候你想怎么拍就怎么拍。”

　　听着林尘的话张小落则是连忙说道：“那不行，林尘大大，您这么忙，哪有时间再跑一趟，没事，我直接稍稍停一下就可以，我……”

　　“你听我的就行了。”

　　林尘笑了起来：“我最近还真的没有多少事，成了，事情就这么定了。”

　　临走时，林尘朝着窦雨佳、齐莲、姜音说道：“其它的就不多说了，你们多陪陪小落，晚上见。”

　　说完，林尘就离开了。

　　窦雨佳三人都没有想过要送一下林尘，等反应过来的时候林尘已经走远了。

　　“天呐，刚刚林尘大大在我们这边。”

　　“没错，我刚刚怎么没有想起来送一下呢？”

　　“是啊，我也是，好丢人啊。”

　　窦雨佳、齐莲、姜音三人还仿佛是做梦一样。

　　至于病床上的张小落望着海报也是一个人犯着花痴。

　　如今的微博上可是并没有《楚门的世界》的一点消息。

　　很显然，自己是第一个人得知这个消息的。

　　就在这个时候，张父和张母也是买饭回来了。

　　“爸，我饿了。”

　　张小落突然说道：“我想吃饭。”

　　“啊？好，好，好。”

　　张父脸色大喜：“来，这是给你买的包子，韭菜馅的，这是茴香馅的，这是南瓜馅的，来，来，多吃一点。”

　　只看得张小落说道：“我要吃茴香馅的。”

　　说着，张小落还真的吃了一个，然后又强自喝了一碗粥，虽然明显能够看得出来张小落吃起东西来还是非常的难受，但是她却是强自忍着吃了起来。

　　昨天一天，张小落几乎没有吃饭。

　　今天却是吃了两个包子，一碗粥，这让张父和张母都是惊讶不已。

　　更惊讶的是没有多久，主治医生再一次的过来了，同时一起来的还有副院长，他们要给张小落安排一个好一点的病房。

　　这新病房是高护病房，而且环境非常的不错，也没有那种难闻的气味，电视、空调、洗衣机、花洒等等一应俱全。

　　完完全全的就跟家里一样。

　　这让张父也是脸色一变：“这，这，我们住不起这样的病房啊。”

　　对于医院，张父并不陌生，他知道有一些高干的病房，那才是就跟养老差不多，各种的潇洒，但是他们又没有什么条件，哪来的资格住那样的病房呢。

　　这病房已经不叫病房了，说宾馆也差不多。

　　副院长却是笑呵呵地说道：“你们在这里住就行了，这里的费用不需要你们掏。”

　　真的是做梦一样。

　　这一次，张父张母两人也是觉得跟做梦差不多了。

　　在普通病房，他们有时候得打地铺，根本就休息不好。

　　不仅仅如此，因为病房里的空气极难闻，张小落好几次忍不住都是吐的更厉害了。

　　可是在这个病房里一切都是非常的不错了。

　　张父和张母这时突然觉得闺女追星其实挺不错。

　　这样的偶像值得追啊。

　　晚上7点30分的时候，张小落已经是输完液了，她这时整个人处于焦虑之中，确切的说张小落是担心不已。

　　“你说林尘大大会来吗？”

　　张小落有点焦急地说道：“这已经是7点30分了都。”

　　“应该会来吧，林尘大大说话还是算话的。”

　　“没错，放心，一定会来的。”

　　“我也认为会来的。”

　　窦雨佳三人非常自信地说道。

　　但是紧接着又是10分钟过去了。

　　林尘竟然还没有来。

　　窦雨佳突然说道：“我认为林尘大大不会来了吧。”

　　“我也觉得应该不会来了。”

　　姜音想了想说道：“但是想想也正常。”

　　“是啊，林尘大大那么忙。”

　　张小落叹息一声说道。

　　她当然知道人应该知足，林尘送了自己一张海报了，而且是独此一张的海报，她还有什么不满足的呢？

　　她现在只后悔。

　　中午的时候真的应该拍一张照片的啊。

　　就在她们几人略显沮丧的时候，门突然推开了。

　　林尘带着东西进来了，他笑道：“知道你们没有吃饭，我刚刚安排了一个厨子做点吃的，一会就送来了。”

　　林尘带的不是酒，也不是饮料，是牛奶。

　　毕竟都是女孩子。

　　同时，张父张母望着林尘也是有点局促不安的，不知道该说些什么。

　　“叔叔，阿姨，不用紧张，你们叫我林尘，或者小林都行。”

　　林尘笑呵呵地说道：“来吧，知道你们也没吃饭呢，咱们开吃吧。”

　　说吃就吃。

　　这顿饭是张小落这三年来最开心的一顿饭了，她甚至是觉得如果自己真的现在就死去也无憾了。

　　……

　　……


第656章 楚门演员到位，泰囧彻底疯了

　　这一晚，对于张小落来说是最幸福的一晚。

　　她觉得自己确实是真的没有任何的遗憾了。

　　喜欢的偶像没有让自己失望，或者说比自己想象中的还要温暖。

　　这就够了。

　　说实话，还有什么可奢求的呢？

　　林尘更是准备的想跟张小落自拍几张照片。

　　幸福值达到了最大。

　　临走时，张小落有点不好意思地说道：“林尘哥哥，我能把这些照片传到网上吗？我知道这对于您来说……”

　　“呵呵，没事。”

　　林尘微微摇头：“这样也正好，而且你还可以说已经出院了，没事了，放一个烟雾弹，也省得很多人再来骚扰你。”

　　其实就是张小落不发微博，林尘也得想办法把这事给捅出来。

　　对于正在化疗的张小落来说，此时的她其实受不得任何的刺激或者是打扰。

　　病人嘛。

　　需要的是静心，安心的养病，尤其是接下来化疗完会有一个反应期，更是相当难受。

　　为此，张小落绝对不能够再受到任何的打扰。

　　对于张小落林尘其实还是有印象的，当初《伪装者》的时候，张小落那个时候会画一些漫画，她最喜欢的CP是明台与于曼丽，为此，还专门的画了很多两人的漫画，后来还被翻牌过。

　　不过她一直以来真正喜欢的是林尘。

　　林尘前几天翻了一下张小落的微博，上边也写着她的一些看病时的经历，还有化疗时的痛不欲生，除此之外，还有她为什么喜欢林尘。

　　我觉得喜欢一个偶像是希望偶像让我们变得越来越好，而不是变成了脑残粉。

　　为此，张小落一直都是把林尘当成了自己前进的动力。

　　但是张小落毕竟真不了解林尘，或者说对于林尘私下到底是怎么样的她一点也不知道。

　　想一下，有多少艺人人设崩塌了。

　　为此，张小落也怕。

　　所以她从来没有想过真正的去见一下林尘，她就觉得这样挺好的，因为张小落担心如果真的见了林尘之后不是自己心中的那个人，那么她心态可能会直接崩掉的。

　　可是万万没有想到，林尘竟然会主动来看自己。

　　是的，张小落是真的没有想到。

　　林尘不单单悄悄的来看了自己，更重要的是他竟然晚上也来了，和自己拍了很多合影。

　　感恩，感谢。

　　张小落这一晚上睡的非常踏实。

　　至于网上《泰囧》工作日的票房也是出来了。

　　虽然没有那么疯狂，但是单日票房破了2亿了。

　　“牛逼，这个时候我只想说《泰囧》是真的牛逼啊，妈蛋，周一的票房竟然都破2亿了。”

　　“是啊，没错，真的是万万没有想到啊。”

　　“我了个去，我能说什么呢？我只想说《泰囧》牛逼。”

　　“就看接下来的票房了，如果每周票房过亿，那么等周未有可能迎来新的井喷了。”

　　……

　　论坛里望着《泰囧》周一票房竟然皮了2亿，其它人也不知道该怎么吹了。

　　还有什么可吹的？

　　妈的，之前吹的都差不多了。

　　这个时候，余林生说道：“《泰囧》在工作日，而且还是魔鬼星期一的情况下单日票房破了2亿，我认为这个记录在今后很难被刷新了，说真的，应该感谢很多影评人对于《泰囧》这部电影的批评，这才引得人日都跳了出来，甚至在七夕档造成的局面是无人不知《泰囧》，这就有意思了，我相信接下来《泰囧》的票房肯定会继续刷新的。”

　　“这一点我支持余林生的看法，在现实社会都这么累的情况下，看一部可以获得不错心情的电影真的不容易。”

　　“没错，我也是这么想的，我已经二刷了。”

　　“我也二刷了，说实话，《泰囧》可能有一定的缺点，但是这部电影我还是相当喜欢的。”

　　“我也是喜欢，反正我看《泰囧》是笑呵呵的看出来的。”

　　“现在就看《泰囧》何时票房能破20亿了。”

　　……

　　有时候就是这样。

　　很多时候票房定胜负。

　　更何况《泰囧》作为一部喜剧电影来说确实已经是非常的合格了。

　　为此，一些批评的人也是逐渐消失了声音。

　　只有顾郎依旧在发微博炮轰。

　　这下很多人都是给顾郎留言了。

　　“我说你到底是不是故意的呢？”

　　“我认为顾郎肯定是故意的啊，这尼玛，天天的给林尘吹的。”

　　“对，这完全的就是奶了，奶《泰囧》扑街，结果现在刷新了无数记录。”

　　“表示真的是笑尿了，尼玛。”

　　……

　　不少的人表示再也不相信顾郎了。

　　这让顾郎也有点无奈。

　　他是真的不喜欢《泰囧》啊。

　　尼玛，老子是真黑的啊。

　　为啥就不相信呢？

　　同时，网上各大新闻的头条都把版块给到了《泰囧》。

　　“《泰囧》三天破十亿，再一次的刷新了华语片的记录！”

　　“业内震惊，《泰囧》仅仅只用了3天的时间就跻身了10亿俱乐部。”

　　“不可置信，接下来就看《泰囧》这部电影何时破20亿吧。”

　　“争议下《泰囧》工作日单日票房破2亿，再一次的刷新记录。”

　　……

　　众多媒体都是进行了报道。

　　同时，林尘也是告诉了袁野。

　　何时破20亿，何时进行庆功宴。

　　他现在不担心《泰囧》能否破20亿的问题，他是在想《泰囧》这部电影能否一举破20亿。

　　如果真的破20亿，那么对于星火影视来说，这算是又一个里程碑了。

　　此时，在林尘办公室里，坐着的不是别人，正是萧明。

　　“这个剧本你看一下。”

　　林尘把剧本递给了萧明：“这个人物对于你的演技来说要求并不算太高，但是你可发挥的点也并不少。”

　　“我看一下。”

　　萧明急忙看了起来。

　　《楚门的世界》这部电影里对于主角最惨的点在于什么呢？

　　那就是周围的全是假的。

　　是的。

　　父母是假的。

　　老婆是假的。

　　就连从小玩到大的朋友也是假的。

　　大家始终都是在以演戏的态度对待着楚门。

　　可是对于楚门来说，这就是他的全部啊。

　　其中，林尘让萧明饰演的就是楚门的发小。

　　对于楚门来了，除了父母，除了妻子之外，发小是他最信任的人。

　　他对于楚门的影响很大，也是楚门信任的人，结果他其实也同样是一位演员。

　　“有问题吗？”

　　林尘朝着萧明说道。

　　“没问题，而且老林，你这剧本真的是够猛的啊。”

　　萧明这时看着说道：“这不是文艺片了，这已经是恐怖片了。”

　　说着，萧明突然问道：“你说，会不会我也是另一个楚门，你是导演，是演员，至于杨晶就是你找的演员，她给我上床也只是作为一位演员的牺牲而已，是不是这样，对吧，你脸色变了，肯定是这样的。”

　　“滚，赶紧的想法给我把戏给拍好。”

　　林尘朝着萧明骂了起来。

　　“马上就滚，对了，老林，那这里边的演员你看有没有合适的？”

　　萧明也是叹息一声说道：“杨晶一直想要饰演你的戏，这一次《楚门的世界》你看方便给她一个角色不？如果不方便就算了。”

　　“楚门的妻子演员我还没有定，但是我相信你肯定不会让杨晶饰演的。”

　　“废话，那样的话我感觉我被你戴了绿帽子了。”

　　“其它的戏份就不多了，你自己想好。”

　　“没事，就是友情客串一下也可以。”

　　“那好吧，我稍后想法给他一个角色。”

　　“好。”

　　……

　　事情就算这么定了下来。

　　林尘朝着萧明说道：“你要抓紧一点，我们马上就要开始了。”

　　“没问题，放心，我绝对不会让你失望的。”

　　萧明轻轻点头：“放心吧，我随时等着你。”

　　出了星火影视，萧明也是给杨晶打了电话：“林尘马上就要开拍《楚门的世界》了，我帮你要了一个角色。”

　　杨晶在家里接到萧明的电话也是露出惊喜之色：“真的？谢谢老公。”

　　萧明摇头：“别太高兴了，我帮你要的应该是戏份不多的，戏份多的是楚门的妻子，要是我饰演楚门倒还罢了，但偏偏是老林饰演楚门，所以我就帮你拒了。”

　　“哦。”

　　杨晶难掩失望之色。

　　和林尘饰演夫妻她是真的不在意的，反正只是演戏而已，可是她能理解萧明的担忧，为此也没有说什么。

　　主要的演员没有几个。

　　林尘把那个一手创造了楚门的角色给了宋烈。

　　他认为让宋烈来饰演这个角色是非常的合适。

　　看了剧本的宋烈就已经有些惊喜了。

　　目前的宋烈其实一直都是在拍摄电视剧，主要也是因为电影的剧本没有几个能打动他的，为此，其实拍摄完了《人民的名义》之后，宋烈又是一直处于散心的地步。

　　他在看完了《楚门的世界》这个剧本就喜欢上了。

　　是真正的喜欢。

　　这个剧本脑洞太大了。

　　为此，宋烈欣然答应了下来。

　　稍后，《楚门的世界》的其它演员也是陆续的到位。

　　当然，主要的一点就是拍摄的地点。

　　林尘这个时候觉得自己也是要尽快的着手打造影视城了。

　　为此，林尘把袁野也是叫了过来，两人聊了很多。

　　将来，林尘肯定是要拍摄更多的影视剧，为此，他想建造一个影视剧，当然，对于林尘来说，他并没有奢望新的影视城就能赶超华夏几家大的影视城。

　　不过，林尘相信，等个十年八载，甚至是几十年后，他的影视城肯定能够在华夏形成竞争力。

　　这需要从小做起。

　　“林导，这可不是几亿啊。”

　　一听林尘的想法，袁野也是眉头一皱：“按照你的畅想，没有几十亿那是休想了，而且就是几十亿也不一定够，这建造的影视城有可能是一个烧钱的活，我更担心的是烧钱就罢了，但是烧钱之后呢？有可能不会盈利，你就像横店，像帝都、魔都的影视城，目前的每一年的游客那都是相当的夸张的，好的地方基本上都是已经没有了，我们就是选择地方也是需要好久啊。”

　　“地方我已经选好了。”

　　林尘轻笑道：“就是这里。”

　　林尘指着地图朝着袁野说道。

　　“这里？？”

　　袁野一愣：“这倒也行，毕竟海省也是一个旅游大省，不过林导，这我们需要不需要和别的公司进行一下合作？”

　　“当然，我的预计是差不多最低60亿起步，我们星火影视就是再土豪也拿不出来的，你可以找一下八大公司还有其它公司，看看他们有意向没有。”

　　林尘笑呵呵地说道：“你告诉他们，这影视城将来是以观赏为主，我们拍摄的作品都将在影视城里产出，而且我可以保证一年会拍摄两部作品，所以，有钱大家一起赚，就看谁愿意来了。”

　　这方面，林尘的想法很简单。

　　他首先想要打造的影视城可不仅仅只是拍摄一两部作品就不管了。

　　林尘可不想学小钢炮。

　　当时的小钢炮建造的电影公社投资了也差不多55亿，但是结果呢？

　　就拍了一部芳华。

　　林尘是想要学好莱坞的影视城学习。

　　毕竟林尘不可能一直拍摄国产片。

　　恐龙、超级英雄等等都是要拍摄的。

　　这些将来都完全的可以在影视城拍摄，然后给影视城可以带来巨大的流量。

　　当然，这是需要时间的。

　　林尘目前决定给袁野三年的时间。

　　“三年，我只给你三年的时间。”

　　林尘朝着袁野说道：“我们两人谈过了，这就算是正式的立项了，这件事是你今后三年的重中之重了。”

　　袁野点头：“我知道了。”

　　……

　　接下来的四天时间《泰囧》保持着自己超强的变态票房收割器。

　　周二，单日票房1.6亿。

　　周三，单日票房1.2亿。

　　周四，单日票房1.02亿。

　　周五，单日票房1.3亿。

　　这一周，五天的时间，《泰囧》单周票房已经破了7亿了。

　　接下来周未将是《泰囧》这部电影的重中之重。

　　这是第二个休息日了。

　　同时，《泰囧》票房能有多大的潜力也就看这两天了。

　　这一周，《泰囧》一众主演一直都是进行着卖力的宣传，张青和杜薇两人说的嗓子都在冒烟。

　　路演毕竟都是相当累的。

　　同时，张雨强、白云占、李虎三人也是组成了一个铁三角了。

　　要知道，一般路演很多主演都不会全跟下来，因为太累了。

　　可是从《泰囧》上映到今天刚刚一周，这一周的时间三人是一场路演都没有落下。

　　真的是拼了老命了。

　　和张雨强、白云占差不多，李虎的机会一直都不多。

　　毕竟自己本来就长的不怎么样，甚至当初李虎去报考中戏的表演戏还直接因为太丑被拒绝了，后来李虎不得已报了导演专业。

　　但是，他发现毕业了根本没有作品可导，所以就从龙套跑了起来，然后慢慢的这才在娱乐圈有了一席之地，但是都是龙套。

　　人过35的他还从来没有当过主演。

　　所以对于《泰囧》这部电影来说，李虎也是非常的珍惜这一次的机会的。

　　所以，他拍摄的时候相当卖力，在泰国拍摄的那场追逐戏的时候李虎就差一点出事，不过在医院休息了没两天就直接出院了。

　　用他的话来说，绝对不能因为他而误了拍摄的进度。

　　这样的演员张青和杜薇都是非常的欣赏。

　　为此，两人都是希望林尘能够签下来。

　　不过这件事林尘决定等稍后再说。

　　急不来。

　　等庆功宴的时候再说。

　　不出意料。

　　《泰囧》周六与周日两天的票房破了5亿。

　　如此一来，也是不出意料的破了20亿。

　　是的。

　　《泰囧》自8月1号上映，如今上映9天破20亿。

　　官方微博已经发了庆贺的海报。

　　“牛逼，牛逼，9天破了20亿啊。”

　　“没错，真的是牛逼，这照这个速度啊，破30亿真的不成问题。”

　　“对啊，8月到20号才有新的电影上映的啊。”

　　“尼玛，不知道如何表达我自己的想法了，只想说牛逼。”

　　“真想赶紧的破20亿啊，我现在每天做的一件事就是刷新票房记录。”

　　“对的，不管有多少人骂，这9天20亿还真的是没得说啊。”

　　“太尼玛牛逼了，真的是给跪了。”

　　……

　　很多喜欢《泰囧》这部电影的观众是乐疯了。

　　真真正正的乐疯了。

　　尼玛。

　　还有什么可说的？

　　这简直就是要牛逼到天际了。

　　他们毕竟是精神股东，因此也是感觉到了胜利。

　　至于其它不喜欢《泰囧》的则是有点懵逼。

　　抢钱呢？

　　各大影视公司对于《泰囧》这部电影都是进行了各种分析，甚至还有不少的人却是懊悔不已，当初为什么没有想着合作呢？

　　其实对于极海传媒来说，他们当初因为投资了《大话西游》，因此就是放弃了《泰囧》。

　　但是万万没有想到啊，竟然他妈的《泰囧》比《大话西游》还牛。

　　此时，对于星火影视业内则是更加的重视了起来。

　　合作是必须要合作的。

　　林尘目前要拍摄的文艺片还没有宣布呢，已经有不少人拿着钱来了。

　　剧本不看。

　　演员不过问。

　　只要让投资。

　　你说吧。

　　多少钱都给。

　　有钱。

　　就是这么任性。

　　……

　　……


第657章 一如即往，口碑收视率双爆棚

　　《楚门的世界》这部电影的制作成本并不低。

　　为此，本来很多人觉得一部文艺片制作成本能多大？

　　撑死了估计也就3000万左右而已。

　　所以，很多影视公司这才有那么一个底气。

　　什么只要让他们投资就行。

　　多少钱都给。

　　有钱。

　　任性。

　　极海传媒的马如飞更是亲自登门。

　　“林导，《泰囧》我错过了，但是《大话西游》我们配合的也算不错吧，这新电影一定要想着我们。”

　　马如飞望着林尘说道：“其它人就算了，这部电影我们两人一起合伙，你只需要说多少钱就行，两千万够不够？不够就四千万怎么样，我们极海传媒有的是钱。”

　　“你先看看剧本。”

　　林尘朝着马如飞说道：“看完了，我们再谈。”

　　“好。”

　　马如飞没有废话，也是直接看了起来。

　　“30年前星火影视电视台收养了一名婴儿，他们刻意培养他使其成为全球最受欢迎的纪实性肥皂剧《楚门的世界》中的主人公，公司为此取得了巨大的成功。然而这一切却只有一人全然不知，他就是该剧的唯一主角——楚门。楚门从小到大一直生活在一座叫桃源岛的小城（实际上是一座巨大的摄影棚），他是这座小城里的一家保险公司的经纪人，楚门看上去似乎过着与常人完全相同的生活，但他却不知道生活中的每一秒钟都有上千部摄像机在对着他，每时每刻全世界都在注视着他，更不知道身边包括妻子和朋友在内的所有人都是《楚门的世界》的演员。”

　　……

　　看到这里的时候，马如飞则是一个机灵。

　　这他妈的。

　　竟然可以这么玩。

　　继续的看下去，马如飞也是逐渐的震撼了。

　　因为他看的是一个梗概。

　　但是写剧本的时候肯定不是这样的。

　　拍摄的时候也肯定会一点点揭开。

　　这么一想，马如飞的神情隐隐有激动之色。

　　目前来看，《楚门的世界》是完全不同于其它的文艺片的，这反倒有点像科幻片。

　　创意相当大胆啊。

　　这时，林尘看着马如飞看完也是笑着问道：“你觉得怎么样？”

　　“不错。”

　　马如飞说完又加了一句：“相当不错。”

　　“好的，那么我们可以谈一下了，《楚门的世界》制作成本预计会达到1亿。”

　　林尘的话还没有说完，马如飞差一点跳了起来。

　　开什么玩笑？

　　一部文艺片，制作成本过亿？

　　“别着急，听我把话说完，我说的是1亿的成本，但是有可能都不会。”

　　林尘这话说完，马如飞的心跳更进一步的加速了。

　　是的。

　　这一次马如飞真的是觉得要么他听错了，要么就是林尘疯了。

　　这是真的疯了呢。

　　一部文艺片，你要破1亿的制作成本。

　　你这不是漂了啊。

　　你这是要上天啊。

　　于是，马如飞深吸一口气说道：“林导，这制作成本太高了，咱假如就1亿的制作成本吧，那么稍后的宣发费用怎么也得3000万起步吧，这样就1.3亿了，更何况往往拍摄肯定是要超支的，如此算来，我觉得《楚门的世界》最终的成本肯定要1.5亿了。”

　　“是的，差不多。”

　　林尘轻轻点头：“所以，马总，现在你还准备投资吗？”

　　“投。”

　　马如飞咬牙切齿地说道：“林总，我们算是合作过很多次了，我相信你的能力，也相信这部剧肯定能创造记录，既然这样，那么我们跟。”

　　是的。

　　想想林尘创造的奇迹，马如飞觉得自己还是可以继续相信林尘的。

　　《大话西游》这马如飞不就赌对了嘛。

　　林尘一直以来都是未曾一败。

　　既然如此，那么想想马如飞觉得自己还是可能再大胆一些。

　　没说的，他就是死死的抱住林尘大腿了，而且是死抱死抱的那种。

　　林尘倒是有点意外，这马如飞的魄力倒是可以啊。

　　“行，那么这事就这么定了。”

　　林尘轻笑道：“稍后我会进行官宣！”

　　“好。”

　　“具体的事我会让袁野给你谈。”

　　“林导，这一次我又把宝压在您身上了，咱们合作愉快。”

　　马如飞这时和林尘说了几句就离开了。

　　紧接着，林尘也是把袁野叫了过来：“怎么样？庆功宴定在什么时候？”

　　“因为《琅琊榜之风起长林》马上就要开播了，所以庆功宴我们就准备定在后天。”

　　袁野说道：“这周六《琅琊榜之风起长林》就要在魔都卫视开播了，我们先在庆功宴上宣传一般，接下来就是开播发布会了，顺势把宣传加大一下。”

　　林尘轻轻点头：“可以。”

　　又说了几句，林尘就跟袁野说道：“既然这样，《楚门的世界》这部电影就暂时别透露官宣了，等《琅琊榜之风起长林》开播之后我们再说。”

　　网上。

　　依旧是《泰囧》的天下。

　　还是那句话，虽然工作日票房是一路跌，可是依旧没有低于5000万。

　　“照这个速度，应该最终的票房成绩可以破30亿吧。”

　　“恩，应该没问题，毕竟目前完全的没有任何档期啊。”

　　“真牛，《泰囧》我倒是觉得并不好看，而且我只是看了二遍而已。”

　　“对吧，我也觉得并不好看，刚好看了三遍。”

　　“哈哈哈，楼上跟我比谁看的多吗？我告诉你，我看了四遍。”

　　……

　　很多网友们依旧是在讨论着《泰囧》这部电影。

　　这时，媒体们也是报道了出来《泰囧》即将进行的庆功宴。

　　两天时间过去了，庆功宴准时开始。

　　春风得意。

　　张雨强、白云占、李虎三人都是凭借着《泰囧》获得了极大的名气，尤其是李虎如今更是名气飙升。

　　这路演每到一处，都有一些粉丝尖叫了起来。

　　这在以前他哪有这待遇呢？

　　庆功宴上也是一片你好、我好、大家好的气氛。

　　杜薇和张青两人更不用说了，两人是出色的完成了《泰囧》这部电影。

　　他们两人可没有忘记林尘的承诺呢。

　　今天高晶晶因为正在横店拍戏，因此并没有出席庆功宴，不过童晴却是加入了进来。

　　“《楚门的世界》何时开拍？”

　　童晴朝着林尘低声问道。

　　“等《琅琊榜之风起长林》电视剧开播后就正式开拍。”

　　林尘轻笑道：“正好在夏市的西城有一个不错的小镇，这个小镇简直就是替《楚门的世界》量身打造的，因上小镇里有300多栋住宅风格统一，从任何位置均可步行前往邮局、美术馆、古董商店、时装店、书店和餐馆，而且每条街道都通往海边。”

　　“《楚门的世界》这个剧本在摄影棚里拍摄不好吗？”

　　童晴有点不解：“依我看这样的一个剧本后期加上特效应该可以吧。”

　　“不可能的。”

　　林尘微微摇头：“那样的话实施起来就太困难了。”

　　在聊天的时候，李虎也是端着酒杯朝着林尘走了过来：“林导，我敬您一杯。”

　　“好。”

　　林尘笑呵呵地说道：“接下来一年的时间，你就磨练一下自己的演技，多多的去客串一下角色。”

　　“好，我知道了。”

　　李虎也是轻轻点头。

　　是的，林尘把李虎给签了下来。

　　不过他并不想单纯的让李虎去走黄渤的路子。

　　黄渤的演技是一点点的磨练出来的，这么说吧，若不是之前那么多的配角的磨练，黄渤后来也不可能直接在那一间直接爆棚了。

　　但是，和其它人并不同的是黄渤非常清楚自己的短板在哪里。

　　他在一次又一次的拍摄着影视剧的时候终于感觉到了不对劲。

　　那就是没有生活气息了。

　　为此，黄渤开始停了下来，在几乎是人气爆棚的时候选择了停下脚步，然后参加了综艺节目。

　　这其实也是很多艺人经常做的事情。

　　我胡不就是选择了国外进修吗？

　　在庆功宴结束后，林尘不可避免的被媒体记者给包围了。

　　这个说林尘的下部作品文艺片什么时候官宣呢？

　　那个说林尘觉得《琅琊榜之风起长林》会不会收视率再破记录？

　　还有人问林尘对于《泰囧》有没有希望破30亿？

　　对于这些问题林尘一一的回答了。

　　不过他重点的是吹了一下《琅琊榜之风起长林》。

　　在林尘看来，这第二部其实完全不弱的。

　　他相信续集肯定不会让大家失望的。

　　“就像是《泰囧》这部续集一般，希望大家可以继续喜欢《琅琊榜之风起长林》”

　　林尘笑呵呵地说道。

　　“那么林导，您觉得《琅琊榜之风起长林》的收视率首播多少？”

　　京城娱乐报的记者非常配合的问道。

　　“当然是越多越好，不过具体多少还是要看一下。”

　　林尘说到这里很多人觉得这就是一个太极，不过紧接着林尘却是说道：“如果可以，就定一个收视率破5的目标吧。”

　　显然，林尘的这一番话让众人明白。

　　林尘，还是那一个林尘。

　　今天下午《泰囧》的庆功宴只有一个目的，那就是宣传《泰囧》，希望《泰囧》这部电影的票房可以更进一步。

　　如果还有一个目的，那就是借此宣传《琅琊榜之风起长林》。

　　五年前，《琅琊榜》就是在魔都卫视开播的。

　　如今《琅琊榜》第二部同样在魔都卫视开播。

　　庆功宴结束之后，很多媒体都是报道了起来。

　　“《琅琊榜之风起长林》终于来了，将于8月15号在魔都卫视开播。”

　　“时隔五年，《琅琊榜》第二部终于要来了。”

　　“林尘对于《琅琊榜之风起长林》自信满满，他认为这部剧将会再次创造收视率神话。”

　　“全新阵容的《琅琊榜之风起长林》还能否再一次的创造现象级神话？让我们拭目以待！”

　　……

　　这些报道之中还有星火影视与魔都卫视的宣传。

　　8月15号。

　　几乎前几天《琅琊榜之风起长林》定档的时候，很多电视剧就已经纷纷的改档了。

　　用大家的话来说，既然惹不起，那么我们躲得起吧。

　　凭借着星火出品，必属精品这八个字，很多人都不想冒险。

　　更不用说了。

　　这还是《琅琊榜》的续集。

　　想想当初《琅琊榜》的现象级作品，你说。

　　谁敢冒险？

　　为此，8月15号到9月15号，这一个月内本来想要争上一争的新的电视剧集体选择了消息。

　　大家都是不敢冒险。

　　星火影视的电视剧什么时候让大家失望过？

　　或者说这是星火影视一部剧一部剧打下来的。

　　很快就来到了8月15号。

　　晚上，论坛里很多人都是在讨论，而且讨论的相当热闹。

　　“还有10分钟，《琅琊榜之风起长林》就要开始了，大家觉得这部电视剧怎么样？”

　　“不清楚，具体好与不好谁知道？若不是林尘写的剧本啊，我都要担心死了。”

　　“对啊，续集毁掉的太多了，更何况这第二部又不是原班人马。”

　　“是了，但是还是可以期待一二的。”

　　“对，我期待的也就是不要太毁掉就行了。”

　　……

　　在这翻的讨论声下，《琅琊榜之风起长林》终于要开始了。

　　“开始了。”

　　余林生这个时候也是精神一振，仔细看着电视。

　　片头过去。

　　开头就是大梁甘州。

　　深秋，风秒一片苍茫。

　　夕阳斜晖下，光线昏暗，萧平章微带血迹和尘土的战袍拂过城楼台阶，拂过青石地面，缓缓向前，来到城楼雉堞旁。

　　城楼石梯和女墙边，兵士们或立或坐，神情疲累，大部分都是带着伤痕。

　　此时，镜头给到了萧平章近景，他的身上也是带着伤痕。

　　稍后，东青则是前来禀报：“斥候回报，左右后翼，尚未见援军迹象……”

　　萧平章微微闭目，难掩失望之色，同时剧烈的咳嗽了起来。

　　东青望着世子，斟酌着说道：“补及断更数十日，您坚守至此实属不易，敌军的下一次攻势很难再挡住了，此刻还有机会，请世子从南城门撤离。”

　　说着，东青跪恳求道。

　　“长林军旗之下，岂能畏战而逃。”

　　萧平章淡淡地说道。

　　东青几乎就差以头颅磕地了：“甘州防线固然重要，可您毕竟是长林王世子啊。如有意外，老王爷他。”

　　而此时，萧平章淡淡地说道：“既然身在沙场，那么我与他人就没有任何不同之外，好在父王膝下还有二弟平旌。”

　　此时，萧平章望着那杆长林王的大旗却是回想到了三个月前。

　　……

　　第一集的剧情也是略显紧凑。

　　同时也是把朝堂上的权谋斗争展示的淋漓尽致。

　　长林王可以说是功高权重，而且是独得梁帝的信任。

　　金陵城内，梁帝仅仅只凭着萧庭生的一句推测就赐他兵符为长林军增援，但是皇后的内阁首辅荀白水不满。

　　至于负责军资调度补给的中书令宋浮担忧梁帝体衰而太子年幼，恐长林府功高欺主，暗示荀白水自己将有所动作。

　　正如《琅琊榜》第一部结束时的那一句话。

　　这宫墙之内的风啊，可从来没有停止过。

　　恰恰因为补及不足，萧平章等人几乎是浴血奋战，最终虽然守住了甘州，但也身受重伤。

　　“怎么样啊，你怎么不说话啊，我大哥呼吸这么弱，会不会有危险啊。”

　　萧平旌看着林溪这么草率的给大哥把箭头拔了出来，他是完全的不信任林溪，喋喋不休。

　　“请王爷让他出去。”

　　林溪淡淡地说道。

　　“你说什么，你让我出去。”

　　萧平旌不可置信地说道。

　　至于长林王则是说道：“你，外边等着。”

　　“爹。”

　　“出去。”

　　……

　　第一集结束了。

　　余林生觉得这《琅琊榜之风起长林》并没有让自己失望。

　　紧接着就看了第二集。

　　暗访调查，沉船事故。

　　这一集同样是各自的诡计不断。

　　同时，也是好人与坏人真相难明。

　　总之，论坛里已经是炸了锅。

　　“我想说，我的齐天小哥哥真帅啊。”

　　“那个清纯的妹纸是谁啊，林溪看起来和萧平旌要有一腿了啊。”

　　“我倒是觉得更像是欢喜冤家。”

　　“对，我也觉得是。”

　　……

　　众人这个时候讨论个不停。

　　同时，很多齐天的粉丝这个时候是相当激动，因为他们终于等来了齐天主演的《琅琊榜之风起长林》。

　　不过很多人却觉得萧平章反倒很有魅力。

　　最重要的是有勇有谋。

　　当然，已经有人猜了出来，萧平章恐怕不是长林王的儿子。

　　这应该是一个伏笔。

　　同时，宋浮仅仅只是想要延迟几天补给，但是却怎么也没有想到会出这么大的事情。

　　最终到底是怎么回事？

　　开头两集可以说得上是挖坑不断了。

　　稍后，余林生也是对《琅琊榜之风起长林》吹了一把。

　　“从第一集堪比电影水准的战争场面，到极具华夏传统美感的琅琊阁、金陵城等场景，《琅琊榜之风起长林》没有让我失望，《风起长林》和《琅琊榜》果然是一脉相承的，品质没变！而且一如即往的对细节要求极高，从制作水准上看，《琅琊榜》对细节的考究、对摄影美学的高要求等优点都被《风起长林》全面继承了下来，再配上依旧古风古韵、磅礴大气的配乐，这让找回了五年前追《琅琊榜》的感觉。果然还是那个‘处女座团队’。”

　　……

　　这篇剧评显然也是得到了很多人的点赞。

　　第二天，收视率出来后更是如此。

　　破6。

　　简直首播口碑与收视率集体爆棚了。

　　……

　　……


第658章 楚门开机，谁最缺德

　　“《琅琊榜之风起长林》首播开门红，收视率破6！”

　　“破6！《琅琊榜》续集不负众望，口碑与收视率齐飞！”

　　“星火出品，必属精品，《琅琊榜之风起长林》续集不弱于前作！”

　　“破6，《琅琊榜之风起长林》开播便爆！”

　　……

　　众多媒体这个时候也是进行了报道。

　　没办法。

　　太强了。

　　目前的电视剧收视率其实是呈现的一个下滑的趋势，大家也知道这两年是网剧的井喷期，这也导致电视剧的收视率其实是处于萎靡期。

　　不仅仅如此。

　　很多时候一般是先网后台的一个形式。

　　简单来说就是先在网剧上开播，因为目前是网剧的天下了，在视频网站上获得了足够的人气与金钱之后，再因为火爆从而上星开播。

　　不过《琅琊榜之风起长林》不是这样。

　　它是先定档了魔都卫视。

　　而且番茄视频暂时不放。

　　等魔都卫视把《琅琊榜之风起长林》播放完了之后，然后再上番茄视频。

　　这样有利有弊。

　　这不，随着《琅琊榜之风起长林》的收视率出来后，论坛里的讨论的也越来越多了。

　　“我就说嘛，《琅琊榜之风起长林》肯定能爆，你们还不信？？”

　　“没错，就是，说起来《琅琊榜之风起长林》我怎么觉得开头两集齐天不是主演呢？”

　　“我也觉得齐天不像是主演，反倒是萧平章是主演。”

　　……

　　“我擦，昨天因为陪女友逛街累了所以没有来得及看，现在想找都找不到。”

　　“是啊，好后悔啊，希望可以尽快的上架啊。”

　　……

　　有人昨天晚上没有来得及看，然后现在自然也是后悔不已。

　　因为《琅琊榜之风起长林》竟然没有上传到网上。

　　为此，大家这个悔啊，这个恨啊。

　　在《琅琊榜之风起长林》的微博下，不少的人已经是开始催了。

　　“能不能上传到视频网站上？”

　　“是啊，我们付费也可以啊，尼玛，这样太抓人了吧。”

　　“求求你们了，赶紧的上传到视频网站上吧。”

　　“我了个去，气死我了啊。”

　　……

　　席卷。

　　《琅琊榜之风起长林》直接席卷了热搜榜。

　　说恐怖如斯有点夸张了。

　　目前的情况就是无人可挡。

　　接下来的两天时间，《琅琊榜之风起长林》的剧情也是逐渐的精彩了起来。

　　原来一切都是秦师爷搞的鬼，而这个秦师爷是琅琊榜上排名第四的高手段桐舟。

　　基本上是一环套一环。

　　剧情的节奏更一步的加快。

　　最精彩的应该是押送张府尹回京了。

　　内鬼。

　　这个人正是纪琛。

　　萧平旌一直怀疑段桐舟只杀参领不杀张府尹是留有后手，在押送队伍里有帮手，这人就是纪琛。

　　纪琛贪恋军功与朝中人勾结，当初若甘州失守，他所在的齐州正好可与奔波而来大渝残兵相抗，胜而得功。

　　当然，这一切也都是在段桐舟的算计之中。

　　连续三天，《琅琊榜之风起长林》的大幕缓缓的拉开。

　　“人心啊，尼玛，一个段桐舟竟然是算计了所有的人。”

　　“没错，最关键的是其它人都是完完全全的被捏着鼻子走。”

　　“我有感觉这个濮阳缨才是最大的反派啊。”

　　“没错，感觉接下来有意思了。”

　　……

　　如今的《琅琊榜之风起长林》随着剧情的进一步的深入也算是稳稳的了。

　　这时，根本就不需要再进行任何的宣传了。

　　自来水就可以把《琅琊榜之风起长林》给宣传的人尽皆知了。

　　因为接下来的剧情将更加的精彩。

　　首先段桐舟是听命于濮阳缨，其次，萧平章一直没有子嗣是因为皇后当年送的粉盒沾染了极寒之物东海朱胶。

　　这时也将揭开萧平章的身世。

　　当然，这些目前还未开始，可是林尘相信随着一个个的人物的闪亮登场，随着一件件事情的推动，这《琅琊榜之风起长林》就是想扑街都难。

　　那么，目前林尘认为《楚门的世界》也可以差不多进行官宣了。

　　8月18号，《楚门的世界》官博成立，同时发布了一条信息。

　　“由星火影视与极海传媒联合制作的电影《楚门的世界》即将开拍，这部电影预计制作成本将达1.5亿，同时由林尘自编自导自演，敬请期待！”

　　这一条微博发布之后，林尘就转发然后写道：“请大家多多支持。”

　　老早大家就知道星火影视接下来将会拍摄两部文艺片，一部是由蒋青拍摄的《亲爱的》，前不久已经开机进行拍摄了。

　　可是林尘要拍摄的这部文艺片一直都没有消息呢，大家甚至觉得是不是林尘已经开始进行了悄悄的拍摄了。

　　结果今天，18号直接官宣了。

　　就是官宣了。

　　也没有其它乱七八遭的。

　　但是这个数字让大家以为是不是看错了。

　　“尼玛，什么鬼？文艺片？你上来就弄个1.5亿？？”

　　“汗一个，这是不是弄错了呢？”

　　“我也认为是弄错了，这绝对不可能。”

　　“楼上，你们可能对于林尘有什么误会。”

　　“对的，林尘一直以来都是喜欢出其不意啊，我认为1.5亿也是有可能的。”

　　“我的想法和你们不一样，我在考虑的是这个《楚门的世界》讲的是什么？”

　　“楚门？难道是一个组织吗？”

　　“应该是吧，我觉得是不是类似于玄幻的那种？动不动就有个什么门之类的？”

　　“你一说，我觉得还真的有可能啊。”

　　……

　　此时，众人对于《楚门的世界》讨论也是相当多。

　　实话说，就是林尘第一次听说《楚门的世界》的时候也是有点懵逼，完全的不知道这个楚门竟然是那个楚门。

　　是主人公的名字。

　　在官宣传的时候，林尘已经带着剧组的人来到了夏市的西城。

　　这个小镇其实是有一种世外桃源的感觉。

　　这里空气清新，不像林尘的老家郸市，冬天的时候就是雾霾弥漫，仿佛是雾城一般，很多人只能够自强不吸，而且最无奈的是大多数人已经习惯了。

　　是的，习惯了。

　　在郸市你可以发现路上戴口罩的极少，有时候一天的雾霾都是风都吹不散，但是大家都已经习惯了，就是孩子们该出操出操，该出来玩出来玩。

　　大家只会调侃一声‘自强不吸’。

　　不然又能咋地呢？

　　习惯就行了。

　　为此，林尘想着今年等到了冬天的时候是不是带家人来这里过度。

　　毕竟最近几年癌症的发病率逐渐的增加，其实和雾霾的是一个道理。

　　林尘想着爷爷目前的身体虽然是并不算太好，可是经过治疗也算是稍稍好转一些，林尘就想着到时候带爷爷来这里住一段。

　　“林导，您看这样的安排怎么样？”

　　副导演这个时候朝着林尘说道。

　　“这边，这边，都安排一下。”

　　林尘朝着副导演说道：“还有墙上，记得稍稍的挂几幅画。”

　　这里的布景是楚门的家。

　　除此之外，林尘依次的让大家弄了报亭、邮亭等等，除此就是幼儿园、小学、初中、高中几乎全都是囊括在了其中。

　　不管怎么说，国内与国外的很多情况都是不同的，林尘需要做的就是让《楚门的世界》尽量的贴合华夏这边的情况，当然，也需要的是部分的架空。

　　为了拍摄好《楚门的世界》，林尘早早的就跟镇长说了这个情况，而且也是告诉了他若是《楚门的世界》拍摄的好的话，将来西城说不定可以弄成旅游小镇。

　　这几年，各种生态小镇也是层出不穷，但是基本上都是不挣钱的，过一段就是赔了个底朝天，为此，西城的镇长其实也有担心。

　　对此，林尘也是给他们做了一个详细的规划。

　　如今的大城市生活是非常的快节奏的，很多时候大家就是想慢也慢不下来，你慢不下来。

　　一切为了挣钱。

　　慢下来，孩子上学的钱去哪里挣？

　　慢下来，房贷的钱去哪里挣？

　　慢下来，一家老小的吃喝又从哪里挣？

　　但是，有时候人生也是需要得过且过的。

　　你如果一直拼命的挣钱，最后其实也挣不了多少钱，等回头看看的时候才发现自己错过了那么多的风景，临头了，钱没挣了，人也没了。

　　你说憋屈不憋屈？

　　“憋屈，非常憋屈。”

　　听着林尘说完，休说其它人了，就连镇长都觉得憋屈。

　　人生最痛苦的事情不就是这样嘛。

　　人没了，钱也没了。

　　到头来一场空。

　　妈蛋。

　　说好的谈合作的。

　　怎么开始弄负能量了。

　　“呵呵，镇长，我的意思是把小镇打造成宜居的旅游城市，同时因为《楚门的世界》的这部电影，我相信很多人会来打卡的。”

　　林尘轻笑道：“但是拍摄的时候自然也是需要配合。”

　　“林导，这个你放心，我们肯定全力配合你。”

　　镇长大声地说道。

　　毕竟别的不说，《大话西游》的成功让镇北堡西部影视城一跃成为旅游的风景区，尤其是因为这里有着至尊宝与紫霞仙子的一段故事，所以很多人都会前来类似于参观，还会到此一游。

　　据说，就这样以前鸟不拉屎的地方，现在都是成了求婚的风景区。

　　简直就是没法比。

　　若是仅仅就这么一点事，或许西城这边也不会一致配合。

　　关键还是在《泰囧》这部电影上边。

　　继人日对于《泰囧》进行了一翻点赞，什么这并不是三俗，什么这只是一部略有瑕疵的成功喜剧电影，这是给《泰囧》定调了。

　　为此，接下来最起码官方是没有再抨击《泰囧》了。

　　而接下来则是《泰囧》轰动了全国。

　　因为这部电影的大获成功，不少的人都是对于泰国有了兴趣，华夏的很多观众都是开始去泰国旅游。

　　这样一来，直接让泰国的游客飙升。

　　为此，泰国的官方也是专门感谢了一翻《泰囧》，并强烈希望《泰囧》可以来泰国上映。

　　这可是官方啊。

　　按照现在的说法，这《泰囧》是为国争光了呢。

　　所以，业内不少的人都说林尘真的是点石成金。

　　只要是他拍摄的电影，不管是国内还是国外的，拍过的景都可以成为旅行圣地。

　　一直都是这样。

　　你说。

　　有这《大话西游》和《泰囧》两部电影珠玉在前，基本上就是换成任何人都得听林尘的啊。

　　为此，拍摄《楚门的世界》这部电影，关于西城的布景几乎是事半功倍。

　　本来林尘预计怎么也得一个多月才能布景完毕。

　　结果大大超乎预期啊。

　　15天。

　　竟然15天就把《楚门的世界》布景全部完成了。

　　今天林尘带着一众剧组只需要把楚门住的地方给布置好就可以开拍了。

　　8月20号，《楚门的世界》正式开机。

　　这一天，早早就得到消息的人都是闻讯而来。

　　一众繁琐的拍摄仪式结束之后，林尘也是作为编剧、导演、主演接受着众多媒体的采访。

　　“是的，这部电影大部分都将会在西城进行拍摄。”

　　林尘轻笑道：“我只能说这是一部文艺片，但是请大家相信我，这是一部截然不同的文艺片，是一部可以治愈大家内心的文艺片。”

　　“林导，您能否不要再说治愈了。”

　　一名记者苦笑不得：“您这个‘治愈’真的是让人有心理不适啊。”

　　“没错，林导，您说的治愈最终都变成了致郁。”

　　“林导，您就直说吧，到底这部电影真的是一部喜剧电影吗？”

　　“不，我问的再直白一些，这部电影会死男主或者女主吗？”

　　……

　　众多记者显然已经不相信林尘的话了。

　　都这么多次了。

　　大家又不是傻子，怎么可能再被你林尘忽悠呢？

　　所以，大家问的都直接。

　　你别扯那有用没用的。

　　就直接告诉我们。

　　这个，到底死不死人？

　　男主会死不？

　　女主会死不？

　　大家只关心这个。

　　因为已经被林尘骗了太多次了。

　　此时，林尘却是摇头笑道：“我说你们太敢想了吧，这是一部文艺片，这是一部喜剧电影，怎么可能死人呢？你们真缺德啊。”

　　听着林尘的话众多记者突然有点想骂娘了。

　　尼玛。

　　到底谁缺德？

　　MMP。

　　……

　　……


第659章 戏中戏，坑上坑

　　“《楚门的世界》今日在夏市西城小镇举行开机仪式，林尘携一众主演拜神开机！”

　　“又是一部治愈系的文艺片，林尘面对记者声称《楚门的世界》是一部治愈系的喜剧片。”

　　“不管你们信不信，林尘表示这一次《楚门的世界》不会死人了。”

　　“《楚门的世界》林尘对于票房的期待并不大，他认为文艺片的票房应该交由观众来猜测，不过他有一个小目标，那就是票房破10亿。”

　　“又见小目标，林尘对于《楚门的世界》自信十足。”

　　……

　　众多媒体记者这个时候已经开始进行了报道。

　　然后网友们也是乐了。

　　“哈哈，我再信林尘我就是狗。”

　　“没错，每一次只要他提是治愈系，那么绝对没有好事。”

　　“我现在只希望一点，那就是别虐太狠了。”

　　“只要不死女主就行了，其它的无所谓。”

　　“是啊，《大话西游》这部电影看的我现在还抑郁呢，我的紫霞仙子啊。”

　　“楼上，别担心，相信林尘啊，你看看《泰囧》不就是如此？”

　　“你这么一说，对，我认为《楚门的世界》倒是可以期待一二了。”

　　“我是只相信林尘这一次，如果这一次他还弄假的，那么我就真的要崩溃了。”

　　……

　　不得不说，还是有一部分人相信林尘的。

　　这恐怕就是真爱吧。

　　哪怕林尘虐我千万遍，但是我依旧视林尘为初恋。

　　相信林尘。

　　就连余林生也说道：“希望林尘不要再拍虐剧了，想一下现在的文艺片为什么票房失败呢？不就是因为大多数时候文艺片是单纯为了虐而虐吗？”

　　余林生这个观点也是获得了不少人的力挺。

　　还有人表示：“这是林尘的最后一次节操了，若是林尘再拍虐剧，那么他就再无节操可言了。”

　　……

　　外界的讨论林尘暂时不去关注。

　　他这个时候正在拍摄着《楚门的世界》的第一场戏。

　　“各部门准备。”

　　副导演这个时候大声说着：“还有三分钟开拍，林导，您这边没问题吧。”

　　“没有问题，可以开始了。”

　　林尘轻轻点头。

　　剧本童晴也是看了很久了，对于她所饰演的楚门的妻子这个角色她非常的了解了。

　　演员。

　　楚门的妻子梅莉就是一位演员，她由始至终都并未喜欢上楚门，仅仅只是把这件事当成一份工作，一份演员的工作而已。

　　今天的这场戏是楚门的崩溃的戏份。

　　他终于发现了不对劲，然后带着梅莉开车出去，最终遇到救火的消防队被生生的抓住送回了家里。

　　崩溃。

　　心态崩溃的楚门无所适从。

　　坐在椅子上的楚门一副生无所恋的样子，看起来异常的落魄。

　　“《楚门的世界》，第50场，第1镜，第1次。”

　　场记这时轻轻一拍场记板，然后正式开拍。

　　镜头对准了梅莉（童晴），她神情略带纠结与愤怒的一步一步从门口走到了厨房边上，然后转身望着楚门。

　　“我得为你做点什么，楚门。”

　　梅莉看起来略带关心地说道：“你这样子不太好。”

　　“你为什么想和我生孩子？”

　　楚门无力地问道：“你根本受不了我。”

　　“才没有。”

　　梅莉忙说道，然后转身拿起了厨房上的一个瓶子突然转身脸上露出了假笑：“何不来杯新拿铁咖啡饮料呢？这是由意大利浓缩咖啡与牛奶的经典混合，原豆研魔、低温萃取、是夏季冰饮的最佳饮料！”

　　这时，楚门的眼里露出惊骇的神色：“你在干什么？”

　　梅莉则是指着瓶子说道：“我试过其它的饮料，这个是最好的。”

　　“这到底跟我们有什么关系？”

　　楚门站了起来大声的朝着梅莉说道：“到底怎么回事？？”

　　被楚门逼迫着后退的梅莉说道：“你精神崩溃了，就是这样。”

　　“你也有份，对吧。”

　　楚门望着梅莉大声说道。

　　“楚门。”

　　梅莉这个时候拿起了开头的那个‘厨房好帮手’的水果刀：“你把我吓坏了。”

　　“你才是把我吓坏了，梅丽。”

　　楚门望着面前这个陌生的妻子说道：“你是准备把我切了？切了，还是削皮啊？你有很多选择。”

　　突然，一把夺过来了梅莉的水果刀并把她制服了。

　　崩溃的梅莉大声喊道：“快想办法啊。”

　　夺过水果刀的楚门听得这句话惊骇不已：“你说什么？你在和谁说话？”

　　“卡！”

　　林尘说完这句话主动喊了一声卡，然后朝着童晴问道：“手没事吧。”

　　“没事，不过你也太用力了。”

　　童晴揉了下手腕苦笑道。

　　林尘笑了笑，然后来到了机器旁。

　　“林导，我觉得没问题。”

　　副导演朝着林尘说道。

　　林尘这时重新看刚刚拍摄的这一段却是微微摇头。

　　差一点意思。

　　林尘把童晴叫了过来：“童晴，你自己看看，是不是哪里不对？”

　　童晴凑了过来，看了自己的表演，她觉得没问题啊。

　　“演的太好了。”

　　林尘突然说道。

　　“什么意思？”

　　童晴微微不解。

　　“你这是戏中戏，所以你不能演的太好啊，你若是演的太好了，那么观众怎么能够看出来你的不对劲呢？怎么能让楚门看出来你的不对劲呢？”

　　林尘朝着童晴解释道：“而且你的脸上应该挂着那种观众一看就是假笑的笑容才对，我们怎么说呢？对，就是叫职业假笑。”

　　好的演员就是这样，几乎是一点就透。

　　说实话，其实这场戏里也是有两个点。

　　第一个点就是梅莉太敬业了，楚门都这么崩溃了，你还插入广告，插入的还这么硬，这不是扯淡呢？

　　但是也有一点，那就是梅莉其实也是给楚门暗示。

　　这是把梅莉朝好里想。

　　但是具体怎么判断还是交由观众，演员想做的就是就本来的状态给演好就可以了。

　　“《楚门的世界》第50场，第1镜，第2次。”

　　场记本这时轻轻一拍板。

　　拍摄正式开始。

　　经过沟通，这场戏就拍摄的相对顺利一些了。

　　稍后，就是萧明饰演的发小上场了。

　　老实讲，一开始楚门只是觉得身边的人不对劲，他并没有想到是身边的人都在骗他，都是他妈的演员。

　　在这个时候，楚门的这个发小竟然也是一个演员。

　　就像开头接受采访说的那般。

　　这个发小认为全是真实的，不有半点虚假，这里所有的一切都是真的，但是只不过受人控制。

　　是的。

　　受人控制。

　　楚门秀的每一期都是有预告的。

　　就连结婚也是预告。

　　甚至后来还想着一手把楚门分手再结婚给操控开来。

　　但是楚门直接不和他们完了。

　　今天白天的戏也是需要胖子出场了。

　　梅莉和楚门的吵架是需要胖子出来圆场的。

　　同时，作为主角的发小，其实一开始楚门对于马龙是真的相当重视在意的，他甚至是把马龙看成了除家人之外最重要的人。

　　甚至有些事情或许连家人都说不了，只能跟马龙说。

　　“《楚门的世界》第30场，第1镜，第1次。”

　　场记轻轻一拍，然后正式开拍。

　　一众龙套都是各自站位好。

　　林尘饰演的楚门推门而进。

　　“马龙。”

　　楚门望着马龙急忙大喊道。

　　这时，正在摆着东西的马龙一看楚门说道：“楚门，你在这干嘛？”

　　“正好我要找你谈谈。”

　　楚门低声说道。

　　“现在不行啊，我还有很多活要干。”

　　“我发现一个大秘密，马龙。”

　　“你还好吗？脸色好差。”

　　“我可能被卷入了一场阴谋。”

　　“什么阴谋？”

　　“很难解释，不过奇怪的事接二连三的发生，比如电梯里面的人，电梯后面是空的，我一看后面竟然有人，上班途中我听电台，电台好像监视我的一举一动，你懂我意思吗？”

　　……

　　可以说因为自己那死而复生的爸爸出现了让楚门再一次的想起了很多事情，同时他也是在上班的时候发现了各种的不对劲。

　　可是，楚门怎么也不会想到自己的这个发小也是演员。

　　夜戏。

　　海边。

　　“别告诉别人，马龙，我要离开一阵子。”

　　“是吗？”

　　“恩？”

　　……

　　这场戏拍完，继续拍下一场戏。

　　当然，这个时候需要的是换一下衣服。

　　“我脑袋一片空白，马龙。”

　　楚门声音略带沙哑地说道：“也许我是疯了，但是，我好像变成了全世界的中。”

　　“这世界很大，楚门，确实这不是你的一厢情愿。”

　　马龙笑着说道：“你希望自己更有成就，别这样，楚门，有谁不想上电视呢，每个人都想成名。”

　　“这不一样，每个人都好像有份掺一脚。”

　　楚门这个时候认真地说道。

　　“我们从七岁起就是好朋友，楚门，靠互相抄袭才能完成学业，天，考卷都一模一样，不过我总是感觉到很安心，因为不管正确答案是什么，我们都是栓在一起的。”

　　“不管对错我们都一起承担。”

　　“还记得有一晚我们在帐篷里彻底不睡，因为你想玩北极游戏，结果害我得了肺炎。”

　　“你在家休息了一个月。”

　　“你就像是我的亲兄弟楚门，我知道我们的生活都不如意，跟我们当初理想生活差距太大，我能体会的到，就好像身体被掏空，你不想承认，于是另谋出路，但，不过重点是我甘愿为你扫除前方一路荆棘。”

　　……

　　其实这翻感人的话同样是演技。

　　全是导演吩咐马龙说的。

　　……

　　在林尘这边拍摄着《楚门的世界》的时候，另一边，《琅琊榜之风起长林》也是开播了。

　　这两天《琅琊榜之风起长林》的剧情也是逐渐的精彩了起来。

　　当然，网友是快气炸了。

　　“尼玛，我真的是被皇后给气疯了。”

　　“靠，靠，皇后真的是猪队友啊。”

　　“尼玛，就连荀白水也尼玛比皇后聪明啊。”

　　“没错，这皇后就是猪队友。”

　　……

　　今天晚上开播的两集正是19集与20集。

　　濮阳缨恐吓荀皇后太子有性命之忧，需以百千平民性命生祭。

　　偏偏就这么脑残的理由荀皇后也答应了。

　　为此，在计划和宗室去卫山守陵一个月。荀皇后借口太子受惊不宜远行留在京城。

　　于是，掌控住大局的荀皇后命令京兆府尹李固对疫情禀告视而不见。赤霞镇有人发病，大夫让禀告官府，李固按下。

　　可以说若不是最后荀白水、萧平章、扶风堂等一起力挽狂澜的话，这金陵城基本上就完犊子了。

　　为此，饰演荀皇后的赵甜自不用说了。

　　这骂的啊。

　　那叫一个狗血淋头。

　　“我去，求求你了，能不能长点心啊。”

　　“我说你是真的要把猪队友当到底吗？”

　　“气死我了，求求皇后赶紧的领盒饭吧。”

　　“妈蛋，皇后这个坑货啊，这简直就是猪脑子啊。”

　　“没错，明明长林军、萧平章、萧平旌都是他妈的为了皇室啊，结果总是这么坑。”

　　“其实皇后的心思很简单，就是总有刁民要害联。”

　　“妈蛋，在我看来，这他妈的就是猪队友。”

　　……

　　网友们对于皇后是真真正正的感觉到相当的愤怒。

　　于是，赵甜的微博也是被骂了。

　　对此，赵甜倒是看的挺开，她也是发了一条微博说道：“大家要骂就骂荀皇后，骂我干什么啊。”

　　赵甜的粉丝也是表示对啊，尼玛，要骂就骂《琅琊榜之风起长林》里的人物，骂我们家甜甜干嘛。

　　一直以来，赵甜的演技都是被人所嘲讽，后来这两年好了一点，如今，赵甜也算是逐渐的被大家称为是演技派了，现在更不用说了，荀皇后这个反派的角色更是让大家记住了赵甜。

　　这也证明了一件事，那就是反派有时更容易深入人心。

　　除了赵甜之外，目前开播到了20集，但是真正引起大家重视的则是陈天放和郭蓉。

　　他们两个在电视剧里饰演的是萧平章夫妇。

　　不得不说，真的是获得了很多人的点赞。

　　时光继续叉叉。

　　眨眼几天的时间过去了，至于《楚门的世界》的拍摄也是非常顺利，但是今天却是差一点出事。

　　在拍摄水戏的时候，竟然有一个小孩子因为贪玩悄悄的下了水。

　　……

　　……


第660章 心态崩了

　　“对不起，对不起，谢谢，谢谢。”

　　一名中年汉子这个时候止不住的向林尘道歉：“本来是带着我闺女去车里等着呢，可是没有想到一转眼就不见了。”

　　林尘轻笑道：“没事，不过孩子还是要看好，刚刚也吓了一跳。”

　　“一定，一定。”

　　中年汉子忙说道。

　　这时，林尘派人去买的孩子的衣服也是拿了出来。

　　虽然天气不冷，但是林尘担心感冒，所以让工作人员去前边不远处买了一身衣服。

　　“行了，赶紧换上吧。”

　　林尘笑道：“然后去那边等着吧。”

　　“好，好。”

　　中年汉子带着自己的五岁闺女赶紧离开。

　　今天要拍摄的是一场落水戏。

　　这场戏就是导演怕楚门离开摄影棚，为此故意设计的让楚门的父亲落水去世，让楚门害怕再离开。

　　当然，也确实成功了。

　　从那之后，楚门可就从来没有再出过小岛。

　　“好，到下一个地方。”

　　拍摄完这场戏之后，林尘就带着剧组开始拍摄下一场戏。

　　这场戏是楚门不得不坐汽车离开，可是满车里其实只有楚门。

　　其它人都是演员。

　　小女孩甚至出声询问。

　　这场戏没有什么挑战性。

　　……

　　“发生故障，请大家下车。”

　　龙套上车这时说道。

　　此时，所有的人全都拿着行李下了车，没有一个人表示不愿意的，或者是生气的。

　　眨眼之间，只剩下楚门一人了。

　　“很抱歉，先生。”

　　司机朝着楚门说道。

　　车上，楚门一个人略显无奈与无助。

　　镜头缓缓的拉伸。

　　……

　　这场戏算是拍摄完成了。

　　“大哥哥，谢谢你。”

　　此时，当收工的时候，那个落水的小孩子也是跑着走了过来：“谢谢你。”

　　“没事，你叫什么名字？”

　　“我叫刘一菲。”

　　“什么？？？”

　　林尘突然停下了脚步，望着面前这个小女孩脸上露出惊讶之色：“你说你叫什么名字？”

　　“刘一菲啊。”

　　小女孩肉肉的脸上露出不解之色：“怎么了？”

　　“菲菲，怎么又乱跑。”

　　这时中年汉子也是急忙走了过来，刚刚林尘也知道了，面前的中年汉子叫刘汉。

　　“林导，对不起，又打扰您了。”

　　刘汉有点无奈：“她一直非说要当演员，当演员，所以我就带着她来剧组碰下运气，当个龙套，结果这孩子太调皮了，一个没注意就乱跑。”

　　“哦，没事。”

　　林尘微微摆后，然后望着仿佛是瓷娃娃般的刘一菲笑道：“我看你女儿说不定将来真的能当演员。”

　　“哈哈，我倒不想她真的能当演员，能够普普通通没病没灾的就成了。”

　　刘汉哈哈一笑说道。

　　这时，刘汉带着自己的女儿离开了，然后林尘叫来了副导演，看了一眼刘一菲的名字。

　　原来是这个一菲啊。

　　他还真的以为神仙姐姐是不是乱入了呢。

　　拍摄还在进行。

　　而今天，《琅琊榜之风起长林》终于迎来了一个大的虐点。

　　余林生这几天已经写了两篇文章了。

　　在他看来，这个濮阳缨是真的厉害，若不是一个反派的话，其实说来倒是有一点点像是当初的梅长苏。

　　同样的忍辱负重，同样的是为了报仇雪恨。

　　但是最近《琅琊榜之风起长林》真正的讨论焦点在于萧平章。

　　真的是把萧平章这个人物给弄的太完美了。

　　最近的剧情是跌宕起伏，同时萧平章是主角。

　　长林府里，萧平旌毒发晕倒。黎老堂主与林奚施针防毒蔓延，并告知平章此毒无解。

　　但其实是有办法可解毒的。

　　那就是一带了换一命。

　　萧平章来到大牢里也是问了云大娘霜骨解法。

　　事情到了这里一切了然，濮阳缨的真正目标是萧平章，他让萧平旌身中剧毒，以解药为诱饵让平章找他。

　　云大娘按计划将解法告知，并且说萧元启经常偷偷跟踪探查，想必已经知道濮阳缨藏身之处的大致位置。

　　濮阳缨将玄螭胆放入刀林环绕的铜盘内，萧平章一旦伸手去取，便会被淬过霜骨的刀锋所伤。

　　若周围人轻举妄动，设好的机关便会将玄螭烧为灰烬。

　　当年濮阳缨与弟弟均感染瘟疫，其母将唯一一颗药丸给其弟服下。纵然后来又有大夫赶到救了濮阳缨，但他从此怀恨在心，不信世间情义。

　　萧平章为弟伸手取药身中霜骨，渭无忌点燃大火，濮阳缨趁乱逃出。

　　萧平章回到府中，蒙浅雪得知他也中了霜骨之毒，悲痛欲绝。

　　可以说，到了这里，很多人都是有一种不好的预感。

　　就连余林生也不敢多说什么了。

　　他现在真担心啊。

　　想想林尘。

　　这货什么都能做的出来。

　　若是真的把萧平章给写死。

　　这个是不是也有可能的呢？

　　不止余林生，很多人这个时候都是已经有了极大的担心。

　　热搜榜上，论坛里的讨论也是达到一个极致。

　　“妈蛋，如果萧平章真的死了的话，那么我就弃剧。”

　　“没错，我也弃剧，这尼玛，可不能死啊。”

　　“靠，反正我个人认为如果真的是萧平章死了，这部电视剧也就没有什么可看的了。”

　　“话不能这么说，我认为长林王和梁帝的演技都是不错的啊。”

　　……

　　随着讨论，今天26集也是缓缓的拉开了帷幕。

　　萧元启的黑化终于达到了一个极致。

　　心狠手辣的他把濮阳缨给杀了。

　　这个为了复仇而黑化的上师终于领了盒饭。

　　另一边，随着剧情的继续，老堂主和林奚找到了破解之法，哪怕再多一人中毒也可获解。众人大喜。老堂主正要开始为兄弟二人疗毒，东青来报瀚海来人急见长林世子。

　　“陛下同意开放阴山山口，允许大渝皇属军借道西境。”

　　拓跋宇朝着萧平章一字一句地说道。

　　“开放阴山山口，那可是你们的西南门户啊。”

　　萧平章说着气血上涌，剧烈的咳嗽了起来。

　　“江山已是风雨飘摇，陛下早已失了理智。”

　　“什么时候的事。”

　　“密约订于上月，大渝显然准备已久，行动不会太慢，我大燕此时最不需要的就是死敌，言尽于此，世子保重。”

　　说完，拓跋宇则是直接离开了。

　　此时，萧平章几乎站立不稳。

　　“平章。”

　　“父王，父王。”

　　萧平章此时最终决定了一个办法。

　　可是老堂主却不想答应。

　　“现在单纯通知父王已经来不及了，敌军战线弯刀之势将成，会直接切断后路，父王一旦被围，军令必定难出，身为长林军的副帅，此时能够整合外围兵力能够援救的人只有我，只有我。”

　　萧平章拍着自己的胸口说道：“父王面对生命之危，我不可能，闭着眼睛躺在这里。”

　　“你一定要这么做，老夫也没有别的办法，世子中毒不到三日，只需服下玄螭蛇胆便可自行运功解毒。”

　　老堂主无奈地说道。

　　但如此一来，萧平旌便无法可救。

　　萧平章想起濮阳缨的道童替濮阳缨换血之后，还可再活几月。决定效法道童，自己吞食玄螭胆，之后由林奚帮他和萧平旌换血。

　　……

　　剧情看到这里，看着萧平章和蒙浅雪两人的对话，所有的人都是泪崩了。

　　“可是平旌和父王摆在面前，我能怎么选？”

　　“如果我哀求你，我求你选自己，你会答应我。”

　　“会的。”

　　此时，听得萧平章这么说，蒙浅雪则是跪下说道：“我求你，求你不要丢下我，可以吗？”

　　蒙浅雪几乎哭着说出了这番话。

　　哭成了泪人。

　　配乐也是响了起来。

　　萧平章也是跪下不发一言。

　　“最难的是以后对吧。”

　　“对。”

　　一切尽在不言中。

　　“平章哥哥，我从小就认识你，我了解你所有的心思，你今天答应我可以留下来，那以后呢？”

　　蒙浅雪哭着说道：“年复一年，月复一月，你只会越来越后悔，无法面对自己，无法面对我。”

　　此时，萧平章也是双手跪拜。

　　无奈。

　　真真正正的无奈。

　　自古忠孝难两全。

　　更何况萧平章这么一个大好男儿。

　　“对不起，对不起。”

　　萧平章这时也是哭着搂住了蒙浅雪。

　　“我的平章哥哥，我的夫君，我的好夫君，你知道吗？我多么希望你就这样一直抱着我，不要离开我，不要离开我。”

　　蒙浅雪哭成了泪人：“怎么办。”

　　此时，萧平章心意已决。

　　换血救弟。

　　荀飞盏得知此事前来阻止，被伤心欲绝的蒙浅雪拦下。

　　“鸳盟缔结，便当夫妇同心，师兄，早在我嫁给他的那一天起，我就知道自己的夫君是个什么样的人，你就算冲进去了，也劝不了他。”

　　蒙浅雪淡淡地说道。

　　另一边，萧平平章告诉林奚自己已经知晓她的身份，为了她和平旌的将来，请她千万保密换血一事。

　　换血成功后，萧平章几乎是在安排后世一般的进行着最后的叮嘱。

　　最终，萧平章拜别梁帝，同时拜托荀飞盏一事。

　　“先帝御令已经用完了，便暂时交由大统领保管，等到，等到将来他们送我回来的时候，你再交给陛下手中。”

　　这番话几乎是遗言了。

　　此时，蒙浅雪早已经守候了，夫唱妇随，她要随萧平章一同出征。

　　……

　　这一集结束后，几乎所有的人都看哭了。

　　网上更是炸了锅。

　　“我去你妈的，老夫已经30年看剧没有落泪了，你妈的，看哭了啊。”

　　“我靠，如果萧平章真的死了的话，那么我就要给林尘寄刀片了。”

　　“咦？这部剧导演不是林尘啊。”

　　“妈蛋，我不管，谁让林尘是编剧啊。”

　　“我了个去，尼玛，你这是说的太对了。”

　　“没错，哭成了泪人，我这个时候只想说请千万不要他娘的死啊。”

　　“萧平章要是死了，我弄死林尘。”

　　“啊啊啊，下一集肯定不会有事的。”

　　……

　　此时，众人都是心态有那么一点点崩了。

　　看到这里，其实前26集萧平章这个人物太立体了，几乎是人生掩盖了所有人的光芒。

　　接下来，第27集开始了。

　　这里有一个回忆。

　　那就是三月弯刀。

　　景运二十七年，大渝、北燕、东海三国联手，意图共犯大梁分而食之，皇属军主攻北线，大燕铁骑飙过阴山，战线南北顺势相连，大梁北境防线被撕得粉碎，战火直入腹地，最终剑指帝京，由于那次攻势始于早春时节，敌军战线斜锋突起，形如刀刃，后世便将其称为三月弯刀。

　　当初异国之间结盟，本就是利益为选，为此时臣前往和谈，最终化解。

　　但是哪怕一百年了，当年的三月弯刀依旧让人胆寒。

　　“各位长林男儿。”

　　“在，在。”

　　“只要拿下庐塞，大渝锋刃可破，主营便可反击，胜负关键，在此一战。”

　　身披战甲的萧平章大声喊道。

　　“生死一战，生死一战！”

　　长林军气势如虹。

　　另一边，长林王面对着大渝皇属军的围堵已经决定主营全体玉碎了。

　　战势可谓惨烈。

　　而就在这个时候，萧平章也是终于带着人马赶到了。

　　此时萧平章纵马朝着长林王奔去。

　　脸上露出了笑容。

　　可是紧接着却是长枪脱手，重重的跌落马下。

　　画面一转，萧平旌已经在赶来的路上了。

　　至于长林王望着萧平章说道：“当初甘州一战，他的伤比这重数倍，为什么，本王不明白，为什么。”

　　此时，萧平章却是迷糊地喊道：“父王。”

　　“平章。”

　　长林王说道：“父王在。”

　　“父王，孩儿要先进一步了。”

　　“不，平章，挺住，一定要挺住，让为父再想想办法，为父一定能想到办法。”

　　“我也想要坚持下去，只要还能坚持下去，我也不会，不会舍得离开你们。”

　　“平章，不能说这种话，要挺住。”

　　长林王这时让蒙浅雪推了上来。

　　“平章。”

　　蒙浅雪哭着说道：“你不要离开我。”

　　“对不起。”

　　萧平章抱住了蒙浅雪，喃喃说道：“平章即为长林之子，战死沙场，也算是死得其所了。”

　　说完这句话，萧平章双手一摊。

　　蒙浅雪哭成了泪人。

　　“平章。”

　　长林王这个时候仰天长叹，老泪纵横，哭了出来。

　　此时，萧平旌终于赶到了。

　　“东青，你哭什么，你哭什么。”

　　萧平旌望着哭成一团的东青大声问道。

　　可是东青没有回他，他也不敢听。

　　庭院的主层的房门开敞着，十几名长林部将低头跪侍于外厅，寂静无声，他冲上台阶，推开内门，转过围屏。

　　宽阔简洁的室内只有一张木榻，平整铺盖的白布下隐隐是人体的轮廓，萧庭生独自一人坐在床头守候，原本花白的头发已不见半缕青丝，眼神有些呆滞，仿佛未曾听到有人进来。

　　萧平旌大步的跪倒在地，掀开了白单。

　　“大哥，大哥。大哥。”

　　萧平旌这个时候哭成了泪人儿。

　　回忆杀。

　　萧平旌回想起和自己的大哥的一幕一幕。

　　他泣不成声。

　　“老王爷。”

　　“讲。”

　　“在下刚刚跟世子妃诊了脉，世子妃有了两个多月的身孕。”

　　……

　　听着这话，萧平旌猛得转身，至于萧庭生也是再次涌出了老泪，他俯身颤抖着捧住了长子冰冷的面庞，低声对他道：“平章，平章，你也听到了是吗……不用担心，有为父在，绝不会让小雪和孩子受半点委屈……你英灵不远，就安心的去吧。”

　　……

　　画面一转，长林军全体戴孝。

　　萧平旌举枪大声喊道：“噫兴！噫兴！！噫兴！！！”

　　噫兴！

　　噫兴！！

　　噫兴！！！

　　长林军大场喊道，响彻天地。

　　抬棺回京。

　　蒙浅雪披麻带孝。

　　老王爷一人独自。

　　消息传回了京城。

　　梁帝悲痛欲绝。

　　同时萧元启故意的说漏了嘴，让萧平旌知道了自己大哥的事情，跑来问了林溪。

　　萧平旌得知兄长是为自己而死，痛恨自己，也无法原谅为促成此法的林奚。

　　……

　　本集结束。

　　到这里，可以说《琅琊榜之风起长林》的上部结束了。

　　甚至可以说如果续集到这里结束也是恰到好处了。

　　因为本来这就是上下部。

　　上部算是萧平旌的成长，自己的哥哥萧平章最后的离去对于萧平旌几乎来说要让他迅速的成长了起来。

　　或者说只有萧平章去世了，然后萧平旌才能成长起来。

　　但是这个事啊，网友肯定是无法接受的。

　　这不，当这一集结束之后，所有的人都是开始进行刷屏。

　　“妈的，真的写死了？？？”

　　“林尘，你大爷啊。”

　　“我靠，萧平章这么好的一个人怎么就写死了呢？”

　　“是啊，死了，萧平章死了，我靠，我能说我抑郁了吗？”

　　“真的，今天的两集把我看哭了，这太他妈的不能忍了。”

　　“萧平章真的是没有任何缺点，他简直就是面面俱到啊，可是他去世了。”

　　……

　　众人都是进行了一番热议。

　　毕竟萧平章算是前半部绝无争议的主角，关键是这个人足智多谋不说，而且是心怀家国天下，简直就是没有任何软肋了。

　　这样的人，死了。

　　你说伤心不？

　　然后网友并不知道的是这才是刚刚开始。

　　《琅琊榜之风起长林》的虐点从这里开始，将会一一的展开了。


第661章 终于结束了

　　萧平章去世虐了很多人。

　　王侯风骨，不负家国。

　　长林世子，当之无愧。

　　这是很多人对于萧平章的感触，尤其是这个人纵观全剧一直都是开着上帝的视角，他对于朝中的局势判断相当的准确，对于人心也是看透了很多。

　　其实看萧平章会发现他跟梅长苏有点像，一直都仿佛是开着外挂一般。

　　不过这并不是说萧平章老于世故圆滑，相反，他有着长林世子的风骨，开始就是大战宁死不退，得知萧庭生被困又面临着萧平旌的中毒，选择换血救弟，然后出征救父。

　　有情，有义。

　　萧平章和蒙浅雪的感情也是让人感动。

　　其实纵观《琅琊榜之风起长林》，这萧平章这个人物真的是完美的，没有任何缺点的。

　　如果有，恐怕也只不过是黄教主饰演的，让很多人对于《琅琊榜之风起长林》敬而远之。

　　没办法。

　　黄教主和杨天宝两人完完全全的就是毁剧，毁剧，再毁剧。

　　不说了。

　　继续说回《琅琊榜之风起长林》。

　　因为萧平章的去世，如今很多人都是对于这部电视剧的讨论到了极致。

　　有一说一。

　　《琅琊榜之风起长林》也是延续着电视剧一惯的原则。

　　谁死谁火。

　　萧平章的饰演者陈天放粉丝也在飙升着。

　　很多人讨论起《琅琊榜之风起长林》都是表示‘要被平章哥哥给圈粉了’。

　　正拍摄《楚门的世界》的林尘对于《琅琊榜之风起长林》的火爆并不意外。

　　因为萧平章之死是全剧的一个高潮。

　　接下来虐点才刚刚开始。

　　为此，林尘也是跟袁野打了个电话。

　　让他加大《琅琊榜之风起长林》的宣传。

　　毕竟接下来这部电视剧的虐点将会一一的到来。

　　袁野笑道：“林总，您放心吧，宣传已经启动了。”

　　是的，昨天晚上两集播放完了之后，星火影视的宣传就已经开始了。

　　今天，中午12点的时候《琅琊榜之风起长林》的收视率也已经出来了。

　　破10。

　　此时，众多媒体也都是进行了报道。

　　还是那句话。

　　高潮来了。

　　为此，《琅琊榜之风起长林》破10也是并不意外。

　　这时，其它电视剧都是略显无奈。

　　因为看《琅琊榜之风起长林》的影响力，恐怕接下来其它电视剧还是要继续的被碾压了。

　　既然这样。

　　那么就只能继续撤了。

　　当然，这个时候《琅琊榜之风起长林》也是在今天晚上迎来第二个泪点。

　　梁帝下线了。

　　尤其是梁帝最后喊的一声‘哥哥’更是引得很多人泪目。

　　网上更是炸锅了。

　　“尼玛，要不要这么虐？能不能发几只糖？”

　　“我了个去，梁帝的这最后一声哥哥真的是回忆杀啊。”

　　“想一下第一部庭生和梁帝小时候的情况，真的是。”

　　“妈蛋，这下荀皇后要成为太后了，不过感觉这个猪脑子恐怕要继续的坑了吧。”

　　“唉，反正这一段看的我真的是泪目啊。”

　　“其实第一部的时候担心萧庭生会不会黑化，结果第二部真的是，不愧是梅长苏的弟子啊。”

　　“没错，我认为萧庭生真的没有让梅长苏失望啊。”

　　……

　　眨眼之间，很多人都是在议论纷纷。

　　收视率这个时候更是进一步飙升。

　　虐。

　　从萧平章去世之后，《琅琊榜之风起长林》的剧情就是一步一步的迎来了虐点。

　　梁帝下线。

　　萧平旌抗旨出兵，大获全胜却不得不回京受审。

　　同时，萧庭生也是下线了。

　　这位出生在掖幽庭，这位祁王的遗腹子，可以说是历经苦难，若没有梅长苏，恐怕他一生都将被幽闭了。

　　可是在梅长苏的教导下，在靖王的关爱下，他却是没有黑化，没有如萧元启那般为了报仇，相反，他把先帝赐予的长林军发扬光大，带着长林军保家卫国。

　　蔺晨曾说，他生于忧患，师从高手，自由聪慧，喜好读书，在朝堂上如何收揽权柄，如何把控朝臣，你以为以他的能力，是学不会，还是做不到。志不在此，非不能也。

　　可以说萧庭生这个人物相比较于萧平章来说要更加的难得。

　　记得萧庭生跟萧元启说过，如果你觉得这世态炎凉，那是因为你还没有经历过真正的地狱，一个人本性若善，纵然是烈狱归来，其赤子之心亦可永生不死。

　　可惜萧元启并没有体会到老王爷的良苦用心。

　　但是哪怕如此，萧元启在萧庭生去世之后也是几度哽咽。

　　这从侧面也证明了长林王的魅力所在。

　　接连下线的人物也是让这部电视剧仿佛走向了尾声。

　　微博上这个时候很多人都是叹息无比。

　　同时也是心理有了阴影。

　　“求求你们了，别再死人了。”

　　“没错，妈蛋，我也看不下去了，老王爷竟然也去世了，只剩下萧平旌了。”

　　“其实这也算是一种成长吧。”

　　……

　　这个时候，《琅琊榜之风起长林》的剧情也是终于迎来了另一个高潮了。

　　萧元启黑化的彻底，同时也是越发的阴狠了起来。

　　荀白水这时也是被刺身亡了。

　　至于萧元启为了反叛已经六亲不认了，他更是让戚夫人藏身同样的一个箱子里，带着荀安如一同乘马车出城。到了城外，萧元启派属下从车夫座位下方拿出两个瓦罐，将瓦罐内清油状的液体泼在厢体各处，然后引爆了马车，烧死了戚夫人。

　　但是萧元启却骗荀安如说自己是为了亲自处死杀害荀白水的凶手。

　　此时的萧元启是步步为营，但是得知消息的萧平旌也是准备应对。

　　随着剧情的继续，萧元启张江于起兵谋反，皇帝退守宫内，岳银川自请回京调令禁军。但此时留守的禁军被困城中，两大羽林军也已被萧元启所控制。

　　皇帝将天子宝印交与岳银川让其召兵勤王。

　　平旌为了皇帝的安危，快速传消息让萧元启知道自己已来，有所顾及，为保后路不敢痛下杀手。

　　念及大梁易君之后也需良辰辅佐，狄明去监禁众臣的地方劝他们归顺。吏部尚书痛骂狄明，宁死不从。

　　狄明叫人安排把他们送到后院，并不处死。

　　狄明质问太后当年瘟疫之事，太后力争皇帝当时年幼无辜，求狄明不要迁怒。为平息狄明之怒，太后自尽。

　　萧元启逼萧元时写退位诏书，萧元时不从。萧平旌凭借长林军在世所留下的名威与信义，四处借兵。

　　……

　　此时，大家都是知道快要大结局了。

　　同时，荀太后也是终于下线了。

　　和其它人物并不一样，此时微博上几乎是一片庆贺。

　　“妈的，终于死了啊。”

　　“我靠，我觉得荀皇后要是在《甄嬛传》里估计活不过十集。”

　　“没错，真的不明白这他妈的是怎么能又蠢又坏呢？”

　　“是啊，关键是还活到了最后啊。”

　　“幸好《琅琊榜之风起长林》不是宫斗剧啊，否则我觉得第一集就可以结束了。”

　　“可算是死了，否则再不死就说不过去了。”

　　“没错，说实话，这位就是一个又蠢又坏的人，就是当母亲也不合格。”

　　……

　　今天微博上是一片刷屏，几乎所有的人都是对《琅琊榜之风起长林》进行了点赞。

　　和萧平章、梁帝、萧庭生下线并不同。

　　今天荀太后的死那真的是一片点赞啊。

　　简直太他妈的大快人心了。

　　很多人觉得这死的太便宜她了。

　　毕竟她这么一死倒解脱了，可是剩下的却是一地烂摊子。

　　不管怎么讨论，不管大家对于《琅琊榜之风起长林》是多么的恨，多么的爱，多么的不舍。

　　今天也是终于迎来了大结局。

　　同时，另一个凄惨的人物也是下线了。

　　荀安如。

　　这个对于萧元启一见钟情，她以为自己是嫁的一个大英雄，并万万没有想到却是一个叛国贼。

　　新婚的当天，荀安如或许是最幸福的一天。

　　但是接下来发现了萧元启的秘密，侍女在自己面前惨死，因为她的软弱最终又简单害死了叔父。

　　可以说一步错，步步错。

　　正如荀安如自己临死前说的那般。

　　“我只想活得一世安心，不辱家门，你起兵谋反，我便算是于国不忠，叔父死于非命，可谓是不孝之极，此生已是罪孽重重，但愿来生可得清白！”

　　这也是荀安如临死前的一番话。

　　很多人觉得太虐了。

　　尼玛，就不能给一个好结局吗？

　　大结局结束之后，很多人都是在微博上开始粉起了荀安如。

　　不仅仅如此，饰演小皇帝的演员人气也是进一步飙升。

　　“这个小演员厉害啊。”

　　“是啊，那一刻的演技真的是相当厉害啊。”

　　“没错，把小皇帝的成长展示的淋漓尽致。”

　　“这就是帝王心思吧，小皇帝终于长大了。”

　　“其实萧平旌是想留萧元启一命的，但是小皇帝不可能留。”

　　“其实小皇帝还是担心萧平旌的。”

　　“没错，伴君如伴虎，况且想一下，长林军虽然解散了，但是萧平旌出山就号召这么多兵马，谁不怵？”

　　“想起了《琅琊榜》第一部梁帝向梅长苏忏悔时说的话，只要坐到这个位置上的人都是会变的，但是靖王没变，第二部的靖王的儿子也没变。”

　　“所以萧庭生是幸运的啊，因为他陪伴了两代明主。”

　　……

　　大结局了。

　　撒花了。

　　微博上很多人对于《琅琊榜之风起长林》进行了点评。

　　和第一部相比，第二部人物有了更大的成长史。

　　像萧元启，他一开始其实也是报着为国分忧的心情，可是自己母亲的死让他逐渐的变得黑化了起来。

　　像萧平旌，一开始他只是一个潇洒公子哥而已，因为在他看来，有父亲，有哥哥，根本就不需要他去操心什么。

　　但是，人啊，总是会成长的。

　　最终，萧元启与萧平旌走向了对立面。

　　两个朋友，两个本来有机会一起携手保家为国的青年才俊却是走向了对立面。

　　除此之外，电视剧里也并不是只是单纯的好人与坏人。

　　像首辅荀白水，对他的评价是自有栋梁风骨，深谙为官之道。

　　他与长林王府一直不合，但是大梁帝都金陵城爆发瘟疫时，他当机立断选择封禁金陵城，并寻求到长林王府的支持，共渡难关。

　　不过他也选择杀死门生李固，以求自身和皇后的保全。

　　不止如此，他最大的错误就是打压长林王父子，取消长林军，终酿大祸。

　　因此，这个人物你说他是好人与坏人吗？

　　和他的妹妹不一样，荀白水其实也是有着忠臣的气息的。

　　除此之外，狄明更不用说了。

　　他一开始就没有打算叛国，他是为了清君侧。

　　确切的说他是被萧元启忽悠了。

　　不过已经回不去了。

　　当狄明通过荀安如之口发现萧元启叛国害命，于是良心发现，他只是恨皇太后不体恤民情并不是想要叛国投敌。

　　所以战场之上，狄明临阵倒戈弃暗投明，放长林军进金陵城。

　　总之，最后的《琅琊榜之风起长林》的讨论真的是集体上了热搜。

　　这部剧，历经一个月终于大结局了。

　　第二天收视率自不用说了。

　　依旧是再破记录。

　　无数的媒体开始报道《琅琊榜之风起长林》。

　　而此时，林尘也是来到燕京。

　　按照惯例，基本上《琅琊榜之风起长林》也是弄庆功宴了，这个时候《楚门的世界》也是拍摄了大半了。

　　正好可以借此宣传一下。

　　林尘想着，国庆档应该赶不上了。

　　但既然如此，那么就双11吧。

　　是的。

　　《楚门的世界》林尘的想法很简单。

　　直接定在双11。

　　贺岁档他等不及了。

　　同时，按照林尘的打算，如果早一步的上映，那么可以形成口碑。

　　不过双11林尘想的是点映。

　　和《大话西游》一样，林尘需要的是《楚门的世界》可以靠着点映获得不错的口碑，然后进一步排片，再进一步的取得不错的成绩。

　　次日，《琅琊榜之风起长林》的庆功宴也是在帝都准时举办了。

　　这一场庆功宴众演员都是到来了。

　　胡娇当然也来了。

　　毕竟这部剧可是让齐天迅速的回到了观众的视线之中，虽然赵甜饰演的皇后和太后蠢，但是却也是获得了演技的认可不是？

　　……

　　……


第662章 庆功宴，侦探片

　　“林导，我敬你一杯。”

　　胡娇这个时候端着酒杯说道：“这一次小天和甜甜真的是要感谢您了。”

　　“娇姐，这就错了。”

　　林尘却是摇头说道：“我认为齐天的演技非常的不错，而且他的可塑性强，另外，他能够获得关注的认可这跟我关系不大，应该说是公孙导演调教的好。”

　　胡娇也是笑了：“没错，确实是这样的，我也听小天说了，他能够把萧平旌这个角色给拿捏好，在片场，公孙导演对于小天的帮助真的挺大的。”

　　“这一点公孙也跟我说了。”

　　林尘说道：“当然，我还是那句话，齐天是我比较看好的。”

　　“林导，那么你看齐天下部戏有没有继续合作？”

　　胡娇一听林尘比较看好齐天，因此也是顺着棍子往上爬了：“电影和电视剧都行。”

　　“也成，你让齐天把接下来的档期留下来。”

　　林尘想了想说道：“接下来我将会拍一部电影，他是主角。”

　　一听这话胡娇也是脸上露出喜色：“没问题，没问题，齐天什么时候都有档期。”

　　谁不知道林尘目前的实力呢？

　　或者说林尘的剧本已经是证明了自己。

　　那就是未尝一败。

　　真正的未尝一败。

　　这些年，导演圈里不少的人都是失败过，但是林尘却是从来没有失败过。

　　电影是一部比一部火爆。

　　电视剧也是一部比一部厉害。

　　这就是典型的开了外挂的主。

　　更不要提《大话西游》和《泰囧》两部电影的成功了。

　　这更是让胡娇一直都在想着给齐天能不能够寻一个电影角色。

　　是的。

　　胡娇的要求并不高，她并没有觉得自己必须要替齐天争取男一号。

　　今非昔比。

　　看看那些当初和齐天一起出道的童星里边，现在哪一个还能独挑大梁？

　　不是几乎，根本没有。

　　有的更是销声匿迹了。

　　为此，胡娇也是暗自庆幸自己给齐天如此的规划，否则当时就是透支了齐天的演员寿命恐怕也并没有什么卵用。

　　现在一部《琅琊榜之风起长林》让齐天王者归来。

　　虽然论演技和《琅琊榜之风起长林》里的老戏骨相比那确实是有一定的距离的，不管是陈天放、万金等人，那齐天最起码还得几年才可能有长进。

　　但是啊。

　　齐天在《琅琊榜之风起长林》里还是奉献了自己最精彩的演技。

　　不止如此。

　　齐天更是凭借着萧平旌一角向业内，向观众证明了自己。

　　他长大了。

　　他不用再和其它童星那般傻傻的继续卖萌了，仿佛永远长不大一般。

　　他把萧平旌这个角色完成的非常好。

　　而且凭借着这个角色，齐天又圈了很多粉丝，一跃重新回到了很多观众的面前。

　　还是那句话。

　　任何时候，演员终究还是要靠作品说话。

　　除了娱乐圈寥寥几个人可以凭借着炒作获得足够的人气、地位、金钱之外，大部分人都是需要靠作品来说话。

　　这一次，齐天靠着《琅琊榜之风起长林》重新获得人气，但是还是需要继续的稳定人气。

　　稳定人气最好的办法那就是再有一部分作品。

　　这方面胡娇看的相当的清楚，她今天在《琅琊榜之风起长林》的庆功宴上想好了，无论怎么样先给齐天要一个角色。

　　只要是林尘的电影。

　　就是一个男三号也可以。

　　谁不知道林尘的作品基本上都是能够让主角与配角全部爆火。

　　但是让胡娇没有料到啊。

　　竟然不是配角。

　　是主角。

　　男一号。

　　这么一想，胡娇哪能不激动？

　　因此直接答应了下来。

　　任何时候。

　　任何档期都不成问题。

　　“娇姐，您先别激动。”

　　林尘望着胡娇笑呵呵地说道：“目前剧本还是没有写好，等《楚门的世界》杀青的时候应该就会把这事提上日程吧。”

　　“杀青？”

　　胡娇一愣：“林导，《楚门的世界》要杀青了吗？”

　　“还有一段时间。”

　　林尘摇头说道。

　　这让胡娇也是轻轻点头，这才对嘛。

　　毕竟你林尘拍摄再快，但是这《楚门的世界》制作成本如此之高的情况下，拍摄还没有一个月就杀青。

　　怎么想都是有点太快了不是？

　　结果林尘下一句：“我准备双11上映。”

　　这让胡娇愣了好久，然后说道：“得，林导，您厉害。”

　　稍后，《琅琊榜之风起长林》的其它演员也都是陆续的前来给林尘敬酒。

　　同时，对于郭蓉来说，这林尘简直就是自己的伯乐了。

　　当然，郭蓉知道是公孙东方选择自己的，可是若没有林尘，她郭蓉恐怕不一定选上蒙浅雪这个角色。

　　凭借着蒙浅雪这个角色郭蓉也是重新获得了极大的人气。

　　“对了，郭蓉，你12月有档期吗？”

　　林尘想了想说道。

　　“12月？？”

　　郭蓉一愣，然后也是和胡娇差不多，脸上露出了巨大的惊喜之色：“有，有，我有档期。”

　　“那就好，回头我再联系你。”

　　林尘想了想说道：“我电影里需要一个角色，到时你如果有意见可以聊一下。”

　　郭蓉连忙表示：“可以。”

　　另一边。

　　胡娇朝着齐天说道：“接下来公司会全力的宣传你的一切正面形象，以最大的努力保持你重新回到小鲜肉的第一阶梯，同时也需要你配合一下，不管是你的梗直还是你的其它人设，都需要的是原汁原味，我们绝对不主动操人设，我们要做的就是保持住。”

　　齐天表示知道。

　　胡娇则继续说道：“还有，你最近不是新谈了一个女友吗？还是断了吧，我大致的查了一下，这就是一个普通的女孩，对你的事业没有任何的帮助，你需要的是能够和你在娱乐圈共同携手前进的。”

　　“姨，这个我真的不需要。”

　　齐天第一次抬头说道：“我之前就和您说过，任何事情我都听您的，但是恋爱的事我觉得……”

　　“这个没商量。”

　　胡娇此时语气略带严厉地说道：“你想要达到第一阶梯，那么你的另一半必须得能帮助你的，这个我还在帮你务色，你如果真的放不下，以后结婚后可以再去找她，但是这个……”

　　后边这半句齐天是没有听进去了。

　　在齐天看来，自己的这姨有一种病态的掌控欲。

　　从他童星出道开始就是这样了。

　　不管是接片，不管是干什么，都是胡娇一个人说了算。

　　这方面，赵甜以前也是一直听胡娇的，可是后来吵了一次，再加上胡娇的一次错误的决断给赵甜造成了极大的伤害，为此，胡娇也是不敢再去逼迫女儿了。

　　可如此一来，齐天就倒霉了。

　　什么时候接片，什么时候不接片，上什么学校，要何时谈恋爱等等都必须听胡娇的。

　　“好了，这事没商量，我给你一周的时间，你自己主动解决掉。”

　　胡娇看见一一个熟人，为此低声朝着齐天说完就离开了。

　　“好了，别郁闷了。”

　　此时，赵甜却是走了过来，低声笑道：“我妈这人就这样，她虽然是为我们好，但是已经很讨厌了，听我的，想怎么做就怎么做，没有必要听她的。”

　　“姐。”

　　“我当时就是因为听她的，不敢反抗，差一点毁掉了，可是现在呢？不照样好好的？”

　　赵甜笑呵呵地说道：“所以真的没有必要太担心，任何时候，我都跟你站在同一条战线上。”

　　……

　　庆功宴上其实就是一个交际宴会。

　　当然，免不得要接受采访了。

　　《琅琊榜之风起长林》的演员们是主角，但是林尘同样是主角。

　　“万老。”

　　林尘并没有先接受采访，他是直接来到了万金的面前。

　　萧庭生这个角色万金是饰演的入木三分，原时空大家也都知道，可以说这个角色是让《琅琊榜之风起长林》给立了起来。

　　很多时候，好的戏骨是一部影视剧的定海神针。

　　不信大家看，从萧庭生下线后，后来的《琅琊榜之风起长林》的剧情总感觉缺少一点什么。

　　此次，拍摄《琅琊榜之风起长林》对于万金来说应该是真的最后一部戏了。

　　精力真的不行了。

　　万金倒是并没有多少遗憾了。

　　接下来他就可以养生了。

　　不过万金倒是朝着林尘说道：“以后如果有合适的客串倒可以找我。”

　　“哈哈，好的，没问题。”

　　林尘忙大笑了起来：“那是我的荣幸啊。”

　　林尘其实挺想学原时空的香江的电影模式的，很多时候，一堆老戏骨全都来客串一部戏，那样也能激起大家很多的回忆杀了。

　　不过还是慢慢来。

　　和万金这边又聊了很多。

　　万金问起了林尘要拍摄的《楚门的世界》的情况。

　　然后林尘也说了自己对于文艺片的想法。

　　有些文艺片或许票房确实是并不太高。

　　但是有些文艺片的票房却也可以创造记录。

　　林尘相信《亲爱的》票房不会差。

　　同时，他对于《楚门的世界》的票房也有足够大的自信。

　　接下来就是记者采访了。

　　林尘望着众多记者自然也是说了《楚门的世界》的情况。

　　定档。

　　竟然直接宣布11月20号定档。

　　直接打响了贺岁档的第一炮。

　　在《琅琊榜之风起长林》的庆功宴一结束之后，很多媒体已经迫不及待的开始报道了起来。

　　“《琅琊榜之风起长林》庆功宴上林尘宣布《楚门的世界》定档11月20号。”

　　“《楚门的世界》宣布定档11月20号。”

　　“又一部快枪手的片子，林尘在庆功宴上表示《琅琊榜之风起长林》定档11月20号。”

　　……

　　关于众多报道里边，可以说林尘是绝对的主角。

　　这也算是头一位了。

　　谁能想到呢。

　　一部庆功宴上，真正的主角竟然是编剧。

　　在满屏的报道之中，很多网友与业内都是给惊住了。

　　“尼玛，我了个去，完全的没有想到啊，竟然又要快上映了？”

　　“说来我觉得林尘真的是没有一点生活啊。”

　　“没错，他好像除了拍片就是拍片啊。”

　　“对啊，真的是厉害炸了。”

　　……

　　很多人真的是惊讶不已，但是另外一边呢，林尘则是把赵梓楚给找来了。

　　“林导。”

　　赵梓楚则是呵呵一笑：“是不是有一手资料？”

　　“是的。”

　　林尘说道：“我需要你写两篇文章，一篇是替《楚门的世界》进行宣传，这部电影我是准备11月20号定档的，但是我是选择双11开始点映的，怎么宣传，不用我说了吧。”

　　“不用，我直接就想好了。”

　　赵梓楚忙说道：“那另一篇文章是？”

　　“下部电影。”

　　“下部电影？”

　　“是的，下部电影。”

　　“这么快？”

　　“是的，其实也不快了，不过你先是透一下风，就是我要下部拍摄侦探类的片子。”

　　林尘轻笑道：“需要你去透一下风。”

　　一开始林尘就想拍摄这部电影了。

　　但是只是因为时机不对，于是就错过了。

　　不过现在倒正好了。

　　大家想必也猜对了。

　　就是《唐人街探案》。

　　这部电影在林尘看来也算是一部相当精彩的片子了，而且第一部其实完成度相当高，众多演员的演技也没有得说。

　　主要讲的是天赋异禀的结巴少年“秦风”警校落榜，被姥姥遣送泰国找远房表舅——号称“唐人街第一神探”，实则“猥琐”大叔的“唐仁”散心。

　　不想一夜花天酒地后，唐仁沦为离奇凶案嫌疑人，不得不和秦风亡命天涯，穷追不舍的警探——“疯狗”黄兰登，无敌幸运的警察——“草包”坤泰；穷凶极恶、阴差阳错的“匪帮三人组”。

　　高深莫测的“唐人街教父”。

　　“美艳风骚老板娘”。

　　可以说这些闪亮登场的人物都是每一个演员完成的相当高。

　　最重要的是唐仁和秦风的组合。

　　这个唐仁肯定要用张雨强来饰演了。

　　秦风就交给齐天了。

　　按照剧情，七天，唐仁、秦风这对“欢喜冤家”、“天作之合”必须取长补短、同仇敌忾，他们要在躲避警察追捕、匪帮追杀、黑帮围剿的同时，在短短“七天”内，完成找到“失落的黄金”、查明“真凶”、为他们“洗清罪名”这些“逆天”的任务。

　　林尘并没有告诉赵梓楚要拍摄什么。

　　他只是需要赵梓楚透一下风。

　　同时，返回帝都的林尘准备拍摄《楚门的世界》最后一场戏了。


第663章 死亡之月，《山丘》上马

　　《楚门的世界》林尘是分成了A组和B组带拍摄。

　　他带A组，主要就是拍摄楚门的生活，同时让副导演带B组，主要就是拍摄观众众多反应。

　　因为林尘有着详细的导演角本，为此拍摄起来倒是并没有什么难度。

　　在参加完《琅琊榜之风起长林》的庆功宴之后，林尘就返回了西城。

　　今天是《楚门的世界》的最后一场戏了。

　　5分钟后，副导演这个时候站了起来喊道：“卡！过了！”

　　一句话现场的众人也都是激动的尖叫了起来。

　　“杀青了。”

　　“终于杀青了。”

　　“哈哈，杀青了啊。”

　　……

　　现场是一片沸腾。

　　林尘也是露出轻松的神色，不管怎么说这是他自导自演的第二部电影了。

　　在林尘看来，《让子弹飞》并不算。

　　那部他只是饰演胡万这么一个配角而已。

　　对于林尘来说，他是从《大话西游》这部电影里正式的开始担当主演的，他认为这才是起点。

　　为此，林尘更愿意把《楚门的世界》当成自己的第二部。

　　林尘对自己的定位很简单。

　　接下来的三到五年之内，他主要就是磨练息的演技。

　　前世林尘喜欢两个演员。

　　一个是星爷。

　　一个金凯瑞。

　　为此，林尘第一部就拍摄了《大话西游》，至于第二部自然就拍摄了《楚门的世界》。

　　现在《大话西游》并没有扑街，而且隐隐随着各个高校学生们的解读在豆豆网上评分也是更进一步，目前就看《楚门的世界》了。

　　庆功宴是在镇上的大酒店举行的。

　　现场一众演员都是齐聚在了这里，就连在帝都的萧明也是返回来了。

　　“这一杯酒我敬大家。”

　　林尘端起酒杯说道：“这一段大家辛苦了，大家想必也知道了，《楚门的世界》将会在双11进行点映，届时开启宣传的时候大家都可以帮忙宣传一下。”

　　这一点，其它演员自然没有意见。

　　但是，其实对于演员来说，很多人都是拍摄完一部电影就不会再过问了。

　　甚至有些演员连路演都不会参与。

　　原时空，有不少的导演就曾经控诉过一些拿着天价片酬却不帮忙宣发的人。

　　当然，在林尘这肯定是不存在的。

　　谁不知道林尘是点金圣手？

　　休说是《楚门的世界》演员都是自己人了，就是其它演员也都是在宣传这一块非常的配合。

　　毕竟被林尘拉黑那可是相当严重的。

　　更何况，大家也都懂的，林尘本来就是一个非常记仇的家伙。

　　这一点，业内都很清楚。

　　所以，能不得罪就不得罪。

　　庆功宴上，夏市的有关部门也来了，林尘也是让他们暂时放宽心，等《楚门的世界》上映的时候再开启宣传。

　　次日，星火影视。

　　林尘朝着袁野说道：“其它的暂且先放下来，先把《楚门的世界》宣传给提上日程，接下来的两个月我们的主要战略就在《楚门的世界》”

　　袁野点头称是。

　　今年星火影视在业内可以说掀起了轩然大波了。

　　太厉害了。

　　几部电影都是破了记录。

　　电视剧更不用说，刚刚结束《琅琊榜之风起长林》更是刷新了收视率记录。

　　恐怖如斯有木有？

　　然后，《琅琊榜之风起长林》在昨天也是登上了番茄视频，自然不用说了，播放点击量那叫一个恐怖。

　　流量之大，把番茄视频的技术统技人员都给吓了一跳。

　　这就是《琅琊榜》续集的厉害之处。

　　当然，很多人也想采访一下林尘。

　　比如接下来《琅琊榜》会不会有第三部啊。

　　比如《楚门的世界》林尘是怎么有自信能够率先开启贺岁档第一炮的？

　　要知道《楚门的世界》可是一部文艺片啊。

　　对。

　　这部文艺片的制作成本也是太高了。

　　按照林尘对外宣传，《楚门的世界》可能制作加宣发差不多要高达1.5亿之多了。

　　如此一来，《楚门的世界》票房最起码要达到5亿才可能保本了。

　　但是谈何容意啊。

　　文艺片本来破一个亿就难。

　　对此，之前因为《泰囧》一直跟林尘杠上的顾郎这一次再一次的发声。

　　“《大话西游》能够票房成功一方面是‘西游记’IP的原因，另外一方面也是因为这部电影比较的颠覆，笑中带泪的一部电影，否则想要票房达到这么一个成绩是几乎没有任何可能的。

　　《泰囧》这部电影就不说了，相信大家都知道我几乎把林尘骂了一个狗血淋头。

　　我之所以生气的原因在于林尘明明有能力拍摄一部口碑与票房齐飞的电影，纵观林尘之前的几部电影都是如此。

　　但是他却向市场低头，拍摄了那么一部三俗的片子。

　　但哪怕如此，我依旧相信林尘的才华。

　　我很期待林尘的这部《楚门的世界》可以带给文艺片新的创新。

　　同时，我更希望《楚门的世界》可以票房大爆，若是这样，或许真的可以把文艺片给带动起来。”

　　这就是顾郎的为人处世。

　　向来对事不对人。

　　他可以因为《夜店》炮轰林尘错了而道歉。

　　他也可以因为《大话西游》这部电影非常的精彩而多次宣传。

　　他更因为看见《泰囧》电影的失望而是毫不掩饰自己的失望之色。

　　不过在顾郎看见有水军竟然组团黑《泰囧》的时候他却是站出来炮轰。

　　毕竟顾郎最烦的就是水军。

　　曾经他对于票补也是非常的不满。

　　在顾郎认为，票补是造成烂片的一大原因所在。

　　很多时候，9.9的电影票使得观众都是为了占便宜就看烂片，然后上座率上来了，院线自然也是进行大幅度排片，如此一来，烂片的票房则是越来越高了。

　　从这也可以看得出来顾郎一直都是这样的一个人。

　　为此，在林尘宣传《楚门的世界》的时候，顾郎也是替林尘进行宣传。

　　这样倒是让顾郎的粉丝一个个的醉了。

　　“尼玛，顾郎，我感觉你对林尘绝对是真爱。”

　　“没错，肯定是真爱，这他妈的不是真爱干不出来这事啊。”

　　“笑死了啊，尼玛，顾郎，你果然替林尘宣传了。”

　　“我就说嘛，顾郎肯定是要替林尘宣传的。”

　　……

　　外界讨论个不停，林尘则是在星火影视进行着《楚门的世界》后期制作。

　　关于《楚门的世界》的音乐原声，林尘准备不怎么改动。

　　但是，对于《楚门的世界》推广曲，林尘却是准备用另一首歌。

　　在林尘看来，《楚门的世界》其实用一首歌词来代替再合适不过了。

　　那就是“不自量力的还手，直至死方休”。

　　想一下，《楚门的世界》不就是如此。

　　楚门因为父亲的缘故对于大海有着天然的恐惧，他一生都活在聚光灯下，甚至他仿佛是无处可逃一般。

　　但是哪怕如此，他却是并没有屈服。

　　他选择了反抗。

　　更是勇敢的乘船出发。

　　面对着狂风暴雨，面对着《楚门秀》导演的一次又一次的阻挡，楚门却是宁死不退，更是克服了对于大海的抗拒。

　　录音棚里。

　　林尘自弹自唱。

　　年少不听李宗盛，听懂已是不惑年。

　　两世为人的林尘对于李宗盛的歌曲恐怕更是深有感触。

　　《山丘》。

　　林尘唱的是《山丘》。

　　这首歌林尘听过最好的版本是李宗盛的一个演唱会版本，那个版本，林尘听哭了。

　　这首歌里透漏着很多无奈与遗憾，或者说李宗盛站在山丘之上开始回望自己的成功与败。

　　曾经林尘想的是自己有机会一定要去现场听一次李宗盛。

　　不过却是一等再等。

　　等下等去，林尘一跃来到了这里。

　　一曲唱罢，林尘也是泪流满面。

　　这首歌一遍录完了。

　　当然，重新听的时候林尘觉得副歌部分唱的稍稍有那么一点破音。

　　不过林尘觉得并不准备改了。

　　这首歌毕竟是唱出来了自己的感情。

　　或许再唱一次，技巧或许圆润了一些，但是却远远没有这第一遍感人。

　　网上。

　　“12月份，印度、好莱坞、泰国的电影都将上映，咱们国产电影将会在1月份才正式开启贺岁档了。”

　　“没错，所以林尘这是对于《楚门的世界》到底多自信呢？”

　　“不知道啊，反正我个人觉得《楚门的世界》想要跟好莱坞打擂没有任何胜算。”

　　“是的，若是林尘的其它电影我还有点自信，可是文艺片啊。”

　　“我也是这么认为的。”

　　……

　　大家讨论还是非常猛的。

　　有一部分人也是搬起了马扎，磕瓜子准备进入开戏模式。

　　总之就是看热闹不嫌事大。

　　还有一部分网友对林尘是有着盲目的自信。

　　对。

　　就是盲目的自信。

　　想想林尘的电影一直都是未尝一败，但是对于跟外国电影进行PK却是并没有多少次。

　　所以这一次的较量大家反倒是有那么一点期待了。

　　作为林尘的粉丝都是自信满满。

　　“干翻好莱坞。”

　　“没错，干翻好莱坞，哈哈，想想就有意思啊。”

　　“我支持林尘。”

　　“我也支持林尘。”

　　……

　　很多粉丝都是疯狂的进行着刷屏。

　　至于网上也是分成了三派。

　　一派则是嘲讽派。

　　你林尘是牛逼。

　　但是看看每年的电影票房排行榜，华夏的电影有几部在列？

　　前10的电影里，好莱坞的电影要占三分之一。

　　然后这两年，宝莱坞的电影也是后来剧上，至于泰国那边也有几部不错的电影。

　　咋说呢。

　　虽然国产电影在进步，但是对于很多电影人来说，那就是外国的月亮比较圆。

　　有句话怎么说来着，跪久了，基本上很难站得起来。

　　反正他们经常用双标来对待国产与国外电影。

　　国产电影要是主角打不死，那么就是脑残，傻缺，不合常理。

　　但是好莱坞电影打不死，那肯定就是太爽了，真的是太厉害了之类的。

　　总之，双标玩的太666了。

　　恰恰如此，哪怕一众影评人对于林尘挺有自信的，这个时候他们的双标也是再次展示了出来。

　　首先，11月21号将要上映的是好莱坞的一部科幻大片。

　　11月22号将要上映的是好莱坞的一部文艺大片。

　　11月25号将要上映的是泰国的一部青春片。

　　11月28号将要上映的是印度的一部大片。

　　这四部片子在国外的评分都相当不错，甚至影评人认为这四部片子第一部的保底都有可能破4亿。

　　为此，11月下询，12月上旬，被业内称为国产的死亡之月。

　　毕竟12月还有两部外国大片。

　　所以这个时候国内的影视公司都是准备避开，最起码11月与12月不会上映大片了。

　　大家又不傻。

　　在扎堆的时候若是国产电影也加入的话。

　　那么肯定就是炮灰。

　　这时，《楚门的世界》一定档，影评人就进行了各种嘲讽。

　　“华夏的文艺片一直都是扑街的所在，这时还偏偏选择在这个时候上映，这不是脑子被驴踢了吗？”

　　“唉，也不能这么说吧，林尘可是在电影这一块刷新了无数记录呢。”

　　“没错，林尘确实牛逼，可是他在国外的电影有成功的吗？”

　　“你这么一说，好像没有。”

　　“不，《功夫熊猫》在国外的票房还是不错的。”

　　……

　　众多影评人讨论个不停。

　　他们先是表示非常认可林尘，但是这并不代表觉得林尘可以和好莱坞与泰国、印度的大片抗衡。

　　这两年，国内电影市场在进一步的井喷，林尘的电影也是唰新了很多记录，可是国外的电影吞噬的票房也并不在少数。

　　更何况，这一次林尘要拍摄的文艺片。

　　开啥玩笑呢？

　　拿文艺片狙击国外的电影。

　　想想都知道不现实啊。

　　十天后，网上的讨论也是达到了一个极致，林尘却是并不意外。

　　这样才好。

　　若是很多人对于文艺片期待过高。

　　那么反倒容易捧杀。

　　这样才正符合低调的原则。

　　当然，一味的低调也不行啊。

　　毕竟接下来可是关系到生死存亡的时刻呢。

　　为此，林尘一方面让施二争进行公关宣传，一方面也是把《楚门的世界》的新闻依次的揭露。

　　同时，对于这部电影来讲，林尘也是准备发布那首推广曲了。

　　《山丘》上马。


第664章 最惨国庆档，泪流满面

　　今天是10月1号，星期五，也就是国庆节。

　　基本上很多人都是假期的第一天。

　　今年的国庆档显然略显惨淡，是真惨淡。

　　好莱坞大片全都扎堆在了11月下旬与12月上旬，相应的一些质量不硬。小成本片子也都是开始选择在国庆档上映。

　　要知道每一年的国庆档电影票房的厮杀可都是相当惨烈的。

　　这两年的国庆档更是连续的创下了记录。

　　在人民的水平日渐提高的情况下，越来越多的人不再吝啬于一张电影票了，他们也愿意进电影院看一场电影。

　　尤其如果是好片子，那更不用说了。

　　但如果是谈恋爱，那么片子好不好就没有那么重要了。

　　这不，罗坤就带着自己刚刚谈的女友一起来帝都的‘天际影院’看电影。

　　国庆节第一天，罗坤和女友并没有打算出去玩，在两人看来，但凡是国庆节出去玩的那么没有一个例外，全是作死啊。

　　毕竟现在可以说出去就是看人的。

　　去年的国庆节，罗坤去了魔都旅行，结果倒好，就他妈的一个游乐项目竟然生生的等了三个小时。

　　从那之后，罗坤就决定无论任何时候也不会在国庆节的时候出去玩了。

　　刚好自己的女友也是这样的人。

　　为此，两人决定国庆节的第一天看场电影。

　　9点第一场。

　　是一部喜剧电影。

　　叫做《备胎》。

　　这个名字倒是挺容易让人记住的。

　　导演叫什么罗坤并不知道，只知道《备胎》的主演是挺有名的。

　　女主角是被业内称为花瓶的葛维妮。

　　什么是花瓶？

　　就是只需要装饰就行了，根本不需要有什么演技，当然，也没有盼着她有什么演技。

　　这一点，想想原时空的志玲姐姐就知道了。

　　当时的志玲姐姐是出了名的花瓶。

　　不过葛维妮并不是模特出身，她是科班出身，可惜的是演技这么些年并没有任何的长进，为此只能走流量艺人的路子。

　　长的漂亮，身材比模特还要好，几乎是黄金比例了。

　　另外一位主演是业内的演技派彭峰，这位可是拿过业内影帝的主，不过就是长的略显难看一点。

　　为此，两人的合作就是堪称美女与屌丝的结合了。

　　自然，彭峰就是标准备胎了。

　　这样的选角倒也算不错。

　　至于预告片也算是相当的不错，有那么一点笑点。

　　所以带着女友来看电影，罗坤想着就带女友看这部得了。

　　不亏是国庆档呢。

　　这9点场竟然坐的也挺满的。

　　3分钟后，电影正式开始。

　　看了半个小时，影院里的不少的人都是略显无聊了起来。

　　“很俗套啊。”

　　“没错，确实俗套啊。”

　　“实在不明白这样的电影有什么意思？”

　　“导演就不会稍稍的创新一下啊。”

　　“我也在想呢，总觉得这太不创新了吧。”

　　……

　　越来越多的观众开始不满了起来。

　　大家都知道，这两年的电影的票房在井喷，同时观众对于电影的要求也是越来越高。

　　一些前几年就想着凭借着小鲜肉获得个几亿票房的时代已经一去不复返了。

　　现在是质量为王，口碑为王。

　　就像林尘在接受采访的时候说的那句话。

　　这是好演员的时代。

　　好演员的时代要来了。

　　若是小鲜肉、小花旦再这么的堕落下去，早晚得淘汰掉。

　　要知道葛维妮如今都39岁了，结果还天天的饰演纯真的少女，各种的卖萌，你说观众看了啥反应？

　　是，看着镜头里加了美颜之后确实是看不出来什么。

　　不过生理上或许还是有些不适吧。

　　关键是演技还是十年如一日的原地踏步。

　　这么些年了，葛维妮的粉丝能吹的就有点，那就是不老女神。

　　什么39了还像是小姑娘似的，什么依旧保留着纯真。

　　但是葛维妮发出来的图都是360度没有任何死角，全都是进行了各种的修图。

　　看起来确实是真的挺漂亮的。

　　但是其实也是依旧难掩老态了。

　　只不过是修图修的好而已。

　　这不，在《备胎》这部电影里边，这葛维妮时不时的给一个近境，那真的是惨不忍睹了。

　　这不是重点。

　　重点是《备胎》的这部电影太过于老套。

　　是的。

　　就是老套。

　　基本上就是作为备胎的彭峰喜欢着葛维妮，但是葛维妮却是并不喜欢彭峰，因为彭峰无房无车不说，还长的丑。

　　她想嫁给豪门。

　　为此，葛维妮喜欢的是一个富家子，不过这个富家子只是把她当成了诸多禁脔中的一个。

　　简单来说就是招之即来。

　　比如突然想起了她，然后给她打了一个电话，让她直接来车上，然后在车上来了一发，然后就让葛维妮下车了。

　　至于来接葛维妮的只能是彭峰了。

　　这还不算，葛维妮还是被富家子拿来给应酬用，丝毫不顾葛维妮是否生病。

　　咋说呢？

　　这部电影对于普通人来说太不友好了。

　　总得来说，就是完美的证明了一件事，那就是有钱真好。

　　美女基本上都是有钱人的精盆而已。

　　至于吊死就是一个备胎，除此之外，什么都不是。

　　在备胎想着女神给自己笑一下就幸福的不行的时候，女神却是在富家子的车上正被任意的蹂躏着。

　　越看越感觉三观不正。

　　当然，若是按照正常的套路来说的话，那么最后你好呆是女神痛定思痛，决定和备胎生活在一起了。

　　这也算。

　　你猜《备胎》这部电影最后是怎么回事吗？

　　电影最后葛维妮饰演的女神最终决定了好好的跟着富家子。

　　毕竟人生就这么几十年。

　　彭峰根本给不了她金钱，也无法满足她的欲望，为此，就这样。

　　备胎始终是备胎。

　　哪怕到了最后也转不了正。

　　你说，国庆节，高兴的日子啊，大家来看电影，结果倒好，竟然来这么一出。

　　很多来看电影的都是平常人啊。

　　大家来放个松容易吗？

　　罗坤看完《备胎》都快气炸了。

　　“这垃圾电影。”

　　罗坤咬牙切齿地说道。

　　结果罗坤的女友却是不以为然地说道：“我觉得其实挺现象的，毕竟葛维妮需要的是上流社会，她吃一顿饭就花个几万块了，但是彭峰有什么呢？他的工资连五千块都没有。”

　　罗坤却是不乐意了：“这不就是拜金吗？”

　　“什么叫拜金呢？”

　　女友却是嗤笑了起来：“选择另一半不就是想要一个更好的吗？宁坐豪车里哭，绝对不坐自行车上笑。”

　　望着女友罗坤有点不喜：“这么说，你觉得葛维妮做的没错了？”

　　女友轻轻点头：“是啊，我不认为她有什么错，现在这么一个情况，你说嫁给彭峰有什么呢？没车没房怎么住？结婚是不是要花一大笔钱？更不要说孩子上学了，连房子都没有，难道将来回农村上学吗？现在的奶粉更是各种的假，还有疫苗也是假的，一个孩子从出生就是花钱，我一个朋友光生孩子就花了几万，得坐月子中心吧，这还不算后边的钱，你说，这不都是要钱吗？”

　　无言以对。

　　罗坤想要反驳女友，但是他觉得自己好像不知道说什么。

　　出了电影院，罗坤心里乱如麻。

　　他觉得自己其实还不如彭峰呢。

　　毕竟如今的罗坤是程序猿，但是一个月也才一万多一点，租房一个月要3000块，这再加上吃喝，省不了几个钱。

　　老家倒是有套房子。

　　但是你懂的，老家的工资是真不够，以罗坤的努力程度，如果他在帝都坚持一下，那么有可能达到一个月两万多。

　　可是回到老家，一个月5000块可能就顶天了。

　　你说，换你是罗坤，你回去吗？

　　不过女友的话却是让罗坤觉得很沮丧，然后他认真地说道：“你说的对，要不我们分手吧，你去寻找更好的伴吧，我不想浪费你。”

　　听得罗坤说完这话，女友却是停了下来，然后摸了一下罗坤的额头不解道：“这也没有发烧呢？怎么就说胡话了呢？”

　　罗坤一愣，略显呆滞。

　　紧接着女友却是笑了起来：“你不会认为我觉得葛维妮没错就认为我想学她吗？你是不是傻缺？我只是和你讨论，一个女人不管怎么选择都是可以理解的，但是我更相信自己的眼光，我相信你不会让我失望的，况且我就想找个安稳的人过日子，我对工资的要求不高，也没有打算去坐到宝马车里哭。”

　　这一番话让罗坤仿佛是从地上又飞到了天上，他的小眼睛一眯有点委屈地说道：“吓死我了，我还以为你想跟我分手呢。”

　　“屁，你把我当成什么人了，好了，去喝奶茶吧，我想喝草莓味的。”

　　女友没好气地说道。

　　……

　　网上，12点的时候，各个场次的看完电影的也都是出来回馈了。

　　除了《备胎》之外，今天上映的还有三部电影。

　　一部是动漫片，叫《猴王出世》，这一部也是改编《西游记》的，但是咋说呢，太敷衍人了。

　　剧情没有任何的创新不说，至于画面与特效说5毛都是夸奖他了。

　　一部是文艺片，叫做《爸爸，再爱我一次》，是的，听这个名字是不是挺熟悉？是不是以为是父子或者父女情深的？

　　不。

　　这部文艺片偏偏是走的不同寻常路。

　　电影一开始，这个爸爸就是出轨了，然后离开了，和小三一起啪啪玩去了，是这个儿子的妈妈含辛茹苦的把他养大，他爸爸是压根就没有关心过一次。

　　结果呢？

　　后来爸爸生病了，这个儿子就说他妈妈为什么不能大度一点？

　　那毕竟是我爸爸之类的。

　　然后你懂的，最后是儿子嚎啕大哭着什么爸爸再爱我一次。

　　除了这部文艺片之外，就是一部科幻片了，这里也不说了，总之也是一地鸡毛。

　　简直就是全都是糟点满满了。

　　四部电影一部比一部渣。

　　这不，12点的时候，无数的人在网上就开始骂了起来。

　　“我操，这是弄啥啊，这四部电影一部比一部三观不正啊。”

　　“对啊，我也是醉了，能不能他妈的长点脸啊。”

　　“如果国产电影都是像今年国庆档似的，那么我恐怕真的要彻底失望了。”

　　“就是，今年的四部电影都是三观不正不说，也是全部垃圾。”

　　“汗一个，只能希望林尘的电影了吧。”

　　“希望林尘可以长一点脸，反正今年的国庆档算是完犊子了。”

　　……

　　其实林尘也后悔了。

　　他今天看了四部国庆档的电影，他实在搞不明白这四部电影是怎么想出来的？

　　脑子呢？

　　你好呆尊重一下市场好不好？

　　这种剧本本来就是和观众做对啊。

　　若是他知道四部国庆档的电影这么烂，那么可能会赶一点让《楚门的世界》国庆档上映，毕竟这么一来《楚门的世界》将再无任何对手。

　　但是没办法。

　　后期制作赶不上。

　　可是这也算是好事。

　　国庆档算是死了。

　　正好可以让《楚门的世界》的推广曲直接发布上来。

　　次日，国庆档当天的票房出来了。

　　四部电影中，只有《备胎》票房破亿了。

　　可以说今年是最惨国庆档了。

　　稍后媒体也是进行了报道。

　　“2021年国庆档罕见的遇冷，票房创下历年新低。”

　　“最惨淡的国庆档，2021年的国庆档让人失望。”

　　“四部让人失望的电影，只能期待着贺岁档了。”

　　……

　　众多媒体也是发布了报道，同时，众多影评人并不是期待起了林尘的电影，相反大家都是期待着另外几部电影。

　　好莱坞的。

　　宝莱坞的。

　　印度的。

　　还有一些人更是叫嚣着国产电影已死了，就是林尘也是拯救不了了。

　　毕竟谁让林尘这紧接着拍了一部文艺片呢。

　　于是，在讨论声中林尘把《山丘》这首歌上传了，这首歌并没有《楚门的世界》任何的剧情，相反，则是另一支MV。

　　“大家好，我叫楚门。”

　　MV里，林尘开口说了这句话。

　　然后，他站在舞台的中央，唱起了这首歌。

　　唱的林尘都是泪流满面了。

　　唱的看《山丘》的观众都是泪流满面。

　　余林生看完这支MV后也是泪流满面，他想起了自己的这么些年。

　　同时，他更是想起来一句话。

　　不会唱歌的演员不是好导演。


第665章 业内捧杀，点映开启

　　“我去，这首歌听的我想哭啊。”

　　“关键这也是林尘唱的啊，这家伙，全能到极致了，又能编，又能导，还能演，唱的还猛。”

　　“没错，你们难道忘记了林尘可是《蒙面歌王》的歌王啊。”

　　“这倒是，但不知为什么，听着这林尘唱的《山丘》觉得他好忧愁的样子。”

　　“是吧，我也是这么认为的。”

　　……

　　一时之间呢，很多人对于《山丘》这首歌讨论的略猛。

　　最关键提MV。

　　MV里，林尘饰演的楚门面对着生活的压力，最终站在了舞台的正中央，但是回头过往却是觉得就像是一场梦一般。

　　很多人也是仿佛随着MV感受到了楚门的一生。

　　这《山丘》歌词中透漏着无奈与遗憾，能够听出李宗盛经历了成功与失败后，回首往事诸多未完成的心愿。

　　当然，这首歌其实李宗盛也算是就像鸡汤一般的教育一下年轻人。

　　如歌词“因为不安而频频回首，无知地索求，羞耻于求救，不知疲倦地翻越，每一个山丘，越过山丘，虽然已白了头”所写。

　　一生所求太多，会很累，到头一场空。

　　但是很可惜，年轻人基本上都不会听你的大道理的。

　　或者说听了觉得也没有用。

　　为此，这首《山丘》的歌曲在网上自然也是截然不同的两个讨论。

　　一方面觉得听着这首歌真的太棒了，听哭了，太好听了等等。

　　但是另一方面，不少的人听着这首歌却是觉得一般般啊，好像并没有什么可值得骄傲的呢？

　　是啊。

　　很多人觉得这首《山丘》你要说唱的吧确实还不错，但是很多人说哭啊之类的就夸张了。

　　这也算是另一种意义上的审美隔离。

　　“靠，那些说听不懂《山丘》的是不是都是小屁孩？”

　　“没错，这样的好歌曲竟然说不好听，我真的是醉了。”

　　“哈哈，我也有些不理解，这样的好歌竟然说不喜欢。”

　　……

　　“我说楼上是不是傻缺？听歌都能够听出来优越感来？”

　　“没错，真的是醉了，一个个的竟然听歌听出优越感来了？”

　　“笑尿了，你们这些人都是高端人口是不是？我们表示不喜欢听这《山丘》，怎么了？”

　　……

　　这种争议林尘倒并不意外。

　　很多人喜欢听李宗盛的歌，但也有很多年轻人或者并不喜欢听的。

　　这个并不意外。

　　他只需要抓住那些文艺青年们就可以了。

　　同时，关于《楚门的世界》林尘也是准备直接开启了宣传了。

　　目前《楚门的世界》后期制作在敲锣打鼓的进行中，同时，《亲爱的》则是拍摄的略显缓慢。

　　对此，林尘倒并不着急。

　　因为按照时间进度来说，《亲爱的》肯定是赶不上贺岁档了，而且两部电影左手跟右手互博的话，到时候恐怕会更蛋疼。

　　两败俱伤呢。

　　更何况，这个贺岁档要相当惨烈。

　　既然这样，林尘觉得还是直接用《楚门的世界》一部电影来打吧。

　　因为口碑的持续走低，《备胎》、《猴王出世》、《爸爸，再爱我一次》等几部电影的票房都是持续的下跌。

　　国庆档7天，这四部电影的累计票房连10亿都没有破。

　　可以说失败中的失败。

　　恰恰如此，目前的业内也是一片哀嚎。

　　“丢人啊，真的是丢人啊。”

　　“妈的，确实丢人，尼玛，真的是没有想到啊。”

　　“我了个操啊，怎么也没有想到这一次国庆档会这么惨啊。”

　　“之前看《大话西游》和《泰囧》的时候还觉得国产电影要崛起了呢。”

　　“是啊，上半年确实牛逼厉害，但是谁能想到下半年风云突变呢？”

　　“话也不能这么说，只能说档期不对。”

　　“但是，真的丢人啊。”

　　“谁说不是呢，确实是挺丢人的，国产片竟然这么一个成绩。”

　　“我一开始想过这个国庆档会扑街，但是没有想到会这么扑街。”

　　……

　　业内很多人对于国庆档的票房是很不满意。

　　是的。

　　相当不满意。

　　按照往常，国庆档的票房怎么也得20亿起步，但是就是只有20亿那么其实票房也不算多么火爆，可是今年连10亿都没有破。

　　太低了。

　　甚至连一众影评人也都是分析了出来。

　　少部分人并没有妄自菲薄，他们认为今年的国庆档主要是没有大制作的电影上来而已，想一下，若是让《大话西游》和《泰囧》两部电影在国庆档上映，那么你说有什么可担心的呢？

　　只能说时机不对。

　　但是，也有人并不服啊。

　　啥意思？

　　难道就仅仅只凭借着林尘一个人来拯救这所谓的华语电影不成？

　　林尘是牛逼，但是他能一个打两个，还能打十个不成？

　　对于这些的热议，很多导演却是看不下去了。

　　先是正在筹备新电影的吕伟则是炮轰：“什么叫华夏电影已经死了，这几年华夏的电影票房井喷你们看不到吗？国庆档只不过略显惨淡一点就开始说华夏的电影人不行了？”

　　继吕伟之后。

　　张小春、王大为、张心玉、东方明等也都是依次的站了出来。

　　在这方面，业内的电影人还算是比较团结的。

　　大家互相竞争倒没有什么可说的。

　　可是现在却是说什么国庆档惨烈，所以国产电影完犊子了。

　　是不是眼瞎呢？

　　还说什么因为这样国产电影不如好莱坞电影。

　　扯淡呢？

　　今年的一部一部创造记录的电影是不是都看不见？

　　东方明虽然也被林尘打败了，但是他却并没有任何的不满，这个时候他站出来说道：“今年的国庆档确实成绩不太好，但是这并不代表着接下来的贺岁档华语片依旧不行。”

　　在采访的时候，东方明表示他比较看好林尘的《楚门的世界》。

　　有记者则是提出了疑问：“东方导演，这《楚门的世界》毕竟是文艺片，您觉得他的票房依旧会爆吗？”

　　“会的。”

　　东方明轻轻点头说道：“我之前就一直相信林尘，同时我认为文艺片并不一定票房就扑街，之前文艺片的票房没有爆也并不代表着将来不会，因此，我认为《楚门的世界》可能就会改变文艺片的一次趋势。”

　　记者再次追问道：“《楚门的世界》目前连一支预告片都没有推出，您就这么相信林尘？”

　　“是啊，我肯定相信林尘，因为他是林尘啊。”

　　东方明认真地说道。

　　稍后，其它导演也都是清一色的表示了对《楚门的世界》认可。

　　当然，这些人其中，到底有多少是真的喜欢《楚门的世界》，又有多少是只是想捧杀林尘，那么就不得而知了。

　　时光叉叉，这个10月也是过去了。

　　《亲爱的》在10月底杀青了，但是并没有怎么宣传，也没有上了热搜，毕竟这个时候一直都是《楚门的世界》的宣传所在。

　　不管怎么样，绝对不能够在这个时候把焦点给冲散了。

　　为此，11月1号，《楚门的世界》则是发了一支预告片。

　　这支预告片看起来是平平无奇。

　　1分钟的预告片也看不出来什么。

　　为了不剧透，林尘并没有透露《楚门的世界》到底讲的什么，毕竟接下来只需要用口碑来把《楚门的世界》给托起来就行。

　　洛氏兄弟影业。

　　洛青皱眉道：“哥，你是不是觉得林尘这次要跪？”

　　“是的，主要是11月21号上映的《时空营救》暂且不说，22号、25号、28号这三天上映的电影也都是相当有竞争力。”

　　洛海轻轻点头说道：“我不是不相信林尘，但是一部文艺片去和好莱坞、宝莱坞、泰国、印度大片去厮杀，我认为不跪都不可能。”

　　洛青则是笑了起来：“哥，要不要打一个赌？”

　　“恩？赌什么？”

　　“这一次我看好林尘。”

　　洛青笑呵呵地说道：“我们就赌《楚门的世界》能否拿到贺岁档的票房冠军。”

　　这么多年了，洛青对于林尘的自信也是没有什么说的了。

　　他觉得这一次林尘依旧能够获胜。

　　“好，我给你赌了。”

　　洛海也是笑了起来：“这一次林尘肯定要跪还有一个原因，那就是其它人已经对于林尘产生了戒备的心理，对于星火影视更是如此，为此，现在大家做的就是捧杀。”

　　“原来如此。”

　　洛青并不意外：“我说怎么所有人都是开始统一的替《楚门的世界》背书了。”

　　“你以为他们是真的看好《楚门的世界》吗？”

　　洛海微微摇头：“他们想的很简单，那就是让《楚门的世界》获得业内最大的期待值，在这么一个情况下，然后等大家看了《楚门的世界》若是稍稍有一点不满，那么《楚门的世界》就会直接崩塌。”

　　捧杀本来就是大家常用的招术。

　　不过以往也只是没有像这样简直就是大半个娱乐圈给《楚门的世界》进行站队。

　　“华语电影永远不会死，我希望大家看看《楚门的世界》，我相信林尘会守住最后的一档防线。”

　　“面对着好莱坞，面对着宝莱坞，面对着泰国与印度，这些的全部围剿华语电影，但是我相信《楚门的世界》绝对不会败。”

　　“那是谁，那可是林尘，林尘败过吗？他从来没有败过。”

　　“没错，我看好林尘，我相信《楚门的世界》肯定能够打败所有的对手。”

　　……

　　业内人士都是站出来替《楚门的世界》背书。

　　星火影视。

　　施二争朝着林尘说道：“林总，这一段来，网上的舆论好像是想捧杀我们。”

　　身为一个合格的营销经理，施二争若是发现不了网上的捧杀那么他也太不合格了。

　　林尘倒是并不怎么在意，他笑了起来：“这样正好，他们愿意怎么捧杀就怎么捧杀，我们不需要去扭转，我相信《楚门的世界》就是对这部电影有多期待也不会失望，所以你只需要把双11的点映给宣传好就行了。”

　　这就是林尘的自信。

　　而且他的自信来源于《楚门的世界》这部电影。

　　无关其它。

　　所以，他对于这么多人的捧杀是真的没有任何担心。

　　捧杀的好。

　　《楚门的世界》届时会告诉所有的人什么是真正的好电影。

　　想想原时空这部电影的拍摄时间，再想想这部电影的脑洞，那真的是不服不行的。

　　距离《楚门的世界》点映越来越近。

　　林尘是稳如狗。

　　但是马如飞是真的担心啊，这部电影他也是把宝压在了林尘的上边。

　　而且马如飞败不起。

　　《大话西游》马如飞赌对了，但那个时候马如飞心里也是有一点点谱的，毕竟那部电影还稍稍的算是有一点谱，怎么也算是《西游记》的IP呢。

　　但是这《楚门的世界》呢？

　　文艺片啊。

　　剧本倒是挺大胆。

　　不过这1.5亿的制作成本真的是不担心不行啊。

　　真担心啊。

　　所以，越是临近，马如飞就是来到星火影视越勤。

　　“林导，您觉得《楚门的世界》票房能有多少？”

　　马如飞今天又来了，他来到林尘的办公室一坐就问道：“如果点映不理想的话，后边我们的排片可是相当危险了。”

　　“马总，先放宽心，咱们双11点映而已，而且当天只点映一场。”

　　林尘轻笑道：“到时看舆论再说，至于其它人的捧杀暂时不需要去关注，等点映那一天就知道了。”

　　马如飞想了想，觉得好像也只能这样了。

　　“林导啊，希望我们点映可以成功。”

　　马如飞临走之时说道：“否则我恐怕只能回家继承……”

　　后边林尘没有听。

　　他直接把门给关上了。

　　太气人了。

　　对于这样的动不动就要回家继承家业的富二代，林尘不想搭理。

　　时光叉叉。

　　终于迎来了双11。

　　这两年，双11依旧没有怎么开发出来，远远没有咱们原时空那么恐怖，仿佛谁不在双11买东西都是异类似的。

　　这个时空，双11就是那么一回事。

　　而今天，业内也罢，网友也好，讨论最多的就是《楚门的世界》即将在下午4点有一场点映。

　　全国就这一场点映。

　　在帝都，青天院线旗下的青天影院。

　　《楚门的世界》点映正式开启。


第666章 前方高能

　　早在上个月的时候，《楚门的世界》就开始进行了宣传点映的事。

　　不惧口碑。

　　这就是《楚门的世界》对外的宣传。

　　对于那些吹捧的，对于那些捧杀《楚门的世界》的，林尘都是照单全收。

　　不仅仅如此，林尘还专门在点映这一场邀请了诸多导演。

　　是的，林尘不止邀请了东方明、张心玉等人，他连武冰都邀请来了。

　　暑期档的时候，武冰、东方明、蒋生、林尘四部电影进行了打擂，其中蒋生的《合约情侣》率先出局了，至于东方明的《卧底风云》也是被碾压了。

　　当然，最引起大家的讨论的就是《大话西游》把武冰执导的《刺皇》也是给碾压了。

　　这件事自然是成为了业内的笑谈。

　　武冰是丢面又丢脸。

　　虽然《刺皇》最终票房是不错，可是和《大话西游》比那真的是差的不是一点半点。

　　这件事让武冰气的肺都炸了。

　　接下来更不用说了，《泰囧》这部电影竟然口碑没有崩塌，而且完完全全的就是刷新了一系列的记录。

　　气的牙疼啊。

　　他妈的。

　　他武冰想要封杀一个女艺人，结果这个女艺人竟然被林尘捧红了，不仅仅捧红了，还成为了什么仙子。

　　每一次看着蔡霞的新闻，武冰再一看自己这根本一动不动的弟弟，他就越发的暴躁。

　　武冰真的是想弄死林尘的心都有了。

　　可是想弄死林尘太难了。

　　休说他武冰了，就是八大恐怕都难了。

　　没办法，目前的林尘凭借着一系列的运作，已经让星火影视有了一定的竞争力了。

　　哪咋办？

　　武冰只能略带无奈的想着三十年河东，三十年河西，他觉得林尘无非就是少年成名罢了，他不相信林尘能够一直顺下去。

　　为此，武冰一方面准备着自己的下一部电影，一方面则是暗暗的开始筹备着，蓄力着，他想的很简单，是人就会犯错的。

　　身为一个导演，不可能一直只拍摄票房大爆的片子。

　　这不，机会来了。

　　之前武冰跟林尘就有理念之争。

　　在武冰看来，文艺片就是这么一个市场，他就是小众，不可能有什么火爆的票房，为此，林尘说的那翻话武冰根本就认同。

　　结果林尘竟然作死要拍摄文艺片。

　　你说这不扑街等什么呢？

　　可是没有想到啊，林尘竟然如此的膨胀，竟然想要直接率先开启贺岁档。

　　作死啊。

　　和其它人捧杀林尘不一样，武冰直接表示自己并不看好《楚门的世界》的票房。

　　他认可林尘的能力，但是并不认可《楚门的世界》一部文艺片获得什么样的票房。

　　可是武冰没有料到啊，这林尘竟然他妈的直接邀请自己参加点映。

　　“气人太甚，这他妈的是要打我脸还是怎么的？”

　　武冰当时接到邀请函的时候在家里是咆哮个不停。

　　他的老婆杨玲则是低声说道：“要不就别去了？”

　　“怎么不去？若是不去反倒我怕了他林尘了。”

　　武冰冷声说道：“我倒要看一下《楚门的世界》有多好？若是有一点瑕疵，我就当面喷死他。”

　　“不过这样一来，对于你的地位……”

　　杨玲本来是好意，可是武冰这个时候却是一巴掌把杨玲给抽到了沙发上：“什么地位？怎么？难道你以为那林尘会超过我？”

　　“不是，我不是这个意思。”

　　“哪你是什么意思？？”

　　武冰神情狰狞地说道。

　　杨玲不坑声了，她一开始其实理解武冰的，也给武冰找了不少的医生，但是最终确实没有任何的办法了。

　　但是理解归理解，武冰却是越发的变态了起来，甚至因为自己不能人道从而经常的对自己拳打脚踢。

　　为此，杨玲每天过的就仿佛是地狱一般的生活一般。

　　她现在有些后悔了，自己为了走捷径从而嫁给了武冰。

　　可是目前又有什么办法呢？

　　不管怎么样，她杨玲只能替武冰圆下来。

　　好在武冰也知道分寸，并没有让杨玲多受罪，或者说武冰也是要面子的，尤其是在外面，他既然要答应参加《楚门的世界》点映礼，那么不管怎么说也不能让杨玲的脸上有什么伤。

　　决定参加了点映礼后，武冰这几天一直没有打杨玲，这反倒杨玲有点感激林尘了。

　　天知道她自从武冰不能人道过的什么日子。

　　为了让武冰可以试着能不能挺起来，杨玲几乎已经想吐了。

　　终于等来了《楚门的世界》点映礼。

　　此时，青天影院前可以说得上人山人海了。

　　无数的记者都是围堵着。

　　同时，一些导演、演员、影评人也都前来捧场了。

　　这一次林尘一改之前的方针，他邀请了不少业内人士。

　　若是单单这样倒还罢了。

　　关键是林尘邀请的可是有不少黑粉呢。

　　其中，顾郎、余林生暂且不说了。

　　其它的一些炮轰过影评人的也不说了。

　　当杨玲和武冰携手出现的时候惊的无数的人都是掉了下巴了。

　　“我靠，什么鬼啊？尼玛，武冰难道和林尘和解了吗？？？”

　　“这，这，这，武冰竟然来捧场了吗？？？”

　　“汗一个，武冰和杨玲竟然一起出现了啊。”

　　“果然娱乐圈里没有永远的仇恨啊。”

　　……

　　一时之间，众人都是讨论了起来，至于媒体记者也是急忙的上前准备采访一二。

　　“武导，您也是来参加《楚门的世界》点映吗？？”

　　“武导，您觉得《楚门的世界》这部电影如何？”

　　“武导，您……”

　　……

　　众多媒体记者都是开始说了起来。

　　至于武冰则是停下了脚步笑呵呵地说道：“首先《楚门的世界》我还没有看，所以对于这部电影怎么样我无法评价，其次，林尘给我发了邀请函，我自然就来了，我一开始就说过，我很欣赏林尘，他拍文艺片我也很高兴。”

　　“那么武导您认为《楚门的世界》是其它几部电影的对手吗？毕竟接下来《楚门的世界》是要面对着好莱坞、宝莱坞等的围堵的。”

　　另外一名记者追问道。

　　“这个我不清楚，大家都知道林尘的能力很强，所以他也有可能会把《楚门的世界》真的创造一个记录呢。”

　　武冰不可置否地说道。

　　什么该说，什么不该说，他武冰心中还是有数的。

　　更何况他武冰不会白白的给林尘宣传的。

　　想让自己捧他。

　　做梦吧。

　　丢下这么几句话，武冰就带着杨玲进场了。

　　稍后，东方明、张小春、王大为等人也都到了。

　　洛氏兄弟也来了。

　　他们说的就比较挺给面子了。

　　“我还是那句话，《楚门的世界》票房肯定会大爆的。”

　　“没错，我看好林尘导演。”

　　“我觉得《楚门的世界》这部电影绝对不会差的。”

　　……

　　其中，洛海更是笑呵呵地说道：“我认为《楚门的世界》保底票房肯定有20亿。”

　　说下这句话，他就跟洛青一起离开了。

　　“哥，你还真敢捧啊。”

　　洛青低声说道。

　　洛海则笑道：“捧一下又何妨？别忘记了，咱和林尘也是竞争对手。”

　　两人一起来到了点映场，对于武冰到来洛海也是一愣，然后打了一个招呼。

　　“哥，这武冰怎么来了？”

　　落座后，洛青低声不解道：“他跟林尘咱可都知道是水火不容啊。”

　　“谁说不是呢。”

　　洛海摇头说道“我觉得林尘是故意邀请武冰来的，毕竟来的不少都是和林尘和仇的，当然，武冰恐怕也憋着一口气，于是他也直接来了。”

　　“你要这么说，好像还真的是这么一回事。”

　　洛青看热闹不嫌事大：“那么倒有意思了。”

　　确实有意思了。

　　跟随在后边的东方明等人也是愣住了。

　　尼玛，林尘也真的敢玩啊。

　　这个时候，陆续的人来的差不多。

　　影评人这一块，余林生自然带着自己的老婆一起来了。

　　对于《楚门的世界》余林生还是非常的看重的。

　　首先因为《泰囧》这部电影，然后余林生觉得林尘可能真的想明白了，喜剧就是喜剧，千万不要给大家撒毒，别让大家抑郁。

　　就是给大家带来欢笑就行了。

　　为此，余林生觉得这部《楚门的世界》肯定不会有什么问题了。

　　更何况林尘也说了这部电影不会死人的。

　　那么，估计不会抑郁了。

　　这么一想，余林生当然带着自己的老婆一起来看电影了。

　　毕竟放松吧。

　　更何况余林生觉得林尘对自己也真的是太给面子了。

　　要知道《楚门的世界》在双11就这么一场点映，多少人想弄到票都相当不容易的，但是林尘却给自己邮了两张票。

　　简直太够意思了。

　　“老公，这《楚门的世界》不会再治郁吧。”

　　美玲低声说道。

　　“放心，怎么可能啊。”

　　余林生想也不想地说道：“你要知道林尘这一次拍摄的就是文艺片，还是喜剧文艺片，更何况林尘也说了不会死人的，所以，把心放肚子里吧。”

　　美玲也是轻轻点头。

　　陆续的人差不多到了。

　　大家觉得林尘怎么也得上台讲几句吧，结果没有。

　　只是影院的人告诉了大家马上就要放映了。

　　“有个性。”

　　“是啊，点映竟然就是单纯的点映，什么都不做。”

　　“没错，我也是服了。”

　　……

　　这些人一看就是第一次参加点映的。

　　至于其它人则是表示：“你还是不了解林尘啊，林尘向来都是如此。”

　　五分钟后，影院的灯光关闭了，电影正式开始。

　　“我们已经厌倦了演员的娇柔造作，也对爆破场面及电脑特效出现了审美疲劳，更对所谓的小鲜肉、小花旦的流量抠图相当反感，从某些方面来说，虽然楚门本人生活在一个虚假的世界，但是他本人却一点都不假。

　　没有脚本，没有提词卡。

　　虽然这未必是名师杰作，却如假包换。

　　这就是一部生活录。”

　　电影开始，众人看着这一幕略显不解。

　　啥意思？

　　上来就一通长篇大作。

　　而这时，镜头则是给到了望着镜头的林尘。

　　然后镜头拉伸，竟然是电视机里的林尘。

　　“我不行了，你们继续吧。”

　　“你不能放弃先生。”

　　“就算摔断腿也要爬上山去。”

　　……

　　这时，画面再次转到了宋烈。

　　“许多观众整晚开电视都是为了看他，否则就会寝食难安！”

　　接下来，则是童晴仿佛接受采访一般地说道：“对我来说，个人隐私和呈现在公众面前的已经没有任何界线可言了，我全部的生活就是《楚门秀》，《楚门秀》就是一种生活，是一种贵族一般生活，而且……非常幸福的生活。”

　　这时，童晴说完后，镜头再次回到了电视机里的林尘：“来吧，说点新鲜的事情，好吧，好歹答应我一件事，如果我在半途不幸死亡，就把我当食物吃了，真恶心。”

　　紧接着，画面则是给到了萧明。

　　“全是真实的，没有半点虚假，这里所有的一切都是真的，这场秀也不掺杂任何水分，它只不过是受人控制的。”

　　……

　　此时，这开头看的众人是一头雾水。

　　“什么情况？开头的这宋烈说的啥意思？？？”

　　“什么真人秀？什么鬼？童晴和萧明说的这是啥？”

　　“我有点看不明白啊，这林尘一直在说的什么？？”

　　……

　　众人确实都看不明白。

　　东方明也是微微皱眉。

　　因为在他看来林尘肯定是准备在稍后揭开的。

　　可是这种上来就挖坑有可能让观众产生烦感，若是后续没有足够的反转，那么观众有可能就会心态炸裂的。

　　不过想想林尘不是新手，应该不会犯这个毛病吧。

　　“膨胀了，呵呵，果然膨胀了。”

　　武冰则是望着这《楚门的世界》开头冷笑了起来。

　　这林尘肯定是认为自己怎么拍摄都没事。

　　这也是成功导演的通病。

　　很多成功几次的导演就觉得自己怎么拍都没事，然后被观众给教育了。

　　现在看来林尘也是这样啊。

　　影厅里略有喧哗。

　　林尘并不在意。

　　因为此时《楚门的世界》才正式开始。

　　他相信，随着电影的进行，影厅里的众人会逐渐接受的。

　　如果此时有旁白的话。

　　那么肯定会说上一句。

　　前方高能。

　　……

　　……


第667章 全都崩溃了

　　前方高能。

　　前方高能。

　　这就是接下来即将发生的事情。

　　不过很显然，其它人都是并不知道。

　　毕竟你不能上剧透不是？

　　想一下，这个时候直接站起来大喊一声：“大家注意，前方高能。”

　　你觉得会发生什么样的事情？

　　神经病啊。

　　剧情在继续。

　　这时，依旧刚刚开始楚门仿佛面对着镜头一般。

　　但是却是已经没有了电视杨。

　　“该死的，吃了我，这是命令，听到了吗？只吃小腹可以吗？我有可爱的小腹吗？有一点吧。”

　　楚门仿佛是一个二逼一般自言自语。

　　这时，一个女声喊道：“楚门，要迟到了。”

　　“知道了。”

　　楚门大声说道，然后叹息一声。

　　等楚门出门的时候已经穿着西装了，脸上挂着灿烂的笑容返回摆手说道：“早上好啊。”

　　这时，镜头给到了邻居，一对年轻的夫妇，女主人抱着孩子说道：“早上好。”

　　孩子也是细声细气地说道：“早上好。”

　　楚门这个时候准备离开突然一停脚步：“哦，可能等会我们见不到了，那就顺祝午安和晚安吧。”

　　说完，楚门咧嘴大笑。

　　这时，当楚门走向自己的汽车时，倒垃圾的老头也是和楚门打了招呼。

　　就在楚门准备开车离去的时候，突然天空中竟然直直的掉落下来了一盏大灯。

　　这让楚门也是有些疑惑不解，整个人缓慢的走近。

　　他抬头望向了天空，感觉什么都没有。

　　画面一转，楚门开着车去上班。

　　插播一条新闻，就在刚刚一辆飞机飞往桃花岛的上空的时候发生故障，零件脱落，幸好没人受伤。

　　车上电台里的男主持人轻松的调侃着，然后话语一转问起了：“早上好，今天过的怎么样”之类的废话。

　　镜头此时缓缓的拉伸，这个小镇上的面貌也是让大家都知道了。

　　……

　　“这难道是倒叙？”

　　“看不出来什么啊。”

　　“剧情倒是平淡无奇，难道林尘江郎才尽了？”

　　“是啊，我也有点不解。”

　　……

　　剧情看起来确实很平常。

　　楚门就像是一个平常的人一般，而且生活的挺不错的，有自己的房子，有老婆，开车上班，还经常喜欢买报纸观看新闻。

　　同时，路遇到了双胞胎的爷爷，结果双胞胎的爷爷将楚门给按在了墙上，说一些话。

　　两人和楚门展开了一段尬聊。

　　同时，楚门的工作也是展开了，他是卖保险的。

　　一切都是仿佛挺平淡的。

　　楚门会每天跟对门的一家三口打招呼，然后会跟倒垃圾的史宾沙打招呼，再摸一摸斑点狗，去报亭买报纸和杂志，然后再路上遇到双胞胎老人，同时上班。

　　这主角没有什么不同啊。

　　恰恰如此，大家才感觉到这部电影好像确实没有什么意思啊。

　　剧情在继续。

　　回到办公区域的楚门仿佛在纠结着什么，他左看看，右看看，然后快速的拿起了电话。

　　“喂，麻烦帮我接斐济群岛服务台。”

　　楚门低声说道。

　　此时，楚门的同事则是朝着他拿着报纸说着什么，然后楚门脸色一变，忙打岔装着说道：“抱歉，昏迷不醒不能投报。”

　　这时，楚门的同事则是脸色略带怪异的望着楚门。

　　突然，剧情仿佛迎来了一个讨论的接点。

　　或者说疑惑。

　　再退一步讲，也可以讲成是期待感。

　　这个所谓的斐济是什么地方？

　　为什么楚门要打听这个地方？

　　此时，办公区域里除了楚门之外，其它人都是望向了楚门。

　　至于打完电话的楚门神情略带落寞，他快速的把画报里的不少海报都撕了，同时担心其它同事听到，然后边撕边咳嗽掩饰着。

　　同时呢，另一个人要楚门去结一个单。

　　是在海港岛。

　　不过楚门不想去，但是同事却是仿佛为楚门好的样子说道：“听着，楚门，这个月就要裁员了，若是你业绩不达标，那么恐怕疼的就不是牙齿了。”

　　画面一转，楚门来到了海港岛。

　　其它人都是望着他。

　　结果楚门却是一步一步的走着，尤其是看到海水的时候整个人不受控止的颤抖了起来。

　　这个时候，东方明发现竟然镜头有一只眼。

　　难道是拍摄的不对？

　　不应该，林尘不可能犯这种错误。

　　那是为什么？

　　东方明现在还是略略有些不解，或者说他不知道该怎么说。

　　同时，楚门最终没有上船，他直接离开了。

　　画面一转，楚门在自己的后花园里剪花除草。

　　“老公。”

　　此时，开头童晴饰演的女子突然骑着电车出现了。

　　“看看我结账时免费得到了这个。”

　　童晴拿出来说道：“这是厨师好帮手，切、削、磨都行，永远不用磨，洗碗机也能洗。”

　　这一翻说话让很多人笑了起来。

　　“我去，要不要这么搞啊，竟然这么一本正经。”

　　“是啊，怎么感觉是硬广呢？”

　　“这个厨师好帮手我知道，是猩猩牌的，但是不知道为什么这么硬广。”

　　“对啊，感觉很无语的样子。”

　　“而且童晴的演技真的是退化的太狠了啊。”

　　……

　　显然，这个时候很多人都是对于童晴的出场略显不满。

　　或者说对于童晴的出场有点怪异。

　　“不对，不对。”

　　余林生突然低声惊呼了起来。

　　绝对不可能是这样的。

　　应该是这里有什么伏笔。

　　此时，随着剧情的继续，画面一转，萧明则是喝了一杯啤酒然后说道：“这才是真正的啤酒。”

　　“我想要离开，马龙。”

　　楚门朝着萧明饰演的马龙说道。

　　“离开什么？”

　　“工作和海景镇的小岛，反正就是想离开。”

　　“工作怎么了楚门？你的工作这么轻松，直接坐在办公室里就可以把钱给挣了，我做梦都想要一份办公室的工作。”

　　……

　　显然，马龙是楚门的玩伴，发小，所以他不会对马龙有任何的掩饰，他想要告诉马龙自己想要离开。

　　世界那么大，我想去走走。

　　至于马龙则是并不以为然，他觉得现在的生活已经很好了，可是楚门想要走。

　　想去斐济。

　　马龙则是不以为然，同时问楚门什么时候走。

　　“没那么简单，需要钱，还得好好计划。”

　　楚门叹息一声说道：“不能说走就走。”

　　“没错。”

　　“不过我一定会去的，别担心，马上就要发奖金了。”

　　显然，楚门是非常的激动或者兴奋，他想离开。

　　此时，楚门回忆了一下，原来当初小时候他爸爸带他出海，结果在雷雨天气的情况下出了事，爸爸消失了。

　　也正是因为这件事，楚门非常的害怕海水，害怕岛。

　　楚门在回忆着往事，然后就在这时天空下起了雨。

　　可是这雨有些怪异。

　　因为就那么一块区域，只跟着楚门走。

　　这让楚门感觉到不可置信。

　　稍后才整片的大雨下了起来。

　　“你湿透了，上哪了？”

　　正在看着书的梅莉望着楚门皱眉问道。

　　“我们只要凑足八千元，就能环游世界一年。”

　　楚门非常兴奋的想告诉梅莉。

　　可惜的是梅莉丝毫的不感兴趣。

　　“那又如何呢？楚门，就像五年前那样一无所有，别这么莽撞楚门。”

　　“我们还有车贷，房贷，我们还需要为将来的孩子去打算，你出去玩又有啥用？”

　　“这可是段冒险啊。”

　　“有什么用呢？我们不是说好要生孩子呢，这不是冒险吗？”

　　……

　　可惜的是别管楚门怎么说，梅莉却是根本不以为然，她劝服了楚门，让她打消这个念头。

　　“把温衣服脱掉，上床休息吧。”

　　梅莉亲了一下楚门。

　　这时，画面一转，转到了两个保安身上。

　　“你什么都看不到，这时候镜头总会被移开，然后就播放音乐。风吹一下，窗帘动动，什么精彩画面都看不到。”

　　一个肥胖的保安吐槽道。

　　这突然插入的保安让很多人都是感觉到莫乐其妙。

　　什么意思？

　　“我去，这是不是拍摄错了？？？”

　　“是啊，这突然出现的是什么意思？”

　　“感觉完全不明白啊。”

　　……

　　显然，对于保安的突然出现真的是仿佛是很突兀，不过这个时候余林生、东方明、洛氏兄弟还有其它导演或者业内人士突然之间有了一个大胆的想法。

　　这个想法目前还需要验证。

　　镜头一转。

　　依旧是照例，楚门来买报纸，笑的相当灿烂。

　　就在这个时候，楚门路过一个老人的时候突然停了下来，然后楚门缓缓走到了老人的面前略带不可置信地说道：“爸爸。”

　　此时，楚门的爸爸也是摘下了帽子。

　　突然，旁白的两人快速的按了一下耳机，然后直接搀起楚门的爸爸就要离开。

　　“你们干什么？”

　　楚门惊呼了起来。

　　此时，一队人拦下了楚上。

　　同时楚门更是快速躲开然后跟了上去，可惜他已经赶不上了那辆公交车了。

　　楚门一个人快崩溃了。

　　他来朝自己的妈妈说这件，不过妈妈却是表示楚门没有疯，他只是想多了，就像妈妈也是常常把路人看成是爸爸。

　　可惜的是不管楚门怎么说妈妈却是依旧不相信。

　　楚门无奈的来到了自己的小房间里，然后拿出来了一个小盒子，那是自己的父亲和自己的照片。

　　他这个时候就像是委屈的孩子一般。

　　“楚门。”

　　梅莉走了过来问道：“你在这里干什么？”

　　“修割草机。”

　　“今天看到我老爸。”

　　“我知道。”

　　梅莉淡淡地说道：“你妈妈来过电话。”

　　“你真不该让他难过。”

　　“你要，你要干嘛？”

　　“我煮了通心粉。”

　　“我不饿。”

　　“我们应该扔掉这台割草机，换台猩猩牌除草机。”

　　此时，说完这句话的时候，镜头给了梅莉一个特写。

　　广告。

　　又是广告。

　　莫名其妙的乱入广告。

　　同时，楚门再次打开箱子，然后他小心翼翼的拿出来了一件外套。

　　画面一转。

　　两个服务员在说着话。

　　“他在干嘛？”

　　“看，他们带走了那个女演员。却抹不掉他的记忆。”

　　“谁的记忆？”

　　……

　　这时，电视机里的楚门却是突然缓缓的回到了自己的记忆里边。

　　多年前一位既是《楚门的世界》的忠实观众又是该节目群众演员的年轻姑娘施维亚十分同情楚门，楚门对她一见钟情。她给了楚门一些善意的暗示，自己却被强行带离片场。

　　“他们在演戏，知道吗？楚门，每个人都在演戏，我不叫罗兰，我叫蔡霞，他撒谎楚门，你千万不要相信，这一切都是假的，都是专门为你制作的……”

　　被带走的蔡霞大声的喊着。

　　“一定要离开这里，一定要找我。”

　　这是临走时蔡霞的原话。

　　同时，她的父亲也说了自己要搬去斐济。

　　一切都是说的通了。

　　这时，影院里响起了无数的惊叹声。

　　“我操，原来是这样，尼玛，竟然是一场戏。”

　　“真人秀，难怪叫《楚门秀》啊，这他妈的竟然是这样？？？”

　　“我了个去，完完全全的没有料到啊，竟然是这样。”

　　“难怪楚门要去斐济。”

　　“我靠，我再靠，我大靠啊，他妈的，竟然是这样。”

　　“全是演戏啊，我了个去，只有楚门一个人是真的？？？”

　　“这，这，楚门的老婆也是假的？？？”

　　……

　　现场无数的人都是惊呼了起来。

　　大家都知道看电影的时候应该保持安静的。

　　可是这一刻，所有的人都是措手不及。

　　真真正正的没有想到。

　　或者说，从一开始，其实电影给了大家足够的提示了。

　　比如那个宋烈说的话。

　　比如楚门的妻子、楚门的发小说的话。

　　但是，这些大家都没有想到。

　　难怪看起来楚门是在电视机里啊。

　　难怪下雨的时候只有楚门淋湿啊。

　　难怪天空掉下来一盏灯啊。

　　这他妈的。

　　楚门一直就是生活在人造的小镇里啊。

　　“这脑洞。”

　　呆呆的望着荧幕里的电影，余林生整个人都是属于不可置信的状态中。

　　因为这脑洞太吓人了。

　　“怎么可能？？？”

　　武冰这时不自觉的坐直了身子。

　　他是烦林尘，他是想恨不得弄死林尘和蔡霞。

　　但是，他重视林尘。

　　“我倒要看一下你如何圆下去。”

　　武冰冷笑着说道。

　　若是这一个圆的不好，那么《楚门的世界》将会彻底的完犊子了。

　　重新回到剧情上边。

　　楚门又一天开车上着班。

　　也就这一次，突然之间出了巨大的事故。

　　……


第668章 让人心疼

　　虽然因为自己父亲的出现让楚门产生了怀疑，但是他也并没有多想什么。

　　他只是略显孤寂的拼着那张图，那张蔡霞的照片。

　　画面一转。

　　楚门又开始上班了。

　　今天的楚门开着车依旧听着广播。

　　“朋友们，又是晴朗的一天，别忘了系上安全带，注意一个好司机……”

　　此时，说到这里的时候突然之间广播里边就仿佛是卡顿了一般。

　　这时，楚门还并没有多想，以为是信号不好呢，他就快速的敲打着一下。

　　“等待指示。”

　　“准备。”

　　“准备行动。”

　　“他在南京东路，演员待命，九十秒后就到。”

　　“把小狗牵进来，保持咖啡是热的。”

　　……

　　开着车的楚门听着广播里的话整个人一开始并没有在意，但是紧接着他整个人则是处于不可置信的状态。

　　因为他发现广播里说的赫然是自己的线路。

　　“他撞人了，快一点换频率。”

　　突然之间，传来了剧烈的噪声，这个时候音乐响了起来。

　　仿佛一切回归了平静。

　　“抱歉，刚刚转到了警用频道，有时候会把人气疯的，这是古典音乐电台，欢迎回来，请注意系好安全带，注意安全，注意安全才是好司机。”

　　此时，广播电台里传来了主持人的声音。

　　就在这个时候，音乐响了起来。

　　楚门逐渐的发现不对劲了。

　　他观望着身边的一个个人，观望着身边的一件件事。

　　捡垃圾的环卫工人。

　　还有其它人。

　　一个个的让他产生了恐慌感。

　　他这个时候坐在路边，望着身边人的讨论，议论，不知道为何感觉是那么的假。

　　尤其是有些人竟然看见他才行动。

　　楚门这时差一点被车给撞到，然后他指挥着车停了下来，楚门甚至是发现了电梯门后边有人在吃东西。

　　为此，楚门最终选择了问自己的小伙伴马龙。

　　因为在他看来马龙不会骗他。

　　所以他告诉了马龙自己要离开一阵子了。

　　画面一转，楚门的妈妈正在楚门的家里看着以前的照片。

　　显然，楚门的妈妈是故意的不离开，她就是想要劝服楚门而已。

　　接下来，楚门的妈妈离开了，楚门的妻子送的，说有重要的事情要谈，无非就是楚门要过生日了而已。

　　而留下来的楚门却是翻着照片看了起来，一翻，一翻，结果当看见一处照片的时候楚门脸色大变。

　　那是楚门和梅莉的结婚照片。

　　……

　　“咦？这是发现了什么？？？”

　　“不清楚啊，我也不知道发生了什么，尼玛。”

　　“但是肯定是发现了什么。”

　　“没错，我也觉得发现了什么啊。”

　　“无语，能发现什么呢？”

　　“汗一个，急死我了。”

　　……

　　此时，《楚门的世界》已经播放到了40分钟了。

　　基本上所有的条理脉络也算是相当清晰了。

　　楚门是一个演员，但是又不能严格的说他是一个演员，因为他并不知道这是假的。

　　他以为这是生活的全部了。

　　他以为身边的一切都是真的。

　　又是新的一天。

　　妻子梅莉向楚门问了一句早上好，然后喝起了汤。

　　“我们得谈谈，到外面去。”

　　楚门朝着梅莉说道。

　　“我也想啊，不过我真的快迟到了。”

　　梅莉朝着楚门略带恩爱地说道。

　　“你急什么？”

　　“有场手术啊，市区发生了电梯意外，昨晚有新闻报道啊，钢缆断落，电梯从十楼跌落，乘客非死即伤，真可怕。”

　　梅莉朝门口走边大声地说道：“那栋楼就是你们公司附近，幸好你不在那儿，否则结果不堪设想。”

　　面对着自己的妻子，楚门的神情相当的复杂。

　　“有个女乘客必须截肢，她好年轻，真可怜，祝我好运。”

　　说着，梅莉已经准备离开了。

　　至于楚门则突然说道：“我会为你祷告。”

　　梅莉一愣，然后脸上露出了笑容。

　　就在这个时候，梅莉一离开，楚门突然骑着自行车悄悄的跟了过去。

　　急促的音乐响了起来。

　　这时，再一次的显示起了是猫眼里的拍摄。

　　画面一转，楚门来到了医院。

　　医院里，依旧一切是那么的怪异。

　　楚门被护士给拦下，然后他悄悄的想过去结果被各种的阻挡，后来到了手术室里，看着做的手术更是越加的怪异。

　　画面一转楚门则是来买斐济的机票。

　　可惜机票没有了。

　　然后坐客车，自然客车坏掉了。

　　总之一切都是那么怪异。

　　然后楚门开始爆发了。

　　他坐在车上等梅莉下车。

　　“我预言，我们马上就会看到，一个骑红色车的女子，后边跟着拿花的男子，然后是一辆保险杠受损的车。”

　　“楚门。”

　　“你看。”

　　“女人，鲜花。”

　　“然后？”

　　……

　　最终，那辆车也是出现了。

　　楚门崩溃了。

　　他带着梅莉疯狂的开着车，同时丝毫不管不顾梅莉的尖叫，紧接着自然是遇到了塞车，不过楚门却认为这依旧是安排。

　　面对着江面，楚门不敢过去，但是他却是硬拉着梅莉的手冲了过去。

　　接下来又冲过了火光。

　　可惜的是却是遭遇到了核泄漏。

　　“楚门，好像是核电厂泄露。”

　　梅莉望着前方说道。

　　这时，一个胖胖的警察出现大声说道：“退后，退后，核泄漏，必须关厂。”

　　“有别的路通过吗？”

　　“整个厂区全部封闭。”

　　“需要帮忙吗？”

　　“不用。”

　　“谢谢你。”

　　楚门望着警察说道。

　　结果警察却是不自觉地说道：“不客气，楚门！”

　　是的，警察几乎是轻而易举的叫出了楚门的名字。

　　正常吗？

　　不正常。

　　为此，楚门的脸色也是一变，然后他直接疯狂的跑着想要穿过去，结果自然是被扭送了回来。

　　接下来就是楚门的大爆发了。

　　……

　　“我去，笑死我了，都这个时候了，梅莉竟然还做广告？？？”

　　“哈哈哈，笑死了，真的是乐死我了。”

　　“真的心疼楚门啊，都这个时候了，他这个名义的妻子竟然还想着做广告。”

　　“没错，简直就不敢相信啊。”

　　……

　　众人看得这一幕每一个人都是表示不可置信。

　　可接下来的一幕更是让大家心态想要炸了。

　　“他妈的，马龙竟然也骗了林尘。”

　　“没错，马龙竟然说的这些话都是台词。”

　　“我靠，我靠，这，这太让人沮丧了吧。”

　　“何止是沮丧啊，我觉得心态直接崩了啊。”

　　“对啊，确实是崩塌了啊。”

　　……

　　可以说对于很多人来说，他们这个时候真真正正的心疼起了楚门了。

　　毕竟身边的所有一切都是假的。

　　这就是一个骗局。

　　但是马龙依旧在继续骗着楚门。

　　他把楚门的父亲请来了，同时《楚门秀》的导演则是在安排着这一场大戏。

　　感动吗？

　　感动。

　　“我从来没有绝望。”

　　楚门望着自己的父亲说道。

　　“我的儿子。”

　　楚父也是一把抱住了自己的儿子。

　　这时，镜头在依次的切换着。

　　先是给到了不同的观众。

　　然后是给到了导演，听着他的指挥，然后放音乐，进特写镜头，楚门的父亲还在说着话。

　　这时，导演却是自己都感动了。

　　所有的人都是庆祝了起来。

　　《楚门秀》的幕后工作人员庆祝着。

　　所有的观众感动的要流泪了。

　　就连制作人都来恭喜了一翻导演。

　　黑色幽默。

　　没有人去关心楚门到底怎么样。

　　是的。

　　没有人去关心楚门到底身陷其中高不高兴。

　　开不开心？

　　没有任何人去关注。

　　但是只有一个人不高兴。

　　那就是蔡霞。

　　她在镜头前望着楚门感觉到了绝望。

　　“50亿人看着他出生，220个国家看着他学会走路，他偷来的一吻受到全球瞩目，科技日新月异，伴随他渐渐长大成人，隐藏式摄影机记录下他的一生，七天24小时无间断直播，向全世界转播，没有任何剪辑，这里是桃花岛，是全球最大的摄影棚。”

　　“这里同样是惟一从太空可以看见的建筑，堂堂迈入第三十年，这就是《楚门秀》”

　　……

　　此时，到了这里，《楚门的世界》才算是真真正正的揭开了面纱。

　　哪怕之前有一些疑惑的也都看明白了。

　　“果然是这样，尼玛，只有我一个人认为导演是变态吗？？”

　　“是的，我也觉得是变态，而且想一下，全天24小时暴露在摄影机下。”

　　“是啊，这他妈的想一下要是啪啪也被发现了。”

　　“没错，简直了就是。”

　　“唉，真的是没有办法说啊。”

　　……

　　影厅里众人都是低声讨论了起来。

　　这个时候，主持人则是说道：“好紧张的一周，我不知道你怎么样，我简直就是有点迫不及待了，大家晚上好，我是叮咚，欢迎收看《楚门秀》，今晚非常特别，我将独家访问《楚门秀》的制作人，那么跟我一起到直播中的月亮摄影棚去看看吧。”

　　这时，画面也是给到了宋烈。

　　同时，大家也是通过回忆发现原来前边几次已经有人试图影响楚门了，不过却都是有惊无险的度过了。

　　而这一次呢则比较的特殊，因为这是第一次前演员混入现场。

　　而且他已经是死了。

　　为此，复活也是神来之笔。

　　至于导演则是逐渐的讲了一些事情。

　　也通过回忆知道了从楚门小的时候几乎就要想尽一切方法不让楚门离开。

　　最终选择了让楚门的父亲淹死，然后让楚门怕水。

　　至于楚门的父亲也是看到这一段非常失望，为此想要不惜一切代价回片场。

　　同时，剧情继续。

　　在场外观众连线中，关于镇上的摄像机一共有5000部，然后也回忆了为什么选择楚门的原因所在。

　　此时，也是说到了收益问题。

　　镇上所有的东西都是拿来卖的。

　　服装，食品，衣服，甚至房子。

　　同时，收益也是来源于广告。

　　这一下也是合理的解释了之前的那么多广告是怎么回事。

　　前后呼应。

　　“楚门为什么从来没有发现真相？”

　　主持人这个时候问起了一个问题。

　　导演则是说道：“每个人都会接受眼前的现实，就是那么简单。”

　　接下来则是蔡霞打进来了电话。

　　“我只想说一句话，你是一个骗子，人们任你摆布，你对楚门所做的一切都是伤害了他。”

　　“我们都记得这声音？不是吗？”

　　导演淡淡地说道，同时他打断了主持人要切换电话的话，非常自信地说道：“蔡霞，你这样公然吵吵闹闹，你以为你曾经向楚门抛过媚眼，偷偷地和他合演过几场戏，增加了一点曝光率，就算得上很了解他？知道什么对他最好吗？你有什么资格评判他？”

　　蔡霞则大声说道：“你有什么权利把一个生命当成一场秀？你从来没有感觉到内疚吗？”

　　“我让他过正常生活，你们所在的世界是一个病态的世界，桃花岛才是一个正确的世界。”

　　导演这时则是缓缓的坐了下来，认真地说道。

　　“他不是演员，他是囚犯，你看看你们都对他做了什么。”

　　“他如果有野心，随时都可以走，他如果决心查出真相，谁也阻止不了他。”

　　“我认为你感觉到愤怒是因为他宁愿住在你所谓的‘牢里’吗？”

　　“你错了，你大错特错，他会证明给你看的。”

　　……

　　蔡霞这个时候生气的挂断了电话。

　　此时，很多人都觉得危机已经解除了。

　　同时导演表示楚门会有新的对象，而且会直播亲密过程。

　　一切仿佛是恢复了正常。

　　楚门继续的恢复了那种二逼的样子，对着镜子自言自语，像是一个傻子。

　　对于监视的人来说则认为楚门恢复了正常。

　　他再一次的和众人问安。

　　笑呵呵的。

　　其它演员也是非常的配合。

　　各个国家观看这一幕的也都是露出了笑容。

　　可是他们没有想到的是这只是楚门的计策。

　　他想要逃跑。

　　当导演发现的时候却是为时已晚。

　　所有的人都开始寻找着楚门。

　　直到这个时候，大家才发现原来小镇里的一切都是假的。

　　太阳，月亮，星星全都是人造的。

　　可是楚门去了哪里？

　　最终才发现，原来楚门航海出发了。

　　他选择了对抗。

　　……

　　……


第669章 再也不相信林尘了

　　楚门克服了胆怯与害怕，他选择了乘船离开。

　　此时，为了阻止楚门，导演组启动了天气控制程序。

　　在导演看来，只要楚门害怕了，那么他就肯定会回去。

　　无数的人关注着这一幕。

　　看着楚门被雷电击中，看着楚门跌落了大海里边，制作人担心会不会淹死楚门，不过导演并不在意。

　　此时，所有的观众都是给楚门加油。

　　“就这样吗？你得杀了我才行。”

　　楚门这个时候却是仿佛挑衅一般的大声唱着一首歌。

　　是那首叫做《水手》的歌曲。

　　苦涩的沙

　　吹痛脸庞的感觉

　　像父亲的责骂

　　母亲的哭泣

　　永远难忘记

　　年少的我

　　喜欢一个人在海边

　　卷起裤管光着脚丫踩在沙滩上

　　总是幻想海洋的尽头有另一个世界

　　……

　　是的，楚门这个时候大声的唱着这首歌。

　　他曾经是幻想着远方有另一个世界。

　　但是此时，此时楚门却是知道远方有一个世界。

　　有另一个世界。

　　他要离开。

　　不管风吹，不管雨淋，哪怕是狂风暴雨。

　　谁也无法阻挡自己的离开。

　　失心疯的导演把楚门给打入到了海水之中。

　　可是哪怕如此，楚门依旧是挺了过来。

　　震撼。

　　接下来恐怕是电影里的最震撼的一幕了。

　　楚门驾驶着船却是突然停了下来。

　　船停了。

　　仿佛是一面墙把船给挡了下来。

　　楚门这个时候去触碰了一下那面墙，然后他哭了。

　　观影的众人这个时候也是被这个巨大的脑洞给震住了。

　　“哪怕之前知道这是一个摄影棚了，但是现在看这一幕我真的不知道说什么好了。”

　　“看着楚门哭的好伤心啊。”

　　“假的，一切都是假的，换你，你心态也崩啊。”

　　……

　　这个时候，几乎所有的人都是望着楚门感觉到绝望，或者是感觉到浓浓的悲伤。

　　想一下，你一直生活在一个小城市，你平常觉得自己身边的一切都是真的，或者说你压根就没有猜测过假的，而且你觉得过的还不错。

　　有一套100平的房子，虽然有房贷，但是和妻子工作在一起还是相当的幸福的。

　　除此之外，妻子还是和你是青梅竹马，步入殿堂的时候你落下了泪。

　　然后父母也是对你非常的好。

　　身边还有几个朋友，几乎是从小玩到大的，那称得上是发小了。

　　不仅仅如此，上班的老板对你也不错，公司同事对你也没有什么恶意。

　　总之，一切看起来都是那么好。

　　咋说呢？

　　你就是微博上大家常常说的人生赢家。

　　真正的人生赢家。

　　对了。

　　你一直在积极的备孕，然后也是准备和妻子要一个孩子，妻子也是答应了下来。

　　然后呢？

　　一切完犊子了。

　　你突然发现妻子是个演员，你突然发现父母是演员，你发现朋友也是演员，你发现身边所有的人都是演员。

　　你自己在的地方只是一个摄影棚。

　　你的一举一动竟然都是在所有人的关注下，而且是全国的关注下。

　　这个猜测你只是猜测，你甚至想把这当成一场梦，于是，哪怕你再反抗，你的心中其实还是有一点点的奢望的，你奢望这事是假的。

　　不过，当你打破一起困难冲出去的时候，却发现被撞上了一面墙。

　　原来一切都是真的。

　　这样的心情可想而知。

　　这也同样是影厅里众人的想法。

　　重新回到剧情。

　　楚门找到了台阶，他一步一步的来到了台阶上，然后推开了门。

　　此时，导演也是终于要跟楚门现场对话了。

　　“楚门。”

　　这导演有感情地喊道。

　　最终，他没有说服楚门。

　　楚门转身的时候露出了笑容：“以防我再也看不到你们了，在这里先预祝你们午安和晚安。”

　　说着楚门露出了标志性灿烂的笑容。

　　他选择了离开。

　　另一边，蔡霞激动冲了出去，她要去见楚门。

　　全球狂欢。

　　无数的人庆祝着，仿佛赢下了一场胜利一般。

　　至于《楚门秀》的老板则是宣布中止转播。

　　一直以为自己是创世主的导演略显落魄的搂着平板。

　　画面一转，依旧是那两个保安。

　　“还要一块吗？”

　　“不要。”

　　“还有什么节目？”

　　“看看。”

　　……

　　随着两个保安的话，电影结束了。

　　现场一时之间有点安静。

　　是真正的安静。

　　很多人都不知道说点什么。

　　或者说此时还沉浸在电影里无法自拔。

　　直到影厅里的灯光亮了起来。

　　“结束了。”

　　“是的，真的结束了，这，这是文艺片吗？”

　　“这，这根本不是文艺片啊。”

　　“说好的治愈人生呢？”

　　“我这个时候简直不知道应该说点什么好了。”

　　“什么也别说了。”

　　“是的，我现在也不想说话了。”

　　……

　　很多人这个时候才反应了过来，于是影厅里突然的喧哗了起来。

　　洛海也是望着大屏幕神情露出不可置信。

　　他是真的对林尘非常佩服，同时一开始他对于林尘拍摄《楚门的世界》也是有一定的看好，不过洛海并不认为林尘可以有胜出的空间。

　　这无关其它。

　　实在是国外的太强了。

　　结果万万没有料到《楚门的世界》竟然出乎洛海的预料。

　　作为编剧，洛海不说有过目不往的本事吧，但是最起码看一部剧复盘一下是没有任何问题的。

　　他仔细的回忆了一下《楚门的世界》这部电影，从开始到结束，几乎是滴水不露。

　　而且这部电影不仅仅骗了观众，也骗了他洛海。

　　一开始洛海认为是林尘犯了错误，童晴的演技略带缺点，结果万万没有想到这压根就是故意的。

　　因为在电影里，童晴饰演的本来就是一个演员，一个很敬业但是缺点有一部分的演员。

　　不仅仅如此，《楚门的世界》开头那云里雾里的开头其实就是一个伏笔，当这个伏笔在后边慢慢的揭开的时候却是引起了极大的震撼。

　　高潮逐渐的揭开。

　　更是在《楚门秀》正式亮相的时候达到了极致。

　　最重要的是洛海仔细的复盘了一下，他发现《楚门的世界》每一处节点都是完成的相当高，更重要的是作为文艺片来讲，这《楚门的世界》却是弥补了一些文艺的枯燥、一味的去撒鸡汤、狗血之类的。

　　不仅仅如此，《楚门的世界》更是在结尾的时候细思致恐。

　　总之，在洛海看来，他认为《楚门的世界》这部电影真的是出乎他的预料。

　　这或许就是林尘的实力所在。

　　但是，哪怕洛海挺看好《楚门的世界》，他也并不认为《楚门的世界》这一次在贺岁档就真的能够碾压其它几部电影。

　　毕竟其它几部电影实力在这里摆着呢。

　　“不过这部电影也是不可小看啊。”

　　洛海喃喃自语道。

　　和之前的点映一样，几乎点映结束之后林尘就没有进行任何的采访。

　　还是那句话。

　　一切交给观众来决定。

　　为此，在点映结束之后，林尘只是带着众人一起上了舞台上，然后一众主创一起弯腰鞠躬。

　　掌声响了起来。

　　自发的掌声。

　　武冰的脸色显得相当难看。

　　他哪怕再不承认，也不得不说一句《楚门的世界》拍摄的确实相当不错。

　　林尘这个王八羔子的演技竟然如此之强。

　　写的剧本竟然如此脑洞之大。

　　文艺片武冰看过不少，可是如《楚门的世界》这样的他还真的没有遇到过。

　　“走。”

　　几乎起身的刹那，武冰就已经带着杨玲离场了。

　　影院外边有不少的记者都没有离开，他们惊讶的发现武冰和杨玲竟然第一个出来，于是急忙凑了过去想要采访一二。

　　“武导，您觉得《楚门的世界》怎么样？”

　　“武导，您认为《楚门的世界》如何？”

　　“武导，您认为《楚门的世界》……”

　　众人这个时候都是凑了过来，但是武冰却是直接黑脸直接离开了。

　　是的。

　　直接没有理会这帮记者。

　　这让不少记者也是有些不解。

　　“这武冰怎么突然这么失态了？”

　　“是啊，按理来说，不管怎么说武冰也得稍稍的有那么一点虚伪吧。”

　　“不清楚，到现在也是完全看不懂咋回事。”

　　“等其它人吧。”

　　……

　　此时，众记者都是有点不解，是的，武冰对于林尘是烦感，但是他还是要稍稍的情面上顾得去的。

　　不管怎么说，在娱乐圈里都是背后咬牙切齿的话，当面也是需要表面一下的。

　　之前林尘倒是和几个导演都是正面撕过。

　　不过那个地位是不一样的。

　　如今的武冰可是顶尖导演的行列，之前哪怕武冰和林尘进行打擂撕的时候，武冰几乎想要弄死林尘，但是他依旧先夸赞一下林尘导演的能力。

　　可是这一次呢？

　　这一次竟然直接黑脸离开了。

　　车上。

　　杨玲想了想说道：“这样会不会让其它记者……”

　　“啪！”

　　杨玲话还没有说完脸上就挨了一巴掌，这让杨玲整个人是露出了怒容。

　　“什么时候轮得上你给我指路了？谁给你的胆子？”

　　武冰咬牙切齿地说道：“好好的当好你的花瓶就行了。”

　　“行，我知道了。”

　　杨玲明白自己这个时候说什么都没有用处，于是只是轻轻点头，然后低下了头。

　　这一刻，杨玲对于武冰再无任何的不切实际的幻想，然后她突然笑了起来。

　　笑自己傻。

　　当初和杨玲是同一阶梯的女星如今已经成为了一线，但是她杨玲的人气已经消耗尽了，更何况女星的寿命其实很短的，除非少数几个可以达到顶尖，但是大部分都是越走越窄。

　　恨。

　　此时的杨玲开始恨起了武冰。

　　可惜的是武冰正沉浸在如何狙击林尘的事情里边，并没有发现身边的人已经再也无法容忍他了。

　　话说两头。

　　此时，影院里陆续的开始出来人了。

　　“我认为《楚门的世界》是我看过的最好的一部文艺片，这部片子挺治愈的。”

　　“去看《楚门的世界》吧，看完之后你会对这个世界有个新的认知。”

　　“我觉得《楚门的世界》或许有可能真的和其它好莱坞、宝莱坞的片子进行正面的交锋而不落下风。”

　　“惊叹，震撼，我看完《楚门的世界》后不知道说什么好了。”

　　……

　　洛氏兄弟、东方明等导演对于《楚门的世界》这一次不再是所谓的捧杀了，而是真真正正的欣赏。

　　脑洞太他妈的大了。

　　一般人，或者说就是他们都没有想到这部电影。

　　同时呢，众记者不仅仅采访了一下导演，还稍稍的采访了一下一些观众。

　　“看哭了，林尘的演技太棒了。”

　　“我再也不相信林尘了。”

　　“是的，我只想说《楚门的世界》真的很治愈。”

　　……

　　这都是观众赤裸裸的心声啊。

　　妈蛋。

　　这部电影是没有死人。

　　但是比死人还可怕啊。

　　这尼玛，直接是对于人生绝望了。

　　余林生的老婆美玲也是心情看的直接要抑郁了。

　　“老公，你是不是也是演员啊。”

　　美玲在回去的路上突然朝着余林生说道：“是不是你们都是演员？只有我一个人是真的？”

　　“醒醒。”

　　余林生哭笑不得：“想什么呢，这《楚门的世界》确实是挺扎心的，而且你应该考虑的不是这个。”

　　“那是什么？”

　　美玲皱眉说道。

　　“这部《楚门的世界》扎心的地方在于现实，我们每一个人其实都有可能是楚门，因为大家很多时候都是陷入了一场怪圈里，日复一日，年复一年的活着，重复着。”

　　余林生有点感触地说道：“想辞职，不敢，因为有房贷，车贷，孩子还要上学，为此，只能像一头老牛一样的去工作，偶尔或许有机会离开自己那个小城市，但大部分时候只是在等，等以后条件宽松点了，等以后孩子上学了，等以后房贷车贷还完了等等吧，最后没有以后，等待的只有在病床上缓慢的望着天空，等待着最后生命的消逝。”

　　看这部《楚门的世界》余林生的脑子有点乱，同时他想要迫不及等的回到家里好好的整理一翻。

　　因为真的是太他妈精彩，也太治愈了。

　　以后余林生也不准备相信林尘了。

　　简直了。

　　说的话一个标点符号都不能信。


第670章 正式上映了

　　网上很多人都在等待着第一波《楚门的世界》的反馈。

　　毕竟《楚门的世界》目前就一场点映，很多人只能够焦急的等待着。

　　“我去，这按照时间来说应该开始了吧。”

　　“是啊，怎么回事？竟然没有一个出来讨论的？”

　　“快一点出来啊，急死我了啊。”

　　……

　　网上不少的人都是焦急的等待着。

　　实在是《楚门的世界》很多人都还是相当期待的，或者说目前的贺岁档第一枪就是《楚门的世界》，此时，他们当然想知道《楚门的世界》到底第一波点映是如何的。

　　等啊等啊。

　　按照时间，大家觉得《楚门的世界》这个时候已经播放完了呢。

　　5分钟后，《楚门的世界》的评分解禁了。

　　9.3分。

　　这第一场点映的评分直接爆了。

　　好评无数。

　　“这是我今年看过的最好的一部文艺片了。”

　　“真的很棒，看了之后我对人生真的有了更深刻的印象了。”

　　“最喜欢的一部文艺片，真的是治愈系的啊。”

　　“希望大家不要错过接下来《楚门的世界》这部电影啊，妈蛋，我肯定要继续二刷的。”

　　“算我一个，真的是很幸运参加了点映场，我现在看来《楚门的世界》这部电影很不错哟。”

　　“没错，必须支持一二。”

　　……

　　不少的人对于《楚门的世界》都是给了好评。

　　除此之外，还有一部分给的评分低了。

　　不过这个低分也是上了6分了。

　　“垃圾电影，把我看哭了，妈的，就给6分，不能再多了。”

　　“没错，真的是很无语啊，这《楚门的世界》我现在已经不想再看了，太伤了。”

　　“我想告诉大家的是楼上说的不对，这部电影其实非常的治愈，只是太治愈了，我已经不想看了。”

　　……

　　这是很多人对于《楚门的世界》的讨论。

　　总之第一场点映，目前来看《楚门的世界》是好评如潮。

　　真正的口碑爆棚。

　　不止如此，微博上一众导演或者是演员也都是吹了起来。

　　什么最好看的文艺片。

　　什么看的哭的是稀里哗啦啦。

　　什么看完开始反思人生啦。

　　什么看完准备去旅行啦。

　　等等吧。

　　总之《楚门的世界》这部电影是吹的没边了。

　　对于部分没有看过这部电影的人却是突然有人开始感觉到不妙了起来。

　　微博上一个大V就是直接说道：“我突然觉得《楚门的世界》是不是要跪呢？大家都知道，但凡吹的越狠的电影往往扑街的就越狠。”

　　这个观点也是有不少的人点赞。

　　“没错，现在看着这么多人对于《楚门的世界》都是吹捧了起来，那么我看这点映是真的用了水军了。”

　　“没错，我不相信一部电影可以让所有人都喜欢，如果所有人都喜欢，那么只有一个原因，就是请了水军了。”

　　“哈哈，笑死我了，《楚门的世界》评分竟然破了9分，这开什么国际玩笑呢？”

　　“以前大家说林尘是炒作之王，我还不相信，但是现在我信了。”

　　……

　　有人吹，就有人黑。

　　这不，微博上一些并没有参加点映的观众此时都是对于《楚门的世界》黑了起来。

　　本来就是木秀于林，为此，《楚门的世界》一开始就是绝对的焦点所在。

　　星火出品，必属精品。

　　这8个字是林尘一部又一部电影打出来的。

　　为此，哪怕很多人觉得好莱坞、宝莱坞的电影会票房不错，但是却也觉得说不定《楚门的世界》有一战之力。

　　这不，恰恰如此，业内人士对于《楚门的世界》那是真正的关注啊。

　　有一些人还有点遗憾自己没有参加点映礼呢。

　　不过大家都知道，很多点映都是请一些业内人士，然后就领一些红包，同时在网上进行吹，让影评人使劲的吹，几乎吹到了天上去了。

　　一直以来，林尘的电视剧从来都不找什么影评人，都是任由众人说。

　　可是现在看着《楚门的世界》大家却是有些失望。

　　原来，林尘也是终于活成了自己最讨厌的人啊。

　　竟然如此过分的刷好评。

　　在网上讨论的时候，余林生也是回到了家里，他准备赶紧趁势写一下影评。

　　因为《楚门的世界》真正的内核在于整部电影除了楚门之外，这《楚门秀》里的所有演员都是假的。

　　想一下，生活了三十年，结果却是偏偏身边的人全是骗子。

　　这种巨大的冲击力对于观众来说那是真正的治郁系的。

　　真正的把人给治的郁闷的妥妥的。

　　所以，余林生认为《楚门的世界》他不能提前剧透。

　　试想一下，如果提前告诉观众，说这《楚门的世界》里边除了楚门外，其它人都是演员。

　　那么这种剧透党一般是要浸猪笼的。

　　所以，余林生花了两个小时写了一篇影评，这篇影评叫做‘年度最佳文艺片——《楚门的世界》。’

　　“一开始当我听说林尘拍摄文艺片的时候其实心中也是一惊，因为在我看来华夏的文艺片根本就没有什么市场了。

　　也倒不是没有什么市场，确切的说就是华夏的文艺片要么就是矫情到死，要么就是一味的卖惨。

　　真的是很少有内涵的片子了。

　　这几年，像隔壁的好莱坞，或者宝莱坞的片子，他们都是相当的接地气，就是文艺片也并没有泛泛而谈，当然，我这并不是吹他们的片子就不会扑街。

　　不过他们扑街的时候第一时间想的是自己做的不对，是不是市场哪里出了问题？

　　就像印度的国宝导演在新片前不久扑街的时候，他是怎么做的呢？

　　他是直接道歉表示一切都是自己的错。

　　但是咱们华夏呢？

　　一个个的导演却是跳出来说什么是观众不理解他们，是观众垃圾。

　　试想一下，若是每一个导演都这么膨胀的话，那么他们一直都是高高在上的样话，又如何能够拍摄出来真正让观众喜欢的作品呢？

　　想一下，当初这些导演都是曾经以创新反抗的精神拍摄着电影，结果现在却是一个个的开始从当初的屠龙少年变成了恶龙。

　　这才是华夏电影逐渐的不行的原因所在。

　　因为当这个圈子里容不下批评的时候，那么这个圈子其实就是已经烂了。

　　我很欣慰，或者说我很高兴。

　　因为林尘依旧是保持着敢于创新，敢于打破自己的舒适圈。

　　试想一下，谁能想到林尘竟然真的去拍摄文艺片呢？”

　　……

　　这余林生先是在文章的开头使劲的吹了一下林尘，当然，这番话基本上也都是大实话，基本上前的华语电影的一众导演都是这个傲慢的想法。

　　什么观众不理解啦。

　　什么太深奥啦等等吧。

　　总之，一些导演已经不会再从自己的身上找原因了，相反，他们只会说是其它的原因才导致的票房降低。

　　为此，余林生也觉得这样的情况应该结束了，最起码一众导演应该稍稍的有那么一点对电影的真诚吧。

　　或者说，有真诚，但是你最起码别这么膨胀吧。

　　差不多就是这个意思。

　　然后，在文章的后半段里，余林生在尽量的不剧透的情况下对于《楚门的世界》进行了高度的评价。

　　“这是一部讲人性的电影，确切的说这是一部心灵鸡汤，当你看完这部电影的时候你会真正的去思考人生，有的人说看电影要什么思考，不就是为了爽吗？

　　这个也对。

　　就像星火影视出品《泰囧》一样，没有什么内涵，也不需要什么内涵，无非就是图一个爽。

　　但是，对于文艺片来，更多的时候其实是能给带给我们思考的。

　　《楚门的世界》就是这样一部电影。

　　当然，这并不是说《楚门的世界》就是一味的假太空，或者说沉闷的剧情，相反，正像林尘对外宣传的那般，这是一部喜剧片。

　　没错。

　　就是一部喜剧文艺片。

　　我觉得大家去看《楚门的世界》吧。

　　如果你对自己的人生不满意，如果你不知道如何解决自己的人生，那么去看《楚门的世界》吧，相信电影会带给你一些思考。

　　如果你此时对于自己的人生也很满意，那么也希望你可以看《楚门的世界》，看完这部电影那么相信你会对于接下来的一些事情会有更深的思考。

　　如果。

　　总之没有如果。

　　大胆的去看《楚门的世界》吧。

　　这部电影不会让你失望的。”

　　……

　　总之，这一刻余林生作为一个林吹，那真的是使劲的吹了起来，而且那吹的完完全全的就是丝毫没有任何的节操了。

　　除了余林生之外，顾郎也是使劲的吹了一波。

　　对于顾郎来说，他也觉得《楚门的世界》让自己感觉到惊喜又欣慰。

　　大家都知道顾郎的性格。

　　他向来都是如此，是属于那种最喜欢看的一些有内涵又有深度的电影。

　　为此，顾郎不喜欢看《泰囧》。

　　他因为这部电影把林尘给骂的狗屁不是。

　　可是现在看了《楚门的世界》，顾郎只想说两个字。

　　真香。

　　恰恰如此，顾郎也是对于《楚门的世界》和余林生差不多，吹上了天。

　　接下来，陆续的几个人也都是对于《楚门的世界》狠狠的吹了一波。

　　反正是能吹的都吹了。

　　总之，《楚门的世界》一下子推到了风口浪尖之中。

　　有质疑的。

　　质疑的大部分认为《楚门的世界》肯定是花钱买了水军了，否则不可能这么全面好评的。

　　但是，也有一部分却是坚定的认为《楚门的世界》就是这么牛逼。

　　总之好不热闹。

　　星火影视。

　　“林总，我们这边该做的都已经做了。”

　　施二争轻笑道：“不过目前来看情况比我们预估的要好上一些，根本就不用我们的水军，其它影评人就已经开始动了起来。”

　　“是啊，不仅仅如此，目前《楚门的世界》不少的院线都是想要和我们谈一下关于点映的情况，他们想要增加《楚门的世界》点映的场次。”

　　袁野也是略显高兴地说道：“我倒是觉得如此一来吧，可以说让《楚门的世界》的排片大大增加。”

　　“不着急。”

　　林尘想了一下说道：“点映暂时不要增加，我们不需要点映的场次获得多少票房，我们需要的是获得足够的口碑。”

　　在林尘看来，点映真正要获得的是口碑。

　　真正的战斗将会在上映开始。

　　管你什么好莱坞。

　　管你什么宝莱坞啊。

　　就是泰国也无妨。

　　在林尘看来，他要做的就是凭借着《楚门的世界》正式和他们较量一二。

　　毕竟《楚门的世界》是11月20号正式上映，同时，21号、22号、25号都是依次的要上映三部电影。

　　至于28号也不用说了。

　　总之，外界是即期待着《楚门的世界》，但是他们又觉得《楚门的世界》真要和四部大片硬杠。

　　或许真的有难度。

　　不过就在这样的讨论间，《楚门的世界》接下来每一天都在点映。

　　双11是帝都只有一场点映。

　　11月12号，则是魔都增加了一场。

　　13号，羊城增加了一场。

　　14号，苏市增加了一场。

　　……

　　连续的9天点映，《楚门的世界》的口碑竟然是继续一路逆袭。

　　一票难求。

　　豆豆网上，在9天的点映场下，《楚门的世界》的评分依旧是保持着9分以上，这么一个高分已经是刷新了无数记录了。

　　不止如此，目前媒体对于《楚门的世界》也是进行了疯狂的报道。

　　这个时候，《楚门的世界》仿佛是被很多人给吹的不像样子。

　　对此，马如飞倒是有点担心，他担心如此一来，会不会让《楚门的世界》被捧杀的不像话了。

　　林尘则笑了起来：“我倒不怕这个，我就怕《楚门的世界》还飞的不高。”

　　终于，9天的时间，《楚门的世界》正式的开始上映了。

　　第一枪也算是打响了。

　　《楚门的世界》这一次的点映场次都是极少，为此票房就不说了。

　　现在是《楚门的世界》正式上映了。

　　那么，别管吹的多猛，也终于要是骡子是马必须拉出来溜溜了。

　　媒体们，业内，网友们都是把目光望向了《楚门的世界》。

　　……

　　……


第671章 去吧，少年

　　帝都，万科影院。

　　“我要两张《楚门的世界》。”

　　“给我来十张。”

　　“我靠，竟然有要十张的，给我来二十张。”

　　“尼玛，你们疯了吗？一个人要买这么多张？”

　　“你难道不知道我等《楚门的世界》等了多久吗？”

　　……

　　很多人都是疯狂的购买着《楚门的世界》的电影票。

　　甚至很多人都是进行了团购。

　　不止万科影院，这个时候其它电影院也都是不少的人都是疯狂的排队买着票。

　　毕竟因为《楚门的世界》点映的口碑持续飙升，院线也是给了《楚门的世界》极高的排片。

　　更不要提这一段点映的路人缘了。

　　总之身边不少的人讨论起来就一件事。

　　那就是《楚门的世界》这部电影那是一定要看一看的。

　　对的。

　　对于这些人来说，他们是相信了点映的口碑。

　　如此一来，他们来看《楚门的世界》也就不意外了。

　　9点，是《楚门的世界》的第一场。

　　此时，全国各地观看《楚门的世界》的观众也都是落座了。

　　稍后，自然是不可置信的惊呼声。

　　“我尼玛，原来是这样。”

　　“靠，这他妈的脑洞太大了吧。”

　　“我了个去，完全的没有想到啊。”

　　“这，这，这楚门身边的人都是假的？？？”

　　“我彻底的醉了，这，这，这林尘的脑子到底是怎么想的呢？”

　　“真的是心疼楚门啊，尼玛，太心疼了。”

　　“没错，父母，妻子，朋友，甚至连同事都是假的，这要是换成我，我根本不知道如何生存啊。”

　　“谁说不是呢？简直就是细思致恐有木有？”

　　“不知道该说什么了，我了个去，希望楚门最后可以逃出去啊。”

　　……

　　很多人看着《楚门的世界》的剧情的发展是真真正正的看着心态崩了。

　　尤其是当揭开真相的时候。

　　楚门是真的，但是也只有楚门是真的。

　　身边的一切都是假的。

　　无数的观影厅里响起了此起彼伏的声音。

　　总之，《楚门的世界》谁也没有想到脑洞是这么大。

　　在点映的这么几场，除了极少数的人是对于大家说了一下，但是大部分读者是准备坑的。

　　他们在微博，在朋友圈，在贴吧，在论坛几乎都是吹《楚门的世界》是一部治愈系的电影。

　　很巧的是因为影评人不能够剧透，像余林生，像顾郎，他们都是因为不能剧透，为此评价的时候对于《楚门的世界》都是并没有说出核心。

　　骗子。

　　这部《楚门的世界》其实从头至尾都是一个骗子。

　　在魔都的一个电影厅里，蒋秀莲看着这《楚门的世界》是心情郁闷不已。

　　她本来是放松心情来的，如今32岁的蒋秀莲是魔都的一家火锅店的店长，而且她在十年前，在魔都的房价还不是那么高的时候，蒋秀莲就买了一个80平的房子，如今这套房子的市值已经是飙升到了几百万了。

　　若是现在买房，蒋秀莲一辈子也买不起。

　　十年前那个时候魔都的房价也是很高了，很多人觉得要降，但是蒋秀莲却是借了很多钱，她认为魔都的房价肯定还要继续飙升，为此，她找了所有的亲朋好友借钱买了房，在她看来，自买房要趁早。

　　当时，很多人都看她的笑话，可是最终呢，最终她笑到了最好。

　　但是，有房，有稳定的工作，那又如何呢？

　　八年前，蒋秀莲认识了一个男的，感觉那个男的非常的不错，为此，了解了三年就结婚了。

　　可是却没有想到竟然是一个骗子。

　　五年的婚姻，在三天前结束了。

　　真正的结束。

　　这五年，蒋秀莲是真心的付出了自己的所有，结果却换来了渣男的理直气壮。

　　因此，她今天也想看场电影放松一下。

　　结果倒好。

　　这场电影外界都说着什么治愈系的，但是看的蒋秀莲此时想哭了。

　　更抑郁了。

　　“怎么会这样？？？？”

　　蒋秀莲心态有点崩了：“不是说治愈系吗？怎么突然之间楚门就如此的可怜。”

　　是的。

　　楚门很可怜啊。

　　身边所有的一切都是假的，这个时候又能怎么样呢？

　　但是，等最后的时候楚门是冲出了摄影棚，他终于迎来了新生。

　　“我不想当楚门。”

　　蒋秀莲看完《楚门的世界》突然喃喃自语道：“人生其实就是充满着无数可能的，我为什么要把自己困在这么一个地方呢？”

　　不止蒋秀莲，第一批看完《楚门的世界》的观众都是疯狂的讨论了起来。

　　“我了个去，我想说《楚门的世界》这他妈的虽然没有死人，但是比死人还可怕啊。”

　　“没错，我是希望大家不要再相信林尘了，从今天开始他说的一个标点符号我都不信。”

　　“笑死我了，林尘，我信了你的邪啊。”

　　“呵呵哒，真的是醉了，我了个去，这他妈的是治愈系的？？？”

　　“无语了，简直就是他妈的治郁系的电影啊，真的是气死我了。”

　　“是的，这电影是没死人，可是我受不了啊。”

　　“笑死我了，尼玛，谁他妈的跟我说电影是治郁系的？”

　　……

　　一时之间啊，无数的人都是纷纷的表示完全的控制不住自己的心情了，真的是控制不住了。

　　如果有可能的话，他们是真的想给林尘寄刀片了。

　　尼玛，简直就是让人郁闷不已啊。

　　继第一场之后，第二场的观众们也都是看完了。

　　中午12点的时候，《楚门的世界》在热搜上直接爆炸了。

　　同时，上午的两场里，余林生也是自己又看了一场。

　　毕竟除了首场点映之外，余林生想要看第二场也看不到。

　　为此，今天的首映，余林生也是再看一场，如此一来，很多细节也是看的更加的清楚了一些。

　　所以，在看完第二场之后，余林生则是终于写了一篇可以剧透的影评。

　　这篇文章也是差不多延续了余林生之前的观点。

　　“我们每一个人都是楚门。”

　　这是标题。

　　紧接着，文章里余林生终于开始了剧透。

　　“现在我们可以好好的说一下《楚门的世界》这部电影了，这部电影虽然是文艺片，虽然看起来略显的治愈，但其实真正的是至郁的电影。

　　电影里楚门是被设计了，也被限制住了，终其一生他只能在一个环境中生活了30年但是本人却并不知道。

　　是的。

　　很震惊。

　　在我看完这部电影的时候我整个人都是处于不可置信的状态里。

　　因为太他妈惊讶了。

　　而且也非常的真实。

　　或许很多人觉得这现实里怎么可能有这样的人呢。

　　但是其实细想想，我们每一个人都是这样的人。

　　不过有点不同的是楚门只是在自己的世界里，然后他最终跳了出来，但是我们却是怎么也不会跳出来了。

　　想一下，我们每一个人生活在一个地方，我们重复重复的生活着，我们仿佛能够看到有人给我们设定的无数的痕迹，我们曾经也有着自己的梦想，我们曾经也想着去追寻自己的梦想。

　　但是最终呢？

　　最终我们放弃了。

　　我们最终是结婚生子，我们日复一日的麻木着，我们告诉自己，其实人啊都是这样的，我们不都是好好的活着嘛。

　　然后我们最终活成了自己最讨厌的那类人。

　　我们不再冒险，我们不再敢去做任何的事情，我们只能最终在病床上去悔恨着自己的一生。

　　然后。

　　然后下一个轮回。

　　人都是这样。

　　楚门的设定我们是能发现的，比如一切剧情和演员都是为了控制楚门，还有就是影院他的思维。

　　比如上学的时候，告诉楚门不要想着去冒险。

　　比如为了不让楚门离开，更是投定了楚门的父亲最终溺死的情况。

　　最终，一切的一切设定都是告诉楚门，你还是老老实实的在这里生活着吧，多么的好。

　　不过有的时候，梦想是非常重要的。

　　为此，楚门一直都是在坚持着梦想，他也是从来没有因为害怕而止步不前。

　　最终，在发现身边的一切是假的之后，楚门开始去反抗。

　　他最终是走了出来。

　　可是我们呢？

　　我们终其一生其实一直没有起出来。

　　上学的时候，我们受到的教育就是好好的上学，天天向上。

　　上班的时候，我们受到的设定就是好好工作，努力去为公司创造效益。

　　到了年龄，身边的人告诉我们应该娶妻了，应该嫁人了，因为已经到了年纪了。

　　结婚了，然后我们又被教育再不要孩子就不行了，应该要孩子了。

　　要了一胎后，身边的人又告诉我们必须三年抱两个，这样两个孩子的差距并不大，也可以一起长大。

　　想一下，这不就是一个世界，一个被设定的楚门嘛。

　　回想一下，我们是不是曾经也有过梦想。

　　我想当科学家。

　　我想当大货车司机。

　　我想当摄影师。

　　我想当作家。

　　我想去环游世界。

　　我想。

　　一切都是我想。

　　最终，身边的父母，身边的亲朋好友，身边的一切的人都是告诉我们，你都这个岁数了，为什么还要不切实际？

　　但是啊。

　　谁规定岁数大了就不切实际了？

　　谁又规定在一定的岁数就必须那样干。

　　我不结婚不行吗？

　　我不要孩子不行吗？

　　为什么我们要向所有的人那样。

　　为什么我们一定要听身边的人意见。

　　他们活了一把岁数了，他们依旧活的像行尸走肉了，我们为什么还要去学他们呢？

　　这就是《楚门的世界》教育我们的。

　　可是大部分人我相信都是如电影里的观众一般。

　　只是感动一下。

　　比如楚门最终走了出来，所有的观众都是欢呼着，都是为之流泪，这些龙套仿佛自己也是这样一般。

　　可是啊。

　　勇气啊。

　　想一下，你今年已经30岁了，你上有老，你的父母需要你养着，你的弟弟还没有结婚，你应该怎么办？

　　你有一个可爱的坑爹闺女，你还需要为她的学费去努力，你又能怎么样？

　　不止如此。

　　你还有一个美丽漂亮的妻子，这个妻子还是一个扶弟魔，所以你还需要养小舅子。

　　这样的话。

　　你几乎是相当于养了两家人，你敢轻易的辞职吗？

　　哪怕老板把你训斥的像孙子一样，你也可能不敢。

　　为此。

　　普通人其实是很少有敢走出来的。

　　为此，最终我们可能只像保安一般。

　　完成了所谓的对于梦想的代入，然后再一次的去看下一个节目。

　　讽刺吗？

　　很讽刺。

　　这部电影其实从始至终都是在讽刺着。

　　不止楚门。

　　想一下，那个《楚门秀》的导演，他已经病态到自己就是救世主，他认为自己是为了楚门好，他觉得楚门就应该在楚门秀里。

　　可是，谁规定的？

　　就像做父母的一样，他们总是觉得为子女好，但是恰恰这样，他们才对于子女进行了各种的控制，这或许就是华夏的父母的痛病。

　　还有就是马龙。

　　马龙是从小就跟楚门在一起。

　　我不知道电影里的他什么时候知道自己是一个演员的。

　　可是就像童星一样，他沉浸在聚光灯下，他觉得这样挺好的，他何尝不是在自己的楚门世界里呢？

　　恰恰如此，马龙才不想离开。

　　除了他们之外，还有无数的人都是如此。

　　因此，《楚门的世界》这部电影大家必须要看一下，还是那一句话，有时候看电影并不是为了放松，也是反思一下。

　　很多普通人只想过平静而又安逸的生活，他们就想老婆孩子热坑头，难道他们就是做错了？

　　不。

　　他们没有错。

　　因为很多时候清醒是痛苦的。

　　但是人不应该这样的。

　　这个世界不应该这样的。

　　我们现在面临着无数的危险，教育，医疗，房价的三座大山真的是把我们压的再没有任何梦想了。

　　可是，夜深人静的时候，你是否曾经也怀念过当初的时光。

　　‘老师，我将来想当演员。’

　　‘老师，我将来想当诗人。’

　　‘老师，我将来要当作家。’

　　……

　　可是，怀念又有什么用呢？

　　去改变吧。

　　不需要大的改变，先从小做起。

　　再不疯狂我们就老了。

　　趁时光正好。

　　趁阳光明媚。

　　趁我们还在。

　　去吧。

　　少年。

　　你是最棒的。

　　去吧。

　　少女。

　　你是最漂亮的。

　　……

　　……”


第672章 真出名了

　　在余林生看来，这部《楚门的世界》确实真的很容易让人致郁的。

　　大部分人其实都是普通人，他们也幻想过想要改变，但是谈何容易呢？

　　这么说吧，很多人连早睡早起可能都不怎么能做的到呢，自制力差的一比，又怎么可能改变更大的呢？

　　为次，当看的《楚门的世界》的时候很多人才会感觉到焦虑，感觉到非常的致郁。

　　鲁迅说过，很多人的愤怒来源于对自己的无能为力。

　　这句话同样适用于观影的这些人。

　　并不是说你看一部电影，你看一些影评，就能够迅速的改变自己的。

　　还是那句话，世界那么大，你想去看看，但你得有钱啊。

　　更何况大部分人结婚生子后基本生就是被束缚了。

　　人到中年更不用说了，上有老，下有小的，怎么出发？

　　所以看完了《楚门的世界》，大部分人的心情都想当的郁闷，除此之外，看了余林生的影评更不用说了。

　　大家直接炸锅了。

　　“我能说脏话吗？尼玛，真的是站着说话不腰疼啊？”

　　“现在孩子上学要两千多，父母吃药要两千多，房租一千多，这还不算应酬之类的，基本上一个月没一万块根本就不能生活了，在这么一个情况下，谁敢辞职啊？”

　　“我经常说的话就是结婚悔三年，生娃悔一生，假如我现在没结婚的话，那么应该会相当爽的。”

　　“唉，真的没法说，我也想当少年，可惜的是当不成了啊。”

　　……

　　网上这个时候基本上谩骂的很多，因为他们觉得想的太简单了。

　　大部分人说赶紧去浪吧，赶紧去出发吧，都是不负责任的。

　　所以大家认为《楚门的世界》根本就她妈的不是什么的治愈系的文艺片。

　　这她妈的就是让人继续感觉到郁闷的片子？

　　网上大部分网友心态已经崩塌了。

　　到了这个时候了，他们压根就不再相信林尘了。

　　其中林尘的很多粉丝也是非常的恼火。

　　“真的，从今天开始，我哪怕是作为林尘的铁杆粉丝，但是我想说的是林尘太过分了，尼玛，就不能拍摄一个真正治愈我们的电影吗？”

　　“唉，我现在不知道说什么好了，我了个去，打死我都没有想到啊，《楚门的世界》竟然是这么一部电影啊。”

　　“妈的，不管你们信不信，反正看的我是郁闷的不行。”

　　……

　　粉丝们对于《楚门的世界》这部电影是真的心态很崩。

　　主要是因为《楚门的世界》这部电影不仅仅是一部简单的致郁系，相反，这部电影无形中也算是给了很多人带来了焦虑。

　　就是一些并不怎么看的懂《楚门的世界》的观众，在诸多影评人的一个个的剧透下，自然也不用说了，那真的是完完全全的不想看透也看透了。

　　为此，很多人这一波的讨论是非常之大的。

　　在大家的讨论声中呢，《楚门的世界》的评分也是并没有跌落。

　　是的。

　　很多人这一点还算是有点是非观念。

　　他们哪怕再不爽，但是也知道《楚门的世界》是一部不错的电影，所以大家并不会去恶意的去给电影刷恶评。

　　那种都是小孩子才干的事情。

　　而且如果真的这么干了，那么对于电影行业来说也并不是好事。

　　所以，大家对于《楚门的世界》的评分并不低。

　　9分。

　　截止到晚上6点的时候，《楚门的世界》的评分依旧居高不下。

　　这已经算是破了一个记录了。

　　虽然票房还要等到明天11点30分才有可能出来，不过今天的各大门户网站，新闻头条都已经迫不及待的宣传起了《楚门的世界》。

　　“《楚门的世界》今日首映口碑依旧爆棚，目前牢牢的在9分。”

　　“《楚门的世界》口碑唰新了记录，在这么一个情况下有可能票房也将创造奇迹。”

　　“星火出品，必属精品，《楚门的世界》这部由林尘自编自导自演的电影再一次的刷新记录。”

　　“不可置信，《楚门的世界》作为一部文艺片竟然能够口碑如此炸裂。”

　　……

　　很多媒体们都是进行了报道。

　　当然，并不是清一色的对《楚门的世界》看好。

　　其中，某电影报就如此说道：“我认为《楚门的世界》口碑爆棚并不意外，因为大家都知道，文艺片本来就是叫好不叫座的，点映的时候《楚门的世界》的上座率不错是因为场次少，但是如今全国的首映开始了，我并不看好《楚门的世界》，因为在我看来，这《楚门的世界》和其它文艺片也没有任何的区别，也是叫好不叫座。”

　　“没错，我也是这么认为的，说实话，看着《楚门的世界》竟然评分是9分以上，我个人觉得有点虚。”

　　“哈哈，是的，我也认为有点虚啊，这尼玛，怎么可能呢？”

　　“还是那句话，我认为《楚门的世界》水军有点夸张了。”

　　“是的，确实有点夸张了。”

　　“呵呵哒，我现在就等着明天的票房出来了，我看到时候会不会打脸。”

　　……

　　外界，对于《楚门的世界》讨论个不停，而此时，在医院里，张小落终于不用再煎熬了，她缓缓的闭上了眼睛。

　　张父和张母都没有再哭。

　　这7天，他们的眼泪已经流干了。

　　张小落最后的这七天一直都是处于嚎叫中，她吃不下饭，整个人瘦的完全的不能看了，在床上蜷缩成一团，每一次疼的都是止不住的喊着。

　　她的几个闺蜜也是来一次哭一次。

　　也许死是一种解脱。

　　齐莲、姜音、窦雨佳三人望着病床上的张小落心情低落到了极佳，她们这个年纪就面临着生死也未尝不是一种深深的打击。

　　接下来就是处理后世了。

　　同时，张父也是朝着窦雨佳说道：“小窦，林尘那边就麻烦你说一声了，不过小落说过，她并不想那么多人来参加她的葬礼，所以你只是通知林尘一下这件事便好，不管怎么说，林尘真的是帮了我们家小落很大的忙。”

　　“叔叔，我知道。”

　　窦雨佳忙说道。

　　之前林尘是想的非常周到的，他给窦雨佳留了电话，为的就是让窦雨佳有任何的事情可以给自己联系。

　　如今《楚门的世界》已经是开启路演了，林尘依旧决定第一天的路演选择在自己的母校。

　　这个其它人倒是并不意外。

　　毕竟这么些年了嘛，林尘的第一站总是开在了这里。

　　晚上的时候林尘还在星火影视和《楚门的世界》的工作人员进行开会。

　　之前就说过了，路演可是非常的繁重的。

　　因此，在这么一个情况之下，林尘肯定要和大家使劲的沟通一下了。

　　就在这个时候，林尘的手机响了。

　　一条信息。

　　一条长信息。

　　看到第一句的时候林尘就愣住了。

　　“张小落竟然去世了。”

　　这让林尘真的没有想到。

　　因为林尘还通过社交软件问过张小落情况怎么样，每一次张小落都说自己非常的好。

　　之前林尘就说过了想邀请张小落来参加《楚门的世界》的点映礼。

　　结果张小落说和自己的闺蜜一起去旅行了。

　　去大理了。

　　为此，林尘倒也没有多想。

　　他觉得病人适当的出去玩一下还是挺不错的。

　　结果没有想到啊。

　　竟然是这样。

　　林尘朝着会议室里的众人说道：“你们先聊着，我出去打一个电话。”

　　出了会议室，林尘给窦雨佳打过去了电话：“怎么回事？”

　　窦雨佳语气略带哽咽的说了几句。

　　原来其实在半个月前，张小落的病情就已经突然恶化了。

　　大家如果了解这病的话应该也知道，很多时候说不行就不行了。

　　不过张小落并不想让偶像担心，或者说想把自己最美的一面留给偶像，为此，她不想告诉林尘一点关于病情的情况。

　　“行，我知道了，放心，我会参加的。”

　　林尘挂了电话后心情有点低落。

　　很多时候就是这样。

　　人死如灯灭。

　　想着最开始的时候，那个叽叽喳喳略显呆萌开朗的女孩，几年的时间，如今说走就走了。

　　微微摇头，林尘没有再多做感触，如今的当务之急还是《楚门的世界》。

　　这部电影他们星火影视和极海传媒可是下了很大的老本了。

　　输不起。

　　林尘是自信，目前的口碑爆棚。

　　不过他也同样担心一点，有时候，口碑越好的电影有可能会越扑街。

　　为此，一切还是要看明天了。

　　是骡子是马，总要拉出来溜溜的。

　　之前溜的都不错。

　　目前就看《楚门的世界》了。

　　花开数朵，这一晚，很多人各干各的事。

　　次日，《楚门的世界》的话题讨论度依旧是据高不下，热搜榜自不用说了，几位主演也都上了。

　　最关键的还是林尘和蔡霞。

　　“在一起，在一起。”

　　这是不少林尘粉丝们的呼声。

　　毕竟林尘一直都是没有谈过恋爱。

　　这怎么能行呢？

　　虽然很多粉丝不喜欢炮王那种情况的，但是你林尘一个对象也不谈，我们粉丝也很担心的好不好？

　　在讨论间，11点30分，《楚门的世界》票房也是出来了。

　　……

　　……


第673章 首日票房

　　《楚门的世界》是林尘第二部自编自导自演的电影，这一点业内其实很多人还是相当关注的。

　　对于粉丝们来说，对于观众来讲，他们有时候想法其实很简单。

　　他们只希望自己喜欢的演员和导演别去忽悠观众，别去敷衍观众，要知道没有人是傻子。

　　想一下星爷，当时还很多人自发的说什么每一个人欠星爷一张电影票，结果就因为一两部烂片，然后就变成了我们该还的已经还清了。

　　情怀这种东西，有时候是好事，但有时候也不一定是好事。

　　主要是星爷很多人都是愿意捧他上神台，你像王胖子，拍那么多烂片也没有人再去说什么了，一方面大家习惯了，另一方面，这位也并不在乎拍烂片，在他看来，其它不重要，票房才是王道。

　　所以正是因为王胖子如此，他的作品即可以精彩不断，也可以烂出天际，不过观众却都习惯了。

　　因为知道他本来就是为了商业拍片。

　　但偶尔也能拍摄出惊艳之作，像那部《追龙》就告诉了所有的人，他也可以拍摄不错的影片的。

　　不过林尘倒并不担心这个。

　　因为他的外挂太大了，他担心的不是会不会拍烂片，林尘真正担心的是这些片子什么时候可以拍摄的完。

　　这一次，《楚门的世界》只能算是一次尝试。

　　文艺片的尝试而已。

　　接下来，才是真正的布局。

　　林尘并不想一直被人掐着脖子，明年无论如何也要买下一条院线，对于林尘来说，星火影视想要更进一步的话，那么就必须有自己的院线。

　　目前的电视剧这一块，林尘丝毫的不担心，哪怕目前林尘没有买电视台，就以收视率来说，星火影视出品的电视剧截止到目前为止还没有失败过。

　　更何况电视台这一块，八大影视公司就是想要运作也难。

　　但是电影不一样啊。

　　林尘休说想吃独食了，就是他不把好处多分一些，那么都有可能造成自己的新电影扑街。

　　这个无关其它自信不自信的问题，关键的一点在于话语权的问题。

　　你就是片子再牛逼，但是若是想着吃独食，或者是想着不分蛋糕，那么八大影视公司肯定会一块的把你给封杀了。

　　别看星火影视如今已经发展到了这个地步了，但是没有什么卵用。

　　咋说呢？

　　反正就是这么一回事。

　　为此，林尘想着明年肯定要想办法弄一条院线。

　　这几年，林尘无视无刻的不想着买下一条院线，但是有时候并不是你想买就能买的。

　　第一，八大影视公司根本不可能去卖掉院线。

　　第二，小型的院线公司大部分都是被收购了。

　　第三，中型的院线也是正在发展期间的也不可能愿意去卖的。

　　总之呢，想要买下一条院线并不是林尘所想的那么简单，你有时候有钱也不一定好使。

　　这个举一个例子就知道了，很多外行的人投资电影觉得烧钱就行了，觉得找大腕就好了，结果一堆大腕前来了，最终呢？

　　最终却是扑街的一无是处。

　　为此，林尘明白不能着急，但是已经这么多年了，必须要抓紧了。

　　目前，星火影视的扩张的非常的快，院线必须跟得上。

　　重新说回《楚门的世界》这部电影。

　　还有5分钟，《楚门的世界》的票房就将出来了。

　　“希望别延迟啊。”

　　“不知道《楚门的世界》票房有多少？”

　　“首日票房应该不会低的，毕竟昨天又没有大片上架。”

　　“是啊，我也是这么认为的啊。”

　　“看一下再说吧，反正我相信《楚门的世界》肯定票房会破记录。”

　　“昨天《楚门的世界》排片是35，这个排片并不算低了。”

　　“今天就有电影要上映了，所以昨天要是《楚门的世界》票房不高的话，那么想要起来就难了啊。”

　　……

　　网友们都是在焦急的讨论着票房的出炉，同时很多人也担心这会不会票房会再延迟呢。

　　不过好在大家想多了。

　　今天没有延迟。

　　票房准时出来了。

　　《楚门的世界》首日票房1.3亿。

　　这个票房你要说多吧，和林尘的前边几部电影相比倒并不算多。

　　但是大家请注意啊。

　　这《楚门的世界》是文艺片，一般来讲，文艺片的票房可都并不高的，目前华夏的文艺片休说破亿了，连5000万都困难。

　　否则为什么武冰会觉得文艺片就是死了。

　　两年前的时候，业内顶尖导演鲍天并不信这个邪，他几乎拉了几大金主，然后拍摄了一部古装文艺片，据悉仅仅投资就高达8000万。

　　结果你猜票房多少？

　　连5000万都没有。

　　这还是首日票房在达到了3000万的情况下。

　　怎么说呢，从那之后，大家都知道文艺片的票房高不了。

　　这就是市场的原因。

　　为此，很多人都是不再投资文艺片，大部分都是小成本的来拍摄一些文艺片，还有一些人出演文艺片是为了拿奖而已。

　　当初，林尘和武冰的理念之争的时候，很多的人其实是认为武冰说的对。

　　市场就是这样。

　　你不服不行啊。

　　所以，当得知林尘拍摄《楚门的世界》的时候，很多人当时都是觉得林尘膨胀了，结果谁能想到啊。

　　点映是口碑爆棚。

　　更难得的上《楚门的世界》这部电影寓意太高了。

　　这部电影的解读更不用说了。

　　当时观影的东方明，洛氏兄弟，武冰等导演都是看出了这部电影的不同，他们甚至没有想到的是林尘的戏路会这么宽，即可以演得了至尊宝这样的无厘头与癫狂的角色，却也可以饰演得了楚门这样的悲剧人物。

　　为此，他们当时猜测《楚门的世界》票房不会低。

　　结果谁能想到啊。

　　《楚门的世界》首日票房竟然直接破了1亿。

　　1.3亿的票房成绩也直接是刷新了文艺片的总记录。

　　是的，首日票房就直接刷新了文艺片的记录。

　　从这里也能够看得出来目前的文艺片市场是多么的残酷。

　　稍后，媒体们也是进行了报道。

　　“《楚门的世界》首日票房1.3亿，再破记录！”

　　“文艺片的春天来了，《楚门的世界》刷新文艺片票房记录。”

　　“《楚门的世界》首日票房破1.3亿，再一次的刷新了业内记录。”

　　……

　　还是那句话。

　　票房定胜负。

　　点映的时候，《楚门的世界》的口碑爆棚，不过很多人担心这部电影的票房会怎么样。

　　不过今天首映出来之后，大家不用担心了。

　　也可以发表看法了。

　　“哈哈，我说什么？我说什么？林尘拍摄的电影怎么可能扑街呢？？”

　　“没错，之前我告诉你们的时候你们还不行，现在一个个的信了吧。”

　　“笑死我了，《楚门的世界》之前那些说扑街的，要不要出来走两步？”

　　“打脸不？我就问一些人，你们觉得打脸不？”

　　“哈哈哈，我就知道《楚门的世界》肯定要爆的。”

　　……

　　当然，对于这些讨论有一些林尘的铁杆粉丝却是嘲讽满满。

　　“我就问一句，你们这些人要点脸吗？当初不就你们嘲讽的猛吗？”

　　“呵呵哒，真的是自己打自己脸啪啪的啊。”

　　“首日票房1.3亿，就想问在文艺片里还有谁不服？”

　　“对了，我记得武冰不服啊，要不要让武冰出来走两步？”

　　“笑尿，武冰现在估计都不冒泡了吧。”

　　“我要是武冰，我也不冒泡啊。”

　　……

　　这个时候，很多人都是讨论的不亦乐乎。

　　当然，还有一些挑事的，比如来到了武冰的微博下留言。

　　什么你这样都能忍吗？

　　什么武冰你可是顶尖导演啊，难道不应该撕起来吗？

　　什么武冰赶紧的使劲撕啊，快点发声啊。

　　等等吧。

　　总之在这些人看来，他们就想武冰赶紧发声，然后和林尘撕起来。

　　在他们看来，他们都这样了，武冰难道不愤怒吗？

　　是的。

　　其实他们猜对了。

　　武冰确实很愤怒。

　　他下边还是不能用，为此，武冰这段时间脾气暴躁，放着老婆不能用，所以就使劲的蹂躏了起来，而且越来越过分了。

　　气死我了。

　　武冰又是狠狠的发泄了一翻，然后就看到了网上的情况。

　　他又不傻。

　　而且武冰并没有被愤怒给失去了理智。

　　他现在就一个想法，那就是想办法，希望可以狙击一下林尘。

　　导演还是要靠作品说话。

　　为此，武冰也是开始想着自己下部作品筹备什么。

　　“来日方长，林尘，我看你能得意到什么时候。”

　　武冰咬牙切齿地说道。

　　对于武冰来说，他不会去学蒋生，打不过林尘就加入林尘。

　　这一段时间，武冰满脑子就一个想法，那就是想弄死林尘。

　　确切的说是弄死蔡霞。

　　因为蔡霞毁了武冰。

　　而同一时间，林尘则是带着《楚门的世界》的剧组回到了自己的母校。

　　学校对于林尘可以说非常的重视。

　　要问现在京华电影学院的代表人物是谁？

　　那肯定是林尘无疑了。

　　为此，学校对于林尘经常来京华电影学院宣传也是非常的欣喜。

　　这可是极大的提高学校的名气啊。

　　双赢有木有？

　　……

　　……


第674章 集体打脸

　　京华电影学校，礼堂里是人山人海。

　　临时来客串的主持人是大三的播音系的学生，她这个时候也是在依次的介绍着。

　　“首先欢迎《楚门的世界》的导演、编剧、主演林尘。”

　　主持人大声地说道：“让我们欢迎林尘学长。”

　　掌声如雷。

　　目前的林尘已经是京华电影学院的传说了，当然，不止学校的传说，林尘在整个娱乐圈里也都是传说了。

　　不过在学校津津乐道的还是林尘当年的毕业典礼里的闹剧，还有就是编剧转到导演的成功等等。

　　继林尘之后，《楚门的世界》的另外一位主演萧明也是介绍了一下。

　　两人是出了名的好基友，也都是京华电影学院的，这么多年了，两人可以说是当年那一届最耀眼的了。

　　为此，很多人都是觉得‘抱大腿如果抱的好，真的是可以为所欲为的。’

　　如果萧明不抱林尘的大腿，那么大家并不觉得这货真的能够成为一线。

　　更何况，大学的几年时间里，萧明并不是没有努力过，他的目标一直都是当一个演员，可是呢？

　　一直都是当一个死跑龙套的。

　　但是在林尘的帮衬下，萧明才是真真正正的成名了。

　　“林尘学长。”

　　“萧明学长，我爱你。”

　　……

　　现场尖叫声一片，若是把时光倒退回去，恐怕萧明怎么都不会想到有一天，自己会站在这里，然后下方很多人喊着‘老公，我要给你生猴子’。

　　只能说事事真奇妙啊。

　　除了这两位之外，童晴上场自然也是再次引得掌声如雷。

　　想一下，林尘、萧明、童晴三人都是京华电影学院的，自然下边的配合也是相当带劲了。

　　在采访的环节，林尘也是说了《楚门的世界》为什么拍摄这部电影。

　　“关于《楚门的世界》的解读网上有很多，这种解读我还是很喜欢的，其实一部电影有时候能够带给大家额外的思考，那么对于导演来说是非常的有成就感的。”

　　林尘笑呵呵地说道：“这部电影或许以你们现在的情况肯定是不以为然的，这一点挺好的，年轻人就是应该保持着朝气，若是年纪轻轻的就开始佛系的话，那么才是整个社会的悲哀，我希望你们现在能够保持着对将来的自信，等你们毕业以后哪怕遇到各种挫折，但是请永远不要放弃自己的梦想，放弃希望。”

　　虽然现在，很多人还是并听不明白林尘的这番话。

　　毕竟大学时代应该是很多人正处于无所畏惧的时代。

　　在他们这个年纪，不需要为房贷、车贷去考虑，他们更不需要去为生活而发愁，总得来说，是毫无任何压力，甚至认为我的人生我做主的一类人。

　　所以，他们看《楚门的世界》是肯定无法理解的，或者觉得为什么楚门不想着逃离呢。

　　当然，这并不代表着大学生们并不喜欢《楚门的世界》，相反，很多人对于这部电影也是相当的喜欢的。

　　只是并没有那么深的至郁罢了。

　　为此，现场的很多人自然没有吵着要给林尘寄刀片了。

　　简单的采访之后，现场的很多人又一次重新看了一遍《楚门的世界》。

　　不过现场也有部分人是第一次看这部电影，然后时不时的露出惊叹的神色。

　　差不多3个小时，林尘在京华电影学院的路演才算是结束了。

　　会后，林尘也是接受了大家的一些采访。

　　“林导，您觉得《楚门的世界》首日票房1.3亿达到预期了吗？”

　　“林导，您认为《楚门的世界》会不会继续打破记录？”

　　“林导，接下来《楚门的世界》路演你会从哪里开始？”

　　……

　　众多媒体朝着林尘问了起来。

　　林尘笑着说道：“我对于《楚门的世界》的票房自然是希望越多越好，当然，首日票房达到1.3亿其实是超出我的预期了，大家也都知道文艺片本来就不被看好，但是经此一事，我相信更多的人也会明白过来，文艺片也是有市场的，之前我就说过，并不是文艺片没有市场，相反，我个人认为文艺片的市场是巨大的。”

　　这就是有成绩跟没成绩的区别了。

　　若是林尘没有把《楚门的世界》拍摄出来，那么他再说什么文艺片市场巨大其实都没有任何卵用的。

　　毕竟你林尘没有拍摄过文艺片。

　　可现在不同了。

　　《楚门的世界》首日票房1.3亿可以说是刷新了文艺片的市场了，在这么一个成绩之下，林尘说什么都是对的。

　　今天好莱坞的一部科幻大片《时空营救》将要上映了，这部电影在北美的票房相当不错，为此，自然而然的在华夏的上映也是备受瞩目。

　　因为这部电影的上映，《楚门的世界》排片其实是缩减了的。

　　不可避免的，有记者问道林尘是否有压力，毕竟不止今天啊，接下来的几天时间内可还有几部电影呢。

　　“压力是有的，但是更多的是兴奋与激动。”

　　林尘轻笑道：“《时空营救》的这部电影导演是我非常喜欢的，我看了预告片了，觉得不错，其它几部电影也是很欣赏的，能够和他们一起争夺贺岁档这难道不是有趣的事情吗？”

　　“有趣的事情？”

　　“是的，我并不喜欢国内的一些人妄自菲薄，认为国外的月亮多么的圆，认为咱们华语电影是扑街，但是，我也并不喜欢有些人说什么国外的都是垃圾，这就是两个极端。”

　　林尘轻轻点头说道：“这两个极端我都不赞同，我觉得外国的电影如果好我们就去学习，有缺点我们就承认，这个并不丢人，但是同时我们也不要去丢掉信心，华夏的电影和好莱坞的相比确实是有很大的差距，但是那又如何？总有一天我们会超过的。”

　　这番话也是让人忍不住的叫好。

　　这个世界并不是非黑即白的，有些人总是在考虑的时候就是非常的简单。

　　要么就是0分，要么就是100分，除此之外，并没有其它的了。

　　这也是林尘看不上的。

　　两方都是极端。

　　结束了采访之后，就要在燕京开启了三天的路演了。

　　次日，《楚门的世界》单日票房出炉，虽然是排片减少了，但是票房却是不减反增。

　　单日票房1.4亿，累计票房2.7亿。

　　同时，那部好莱坞科幻片《时空营救》首日票房却仅仅只有8000万。

　　不仅仅如此，《时空营救》的口碑则是全面崩塌了。

　　真正的崩塌了。

　　“我操，这《时空营救》看的是一点都不爽啊，尼玛，什么玩意啊。”

　　“汗一个，是不是我的口味不行呢？为什么我完全看不下去《时空营救》？”

　　“不止你一个，我认为也有点太搞了吧，反正不喜欢。”

　　……

　　网上不少的人对于《时空营救》进行了讨论，但是都是负面的消息。

　　没办法，确实是水土不服。

　　这部科幻片其实讲的是一个小故事，就是男主角想要通过时空穿梭去救自己的儿子，结果因为改变了一些事情，导致的是他出现了三个分身，偏偏三个分身都有了意识，谁也不服谁。

　　总之呢，这部电影太乱了。

　　当然，值得一看的是电影里边的飙车、肉搏、抢战等等还是不错的，可是如此一来，却又没有科幻的点了。

　　目前豆豆网上，《时空营救》的评分已经跌到了5分。

　　至于一位影评人则是对《时空营救》进行了炮轰：“我个人认为这就是一部烂片，电影主要讲的是男主角希望通过自己研究的高科技穿越过去营救被绑架致死的儿子，这种时空穿梭的科幻元素本身就是太过于小家子气了。不仅仅如此，在我看来，电影里的几条线都太乱了，而且也没有什么高智商的博弈，至于对手戏更是让人一眼就看得出来谁是大BOSS，谁是小弱智。”

　　……

　　这篇影评也是获得了很多人的认可。

　　稍后，媒体的报道也是出来了。

　　“《楚门的世界》累计票房2.7亿，力压《时空营救》”

　　“《楚门的世界》VS《时空营救》，最终还是《楚门的世界》更胜一筹。”

　　“《楚门的世界》票房一路逆袭，继续刷新着文艺片的记录。”

　　……

　　此时，众多媒体对于这部电影的报道更加的热闹了起来。

　　没有办法，实在是太强了是不是？

　　本来大家认为《时空营救》这部好莱坞的大片是要大爆的，可是谁能料到竟然会这么惨？

　　当然，首日票房8000万不能算惨了，不过这可是科幻大片，制作成本就达到了3亿美元，更不要提宣发了，在北美的票房是一路飙升，按照大家的预期，在华夏肯定要继续的卷起一波热度的。

　　在上映前，很多影评人对于这部电影的评价是将会成为票房收割机。

　　结果倒好。

　　收割个屁啊。

　　第二天，《时空营救》的票房就是出现了大面积的崩塌，而且是真正的崩塌。

　　次日票房不足3000万。

　　跌落了一半。

　　反观《楚门的世界》票房却是依旧保持着单日破亿的成绩。

　　而在这一天，另外一部电影也是上映了，但是却是依旧扑街了。

　　怎么说呢。

　　接下来的三天时间，那些被吹的好莱坞，宝莱坞，泰国的电影集体扑街。

　　“哈哈哈，笑死我了啊，现在那些说《楚门的世界》扑街，说什么其它电影要碾压《楚门的世界》的人，你们脸疼吗？”

　　“不管你们脸疼不疼，反正我真的是笑死了。”

　　“《楚门的世界》是真的硬气啊，这确实是笑到了最好。”

　　“谁说不是呢，我个人觉得《楚门的世界》这一次票房有可能会持续刷新成绩了。”

　　“没错，贺岁档的大黑马啊。”

　　“谁他妈的能想到呢？一部文艺片有可能成为贺岁档的黑马。”

　　……

　　网友们是讨论的相当热闹。

　　很多业内人士再一次的想起来了被林尘支配的恐惧。

　　七夕，国庆，贺岁等几个档期。

　　只要但凡有林尘参加的，基本上其它电影就是陪跑的命。

　　不信，你想一下，看这两年是不是这么一个情况？

　　本来《楚门的世界》是一部文艺片，很多人也都觉得这样的一部文艺片怎么可能大爆。

　　好吧。

　　偏偏的真的大爆了。

　　这下子网上热闹了。

　　而此时，在三天路演结束，将要启程去下一站路演的时候，林尘则是抽出时间参加了张小落的追思会。

　　追思会在帝都举行的。

　　因为张小落生前的要求，她并不喜欢什么落叶归根，而且老家留给她的也并不是什么美好的回忆，她得病后见到了亲戚的恶毒嘴脸。

　　相反，在帝都治病这些时日，张小落觉得自己是过的最开心的，每天都有人来看她。

　　不仅仅如此，张小落还在病床上画起了漫画，这些都是她自己生病期间对于自己的鼓励。

　　本来有漫画出版社其实已经准备出版了，可惜张小落没有等到这一天。

　　追思会上来的人并不少。

　　因为这两年一直在医院治病，张小落的主治医生、护士们都来了。

　　追思会没有主持人。

　　是放的张小落的生前视频。

　　“谢谢大家前来参加我的追思会，其实我已经没有任何遗憾了，我惟一感觉对不起的就是我的父母，其实我真的想好好活着啊，我想孝敬你们，爸，妈，对不起，我以前想着让你们看到我嫁人，看到我生子，然后我们一家……”

　　视频里，张小落说到这里的时候有点控制不住，但还是一抹眼睛说道：“对，要高兴，我说到哪里了，对，说到我没有遗憾，真的，我的很多梦想都实现了，我想画漫画，然后画好了，我想去旅行，然后去了很多地方，我还想去和林尘大大合影，然后真的合影了。我突然觉得我就是网文里的主角啊。如果有可能，希望有人能把我的事情拍一部电影，可以加点情节，比如我跟主冶医生有点感情啊，呃，李叔，我不是吐槽你长的不帅啊，主要是您太老了。”

　　……

　　这番话说到这里的时候，下方，一个秃顶的中年男子也是忍不住掉泪了，他就是张小落的主治医生。

　　角落里，林尘突然有了一点想法。


第675章 想法，一柱擎天

　　追思会还在进行。

　　张小落越洒脱，就越让人感觉到心疼。

　　望着视频里的张小落脸色其实已经相当苍白了，因为化疗脱发而不得不戴着帽子的样子，现场的一些人已经泣不成声了。

　　“好吧，我知道大家一定有人在哭了，其实不用哭了，我希望大家可以嘻嘻哈哈的参加我的葬礼，真的挺累了，我觉得自己是解放了，对了，如果将来真的有人拍我的电影，如果林尘大大能拍，嘻嘻，不说了，我知道不可能的，就这样吧，再见。”

　　……

　　角落里，林尘望着乐观的张小落也是神情有点失落。

　　这就是现实。

　　好人不长命，但是祸害活千年啊。

　　看看有多少老不死的耍流氓就知道了。

　　不过林尘看着张小落的生前视频倒是想起来一部电影来。

　　在娱乐圈里，经常也有撞脸一说。

　　你像给潘老师戴绿帽子的某丑治和唱老鼠爱大米的杨臣刚。

　　你像同样老公都那啥的丫丫和董璇。

　　还有很多人把张一山和夏雨弄混了。

　　等等吧。

　　反正娱乐圈里有很多这样的撞脸，但是大部分的戏路都是并不一样，或者说竞争的关系也并不大，可是在娱乐圈里有两位长的像不说，戏路其实也差不多。

　　那就是王洛丹和白百何。

　　其实一开始是王洛丹的发展略猛的，可是不知道王洛丹是想要突破自己还是怎么地，然后在选剧还有其它方面是突然就跑偏了。

　　反倒是白百何则是突然迅猛前进。

　　在小妞电影这一块更是无人可挡。

　　从最开始的《失恋33天》，然后再到《分手合约》、《私人订制》、《火锅英雄》等，更不要提后来的《捉妖记》了，总之在电影这一块，白百何几乎成为了一姐了。

　　关键是她的眼光非常的棒，选的剧本也是都是恰到好处的可以爆了。

　　至于人品咱就不说了，当初和小鲜肉玩的那么嗨的时候一下子被爆了出来，然后很多人各种的漫骂，后来她的前夫则是被爆出来了吸毒，甚至还有可能出轨。

　　然后一帮人说什么欠她一句道歉。

　　别闹了。

　　和小鲜肉玩是事实吧，故意的秀恩爱是事实吧。

　　因此，在林尘看来，华夏对于娱乐圈的艺人简直就是容忍度太高了。

　　当然，这些咱们也别愤青了，就此打住。

　　说正事。

　　林尘要拍摄的就是那一部电影。

　　一部根据真人真事改编的电影。

　　相信大家也都猜了出来了。

　　没错。

　　就是《滚蛋吧！肿瘤君》。

　　影片根据同名漫画改编，讲述了身患癌症的熊顿在与病魔抗争的日子里依然笑对人生的故事。

　　而且这部剧还代替内地去冲奥斯卡了。

　　整体来说，这部电影的改编还算是成功。

　　因为是根据真人真事改编的，因此倒也非常的感人。

　　这部电影的原型熊顿，真名项瑶，来自丽水松阳县，是一位漫画家。

　　2012年，在身患绝症非霍奇金淋巴瘤之后，熊顿用漫画形式讲述自己跟病魔抗争的故事，感动了无数的网友，包括王菲、姚晨在内的诸多明星纷纷给她留言、鼓励，还曾以“抗癌女孩”身份做客《鲁豫有约》。

　　不过现实就是现实，并没有任何的童话可言。

　　11月的时候，年仅30岁的熊顿离开了这个世界。

　　当时这件事闹的还是挺大的。

　　很多人都是留言表达自己的惋惜之情。

　　据说当时的网友们纷纷难过地表示：她的人生欠我们一个童话般的结局。

　　可惜的是说这么多也没有什么用了，人死如灯灭。

　　据说当时是熊顿自己非常看好白百何的，她觉得白百何是最适合的演员。

　　当然，后来的这部电影也是相当的成功。

　　在《滚蛋吧！肿瘤君》上映之初，业内外人士虽然对这部电影寄予了相当大的肯定，但也没想到《滚蛋吧！肿瘤君》会取得现在这么好的票房成绩。

　　《滚蛋吧！肿瘤君》上映十天，票房来到4亿，在同档期多部影片的夹击下，表现堪称强势。

　　若不是后来的几部大片，《滚蛋吧！肿瘤君》或许票房会蹿到七八亿也有可能。

　　今天参加了张小落的追思会，再看着她乐观的留下的自己的视频，林尘突然觉得自己可以把这部电影拍摄下来。

　　更何况了，张小落本人也是喜欢画漫画。

　　生前张小落的漫画本来都是快要出版了的，可惜的是她却没有等到。

　　重新说回这部电影。

　　虽然是根据真实的事件进行改编的，但是肯定要进行一些喜剧性的改编。

　　不过好在张小落的人生本来就是非常的精彩，也是从得病之后见识到了一些人生百态。

　　这一点来讲，倒是非常适合电影的喜剧性。

　　简单来说，就是熊顿在29岁生日这一天因为吐槽奇葩老板丢了工作，这还不算，紧接着又遭遇了极品男友劈腿然后爱情也没有了。

　　如果仅仅只是这样倒还罢了，接下来则是熊顿在生日派对浪完了之后却是晕倒在了自己的房间，接下来就是检查出来了癌症。

　　紧接着就是围绕着医院的剧情来展开了。

　　熊顿爱情幻想的主角梁医生。

　　调皮可爱的小男孩毛豆。

　　光头素颜但是性感如旧的女王夏梦。

　　总之，都是一群特殊的人，然后因为共同的原因相遇在医院这个特殊的地方。

　　医院是最考验人性的地方。

　　在这里，任何事情都有可能发生。

　　林尘满脑子里都是这部电影。

　　他参加完了追思会，然后跟张小落的父母说了两句话，又跟张小落的闺蜜叮嘱了几句，这才返回了公司。

　　说干就干。

　　明年星火影视已经准备上手一部电影了，那就是《唐人街探案》，这部电影林尘是相当重视的，他是要靠着这部电影来打造金三角的。

　　如今看来又要加一部《滚蛋吧，肿瘤君》。

　　小妞电影。

　　这部《滚蛋吧，肿瘤君》确实算得上一部小妞电影，林尘想的是主演用谁来饰演。

　　童晴？

　　蔡霞？？

　　林尘并没有想过让妹妹来饰演，因为他并不想妹妹去走小妞路线，以妹妹的外型来讲，林尘是准备深挖一些的。

　　还是童晴吧。

　　明天就要前往魔都来进行路演，林尘准备晚上加一个班，先把剧本写个差不多。

　　次日，前往魔都的高铁上，林尘把剧本给了童晴：“你先看看。”

　　“啊？这是什么？”

　　童晴一愣。

　　“我昨天写了一个剧本，我觉得你挺适合女一号的，你先看看。”

　　林尘轻笑道：“等咱们路演结束后，这部电影会先一步开拍，到时候你可能要忙一点。”

　　童晴给震住了。

　　林尘这太快了吧。

　　这正《楚门的世界》路演呢，结果就又弄一个剧本。

　　童晴迟疑了片刻，然后就赶紧的看了起来。

　　如今的林尘的剧本那可是千金难求啊，恐怕只要稍稍的透一下风，那么会有无数的人争着要拍的。

　　有些迫不及待的看了下来。

　　这越看，童晴越诧异。

　　这个题材确实很新颖，确切的说也有那么一点冒险。

　　这算什么片？

　　文艺？

　　喜剧？

　　青春爱情？

　　半个多小时，童晴看完后问道：“林导，这部片子您出演吗？”

　　“不参演。”

　　林尘微微摆手：“但是我可以向你保证，这部电影的票房不会差，甚至有可能会继续的刷新一次记录。”

　　“这个我相信你。”

　　童晴笑了起来：“你的能力现在应该没有人去质疑了。”

　　“那么，你是答应参演了？”

　　“当然，我没有任何理由拒绝啊。”

　　童晴笑了起来：“我得谢谢你给我这么一个机会啊。”

　　“咱们之间说谢就见外了。”

　　林尘微微摆手：“不过这部戏的其它演员并不会再用星火影视的演员了，到魔都，我先跟胡娇聊一下再说。”

　　电影不可能一直都是重复的用熟悉的人。

　　娱乐圈的艺人这么多。

　　总是要用一些生面孔的。

　　当天下午，林尘到达了魔都的时候，一行人也是直接被无数的粉丝给围堵了。

　　这年头，什么最可怕？

　　粉圈最可怕。

　　林尘一直都不希望自己的粉丝向粉圈去发展。

　　因为但凡入了粉圈，那么基本上就很难有独立思考的能力了。

　　毕竟有独立思考能力的都是被踢出去了。

　　想想原时空，基本上哪一行都是被粉圈给沾的时候，基本上就是完犊子了。

　　为此，林尘对于旗下的艺人也罢，甚至是他自己也好，基本上就一个要求，绝对不要给自己操人设。

　　操学霸的。

　　操多才多学的。

　　操情商高的。

　　操好男人的。

　　等等吧。

　　你去看，原时空这么玩的，就没有不翻车的。

　　但是为什么这些人崩塌后一点事没有呢？

　　只能说华夏对于娱乐圈的容忍度太高了而已。

　　连一些有家爆的都没有事，更何况其它了。

　　而且还有一点，网友们的忘性是相当大的。

　　记性好的，或者一年半载也就忘记了。

　　不信，你看一下，很多黑点满满的女艺人、男艺人，后来靠着自己的孩子，靠着各种的演来获得新生。

　　还有一些本来当初都是黑的不行的女星，结果就因为有娃了，然后各种的夸赞了。

　　所以，没啥可说的。

　　娱乐圈里，艺人让我们看到的永远都是他们愿意让我们看的。

　　别相信什么这些人情商满满，智商满满的，你看看，某个艺人在日本打女友后，后边出来声援的艺人，有一个算一个，我敢说他们的经纪人恐怕都想把他们掐死了。

　　到了现在，恐怕没有人还相信艺人的微博是自己经营打理的吧。

　　他们的任何一条微博都是深思熟虑发出来的。

　　在最开始的几年，还有艺人自己发微博，结果不行啊，自己发的微博很容易引起一些网友们的挑刺。

　　然后后来我们看到的就仅仅只剩下了虚伪了。

　　全都是戴着的面具。

　　对了，还有买粉的，什么粉丝破亿啦之类的。

　　你信吗？

　　偏偏他们还会搞一个庆祝粉丝过亿的活动。

　　凑不要脸的。

　　可以说他们这些艺人就是把刷榜的事情做到了极致，却不以为耻，反而为荣的主。

　　为此，林尘并不想这么干。

　　前世，他只是一个小人物，他决定不了什么，但是如今的他能力之后，他是不会让自己旗下的艺人去买榜刷榜的。

　　同时，也不会让粉丝去轮博。

　　想一下，一个小号疯狂的转发微博，最后把一条微博轮到过十万的转发。

　　这有什么意思？

　　只会惹得大家的厌恶，但是偏偏这些粉丝认为这是为了偶像好，是为了偶像进行转发的。

　　别扯淡了。

　　毛用没有。

　　为此，林尘不能去管其它人，但是他想尽自己最大的努力不让自己的旗下艺人去变成这种人。

　　毕竟流量鲜肉、花旦总是会有完犊子的那一天。

　　原时空，流量就已经开始的不行了，这个时空也是走到了尾声。

　　所以，现在圈里很多人都觉得林尘做的太对了，一开始就不让旗下的艺人做流量。

　　可是这帮人当初可都是对林尘各种嘲讽的。

　　认为林尘是个傻蛋呢。

　　可是林尘依旧不改方针。

　　为此，如今他们一行人虽然有粉丝接机，可是却并不是那么疯狂的粉丝，什么尖叫啊，什么围堵他人啊等等。

　　完全没有。

　　大家就是欢迎一下而已。

　　不过媒体们却是紧随其后的开始采访了起来。

　　这四天的时间，好莱坞的电影《时空营救》已经完犊子了，宝莱坞的那部《背叛的主妇》也是完犊子了，至于泰国的《天才女孩》票房也是扑街了。

　　总之，大家都认为《楚门的世界》会在这几部电影下被虐的。

　　结果却是谁也没有想到《楚门的世界》却是直接一柱擎天了。

　　把所有的电影都是远远的甩在了身后。

　　不服不行。

　　目前4天的时间，《楚门的世界》的票房已经快要破5亿了。

　　按照这么一个发展下去，《楚门的世界》或许真的有机会破10亿也说不定。

　　为此，媒体自然想要采访林尘一下，看看能不能挖一点料。

　　“我并不意外，我甚至认为《楚门的世界》的票房是低了。”

　　林尘停下脚步望着众多记者说道。

　　……

　　……


第676章 路演结束，这瓜贼大

　　低了？

　　听着林尘的回应，现场的媒体记者们也是不知道说什么好了。

　　你说林尘膨胀不？

　　是膨胀了。

　　但凡任何人听着林尘的这番话都觉得这已经膨胀到没边了，但是仔细想一下，好像确实无言以对啊。

　　这话换成任何人说都可以是膨胀，不过林尘说仔细的想一下觉得仿佛没有任何的问题。

　　毕竟目前《楚门的世界》这部电影的票房确实是一路飙升，更何况《楚门的世界》之前，林尘的电影都是取得了不错的成绩。

　　在这么一个情况之下，林尘这膨胀的回应反倒是让大家习以为常了。

　　采访之后，记者们也是进行了报道。

　　“《楚门的世界》票房破5亿，林尘认为没有超预期。”

　　“林尘预测《楚门的世界》最低票房10亿，他认为《楚门的世界》的票房远远不如自己的预期。”

　　“林尘认为《楚门的世界》票房还有可能更进一步。”

　　……

　　这些记者们都是报道了林尘的采访。

　　当然，一个个的都是用了各种的标题党。

　　轰动。

　　对于这样的采访自然容易引起大家的讨论了。

　　“我去，这林尘是要疯啊？《楚门的世界》刷新了文艺片竟然还觉得不行？？”

　　“那是肯定的啊，谁不知道《楚门的世界》接连打败了好莱坞、宝莱坞、泰国的电影啊。”

　　“这倒是，可是我并不觉得《楚门的世界》票房会继续刷新记录。”

　　“没错，个人觉得像《楚门的世界》这样的电影必须继续刷新记录啊。”

　　……

　　一时之间，无数的人都是纷纷的讨论了起来。

　　网上很多人对于《楚门的世界》是非常自信的。

　　他们认为这样的一部电影票房怎么飞都不过分。

　　同时，星火影视的宣传一方也是对于《楚门的世界》进行了重点的宣传加成。

　　口碑目前在豆豆网上还是有8.5分。

　　虽然跌到了9分以下，但是却依旧算是口碑炸裂了。

　　除此之外，目前《楚门的世界》虽然面对着其它几部电影的围堵下排片略低，可是哪怕如此，《楚门的世界》的上座率可是居高不下的。

　　甚至不少的观众都是希望院线可以增加《楚门的世界》院线。

　　这也是林尘前来魔都路演的院线。

　　魔都的几条院线都是对于《楚门的世界》排片并不高，所以林尘需要做的就是让这些院线重视《楚门的世界》。

　　观念很难改。

　　文艺片不会票房大爆。

　　这一点哪怕《楚门的世界》首日1.3亿也没有什么卵用，因为在他们看来接下来《楚门的世界》肯定会票房的逐渐的跌落的。

　　可是谁也没有想到四天的时间，《楚门的世界》票房并未大幅度的崩塌，相反却是隐隐的有攀升的迹象。

　　为此，如今的《楚门的世界》有点拉不住了。

　　林尘在魔都一共进行了三场路演，不得不说效果还是相当不错的。

　　但是也真的是累啊。

　　今天《楚门的世界》路演结束之后，林尘找了一个茶室见了胡娇。

　　《唐人街探案》目前还处于筹备中，因为有一些演员还未找到，不过张青已经前往泰国去选景了，有着《泰囧》这部电影的光环在，泰国那边可以说非常配合。

　　在胡娇看来，她愿意跟林尘结成同盟，她的经纪公司也愿意和星火影视结成同盟。

　　毕竟现在星火影视出品的影视剧简直太棒了，这些影视剧可以让胡娇手下的艺人获得足够大的人气。

　　作为经纪人，你想要让艺人死心塌地，那么就必须的捧红艺人。

　　这个是主要条件。

　　为什么胡娇能够是娱乐圈的经纪人一姐，就是因为她能够带火艺人，翻手为云，覆手为雨。

　　“娇姐，你看一下，这是我的要求。”

　　林尘说着把自己的要求递给了胡娇。

　　《滚蛋吧，肿瘤君》这部电影除了童晴这位女一号之外，其它主演林尘并不准备插手了，为此，关于演员人选问题找胡娇再合适不过了。

　　不管是她旗下的艺人或者是她在娱乐圈的人缘，这都是完全可以让《滚蛋吧，肿瘤君》电影的演员到位了。

　　“没问题。”

　　胡娇接过人选表一看也是大喜过问。

　　如今的娱乐圈里影视公司并不好干，简直就像是寒冬一般，很多金主都是抽身离开了，除此之外，一些影视公司的资金回收不及时直接破产了。

　　现在都说影视行业是寒冬了。

　　一地鸡毛。

　　在这么一个情况下，很多项目都是暂时搁浅了。

　　胡娇手里有几个艺人，今年本来有几部戏的，结果最大的金主直接撤掉了，如此一来，她胡娇再有能耐也不行啊。

　　所以林尘这个简直就是及时雨了。

　　所以胡娇才会表示完全的没问题。

　　“娇姐，除了年轻演员之外，还需要几个戏骨来搭配，不过不着急，我接下来还有半个月的路演，等路演结束之后我们再谈，到时候可以试一下戏。”

　　林尘笑呵呵地说道：“所以这半个月您就多受累了。”

　　“嗨，怎么能算受累呢。”

　　胡娇呵呵一笑：“放心吧，绝对不会误了你的事的。”

　　……

　　11月20号，《楚门的世界》正式上映，在所有的人都不看好的情况下，这部文艺片首日票房1.3亿打的很多人回不过回来。

　　接下来的几天，《楚门的世界》票房依旧强劲，但是另外几部电影却是出现了严重的水土不服的情况。

　　11月27号，上映一周的《楚门的世界》票房破6亿。

　　接下来的第二周，因为并没有任何电影能够对《楚门的世界》形成了威胁，为此，第二周单日票房破5亿。

　　上映两周，《楚门的世界》票房破11亿。

　　在票房破11亿的时候，林尘则是正在自己的老家郸市进行路演。

　　老话说的好，富贵还乡嘛。

　　在郸市，林尘享受了一把人山人海的待遇，同时还有一些林尘的朋友啊、同学啊疯狂的尖叫着。

　　虽然这些人林尘一个都不认识。

　　路演结束，林尘也是和大家进行了合影。

　　其它媒体记者希望林尘对《楚门的世界》票房破11亿发表看法。

　　林尘只是回复了四个字：“常规操作！”

　　对于林尘的这四个字，很多记者等反应过来的时候林尘已经离开了。

　　“我从未见过如此装逼之人。”

　　某八卦网的记者苦笑地说道：“关键是他装的还一点不尴尬。”

　　“没错，确实是这个理，但是不服不行啊。”

　　“是啊，谁能想到一部文艺片票房竟然能破11亿啊。”

　　“对啊，简直就是恐怖如斯了有木有？”

　　“是了，确实恐怖如斯，这尼玛，真的是太恐怖了啊。”

　　……

　　记者们讨论个不停，至于林尘则是带着《楚门的世界》剧组一起来到了郸市的金都大酒店里。

　　郸市是路演最后一处。

　　目前《楚门的世界》票房潜力也是尽了，同时，贺岁档的惨烈也是真正的开始了，不过已经没有林尘什么事了。

　　当初林尘想着抢占贺岁档为的就是靠口碑打响贺岁档第一战，同时提前让《楚门的世界》获得成功。

　　现在也算是实现了。

　　不过其它国产片则是悔的肠子都青了。

　　早知道国外的电影这么的不给力，那么他们何至于错过档期？

　　《时空营救》、《天才少女》几部国外的片子在今年是严重的水土不服，票房口碑双扑街。

　　当然，一些业内的人士是不承认的。

　　这帮人的膝盖早软了，哪怕在这么一个情况之下，他们依旧认为这几部电影要比国产电影好。

　　你说还有什么可谈的呢？

　　完全没有必要谈了。

　　任何时候啊，永远不要去跟傻逼去讨论，毕竟他们会把你拉低到同一条线上。

　　还是那句话。

　　让事实说话吧。

　　酒桌上，林尘端起酒杯说道：“来，这一杯酒我敬大家一杯，这一段大家辛苦了，一起干了。”

　　一杯喝完，林尘又倒了一杯继续说道：“这第二杯则是一起祝贺我们《楚门的世界》票房大爆，破11亿。”

　　这一顿饭，林尘倒是喝的挺多的。

　　一来，路演众人都是非常的给力，二来林尘也是确实有点高兴。

　　《楚门的世界》票房破11亿林尘倒是真的没有想到，别看对外边出那么狠，但是林尘也知道文艺片的上限。

　　更何况还是在贺岁档。

　　如今看来，等《楚门的世界》下画的时候，有可能票房破12亿。

　　这对于林尘来说足够了。

　　一夜喝的挺多。

　　第二天，《楚门的世界》路演正式结束。

　　童晴、萧明、蔡霞等人都已经返回了帝都，不过林尘却是并没有回去，好不容易来到了郸市，林尘准备回家看一下。

　　这一年基本上就又过去了。

　　说实话真快啊。

　　看看微博上、朋友圈、论坛、贴吧里很多人的感慨，很多人还说今年想努力呢，结果一努力就只能等到明年了。

　　所以很多人这几年也学聪明了。

　　每一年朋友圈也不再说什么努力了。

　　因为打脸啊。

　　在家里待了两天之后，林尘也是返回了帝都。

　　接下来的事情还有很多需要干的。

　　关于《滚蛋吧，肿瘤君》这个本子林尘已经写好了，他把杜薇叫了过来。

　　“杜薇，这个本子你来导，女一号是童晴，这是小妞电影。”

　　林尘笑呵呵地说道：“其它演员我已经跟胡娇那边打好招呼了，不过用哪个演员，哪个适合，你来选。”

　　杜薇轻轻点头：“成，那我去准备一下。”

　　“恩。”

　　林尘不再多说什么了。

　　如今的杜薇早已经独挑大梁了，为此，林尘倒并不担心什么。

　　其实星火影视接下来的作品林尘也早已经有了想法，不过还是需要打磨一下。

　　他的下部作品肯定是要继续自编自导自演的。

　　不过下部作品拍什么？

　　林尘还需要考虑一下。

　　科幻？

　　喜剧？

　　或者说其它？

　　不着急。

　　不过让林尘没有料到的是《亲爱的》这部电影竟然会杀青的也挺快的。

　　从这方面来看，蒋生的拍片速度倒并不慢。

　　今天已经12月6号了，按照后期制作的时间来说，林尘觉得怎么也得到过了年了。

　　下午蒋生就回到了星火影视。

　　对于《楚门的世界》这部文艺片竟然能够取得这样的成绩，说实话，对于蒋生来讲他是相当兴奋的。

　　激动的。

　　因为这证明文艺片的春天来了。

　　更何况《亲爱的》这部片子蒋生在拍摄的时候也是下了大功夫，他认为这部片子恐怕真的能够爆一下。

　　有《楚门的世界》在前边真真的带动了文艺片的市场，对于蒋生来说他这个激动啊，兴奋啊。

　　回到公司，二话不说蒋生先准备和林尘一起聊一下。

　　“林导，您要不要先看看片子？”

　　蒋生朝着林尘问道。

　　“不用看，之前我不是探过班了嘛，而且我对你的导演能力是非常信任的。”

　　林尘摇头说道：“等剪辑的时候我们再说，正好我还想问你，后期制作给你一个半月可以吗？”

　　“没问题。”

　　蒋生有点惋惜：“看今年贺岁档这架势，其实我是挺想贺岁档上的，但是拍片没有赶上。”

　　“这个倒正常。”

　　林尘摇头笑了起来：“若是赶的太快说实话我还有点不放心呢，毕竟质量也需要在这摆着呢，依我看啊，档期我们直接选择在3月，到时候大片都是结束了，反倒没有多少竞争力。”

　　“也成。”

　　蒋生笑了起来：“那先这样，我去准备一下。”

　　“恩，去吧。”

　　林尘轻笑道。

　　对于《亲爱的》这部电影林尘还真的没有想到会这么快就杀青了。

　　看来现在星火影视大家也都是越来越猛了啊。

　　接下来的几天时间，《楚门的世界》单日票房已经跌到了200万，基本上彻底的退出了争夺了，可哪怕如此，《楚门的世界》依旧是贺岁档的最大赢家。

　　文艺片获得了这么一个成绩，那真的是疯狂到了极致。

　　而林尘就在自己合计着下部电影的时候，突然娱乐圈的一件大事直接让林尘是目瞪口呆。

　　业内也给震住了。

　　这瓜。

　　太他妈的大了吧。

　　……

　　……


第677章 年度最大瓜诞生

　　娱乐圈每一年都有瓜，但是今年的瓜来的尤为猛烈，这个出轨，那个吸毒，其它人要么家暴，要么被刑拘。

　　仿佛所有的瓜都要在今年出现了。

　　吃的很多观众们都是有点承受不住了。

　　瓜太他妈的多了。

　　简直就是连环爆有没有？

　　以前也不是没有发生过娱乐圈的事情，但是像今年这么密集很少见。

　　如今已经到了12月中询了，按理来说快过年的时候基本上都是娱乐圈里各种的大型搞活动或者说年终盘点的时候，此时一些明星艺人也会相当的小心谨慎了。

　　娱乐圈的头条大部分也都是谁谁又秀恩爱啦？

　　谁谁的友谊真的是太棒啦？

　　谁谁又一起走红地毯啦？

　　还有就是电视台的开年大戏，电影的贺岁档等等。

　　今年的贺岁档中，《楚门的世界》这部电影自不用说了，以一部文艺片却是直接豪收11亿票房，这样的一个成绩已经不能说是变态了，对于文艺片来说简直就是太振奋人心了。

　　这两年，林尘拍摄了不少电影，这些电影的票房也都是节节攀升，连20亿的都有。

　　但是，还是那句话，题材并不一样。

　　在喜剧电影这一块，华夏的市场太大了，尤其是这两年，影视行业虽然出现了寒冬，但是电影市场则是逐渐的井喷，这种井喷不是一点半点。

　　十年前，电影破亿就算不错了。

　　可是如今，电影破5亿才算是获得不错的评价，有一些烂片还能轻松的破5亿，虽然有些烂片逐渐的被淘汰，但是有一点你要相信，那就是观众的容忍度。

　　很多人来说，他们其实对于电影并没有多大的要求，只要你不忽悠我们就行，哪怕剧情烂一些也没有问题。

　　毕竟豆豆网上有很多高评分但是票房并不高的人。

　　这也是为什么业内很多人经常喜欢去说观众不懂的审美。

　　但是这压根就是扯淡，难道让本来就想看一场电影的观众还要被你嘲讽一波不成？

　　端起碗吃饭，放下碗骂娘，这个在业内是常态。

　　但是这类人也会逐渐的被市场给淘汰，一个并不懂得观众真正喜欢看什么的导演不是一位好导演。

　　想想黄渤，他在巅峰的时候选择去参加综艺，为的就是可以去接一下地气，因为无休止的拍戏导致他已经快和社会脱节了。

　　还有就是山争哥哥了，山争哥哥明显是因为《港囧》的口碑失昨这才选择了沉淀下来，为此，他可以制作并参演出来那部《我不是药神》这部电影。

　　差不多就是这个样子。

　　不过有些人却并不认为这样，有一些导演因为光环加身，因为业内所有的人对于他们的尊敬导致他们再也不可能低头看一下。

　　他们永远都是高高在上。

　　不信，你想一下，那几位票房一直扑街的导演就明白了。

　　他们已经魔杖了。

　　同时，对于这个时空来说，武冰想的也差不多，他已经是顶尖导演了，他拍摄的电影一直以来还没有失败过，除了今年这一部败给林尘的《刺皇》。

　　不过哪怕如此，其实《刺皇》这部电影也并没有扑街，只是被《大话西游》给碾压了而已。

　　为此，武冰很恼怒。

　　一方面，他的内心原因导致他已经把林尘和蔡霞两人给恨上了，若不是蔡霞他武冰怎么可能成为这个样子呢？

　　另一方面，他武冰本来已经把蔡霞给封杀了，结果就是因为林尘导致蔡霞一点事没有。

　　关键是吧。

　　武冰发现自己还真的没有任何的办法，林尘现在是势头正盛呢，他确实一点办法都没有，更何况林尘背后还是星火影视。

　　不过娱乐圈并不是只争一时。

　　有多少本来是身处巅峰的艺人结果没过几年就销声匿迹了呢？

　　因此，武冰很有信心。

　　更何况林尘越妖孽，星火影视发展的越快，那么八大感觉到受到威胁就会越大，届时若是联手封杀星火影视的话，这星火影视分崩离析也是眨眼间的事了。

　　为此，武冰觉得自己等得及。

　　因为按照他的预测，这林尘如此膨胀下去，也没有几天好日子了。

　　结果啊。

　　万万没有料到武冰还没有等来呢，他先出事了。

　　自《刺皇》这部电影之后，武冰也是在考虑着新的电影，刚刚咱也说了，武冰并不认为是自己拍摄的不好，甚至并不认为自己的审美不当。

　　为此，他的新片准备依旧拍摄古装片，不过这一次不再是权谋片，相反是喜剧片。

　　不是说了嘛。

　　喜剧的市场更大一些。

　　为此，武冰筹备的是一部古装喜剧片，名字叫做《胖子的江湖》。

　　这部电影主要讲的是一个200来斤肥胖的家伙立志要当一名捕头，然后就一直考六扇门的捕头，不过却总是失败。

　　同时，因为他的过度肥胖，然后女友也离他而去。

　　这部喜剧片如果起一个别名的话，那就叫做《胖子的逆袭》。

　　主演也都不错，胖子是选择的业内出了名的拼命三郎来饰演的。

　　邹伦。

　　为了演好这部电影，邹伦直接增肥到了200斤，几乎就是相当的变态了。

　　要知道很多人拍胖子的电影大部分都是用的特效，但是邹伦却是相当的敬业，在他看来，若是用特效反倒是没有更好的效果。

　　为此，他直接选择了增肥。

　　等拍完了这部戏然后再减下去就行。

　　可以说邹伦经常这样搞，需要增肥就增肥，需要减肥就减肥，要不为什么称他为拼命三郎呢？

　　这样的人对于别人恨，对于自己更恨。

　　很多人也都说过邹伦，你差不多就行了，为什么要这么蹂躏自己呢？

　　邹伦则是笑道：“我既然吃演员这口饭，那么总得对得起自己吧。”

　　这部电影除了邹伦之外，其它几位主演也都是人气极高的，其中就有一位新人演员，目前是上戏的大二学生，叫做李婉容。

　　李婉容的人气并不高，毕竟她没有参加过影视剧。

　　可以说《胖子的江湖》是李婉容的首部处女作。

　　为此，李婉容也是非常的努力，她在电影里是饰演一名侠女，不过这名侠女却是穿着相当的现代化，而且李婉容在电影里还有一场果戏。

　　对此，李婉容倒并不觉得有什么。

　　娱乐圈里为艺术献身并不稀奇，有一些成名的或许不裸，要么就找裸替，但是大部分演员都脱过。

　　这方面呢，舒淇阿姨是非常的厉害的，毕竟她是靠着脱成名的，曾经她说过一句话，大致意思是什么我脱的将来都要穿起来。

　　这番话虽然很废话，但是很多人觉得相当励志。

　　除了这位之外，其实很多女艺人都是奉献很大，你像关阿姨，还有其它几位艺人，当初的香江的三级片咱就不说了，后来的很多影视片也都经常偶尔来那么一下露点。

　　其中，葛大爷和章阿姨的那部《夜宴》也挺有意思的。

　　当然，最劲爆的据说是梁电眼和汤阿姨的那部，据说是真枪实弹。

　　这些都证明了一件事，在娱乐圈里露点可能真不算什么，甚至更不用说什么接吻之类的了。

　　但凡想要入这一行，基本上都是有心理准备的。

　　当然，真枪实弹是不可能的，但是曾经在香江也有一些女艺人要拍戏的时候被人给真那啥了，大家可以搜索一下新闻，有很多。

　　还有一些导演在接受采访的时候津津乐道的表示：“我就是这么干的。”

　　不过后来自然不可能了，当年的香江毕竟太乱了，有被顶着枪拍戏的，有被逼着奸的等等吧。

　　但是后来是文明社会了，怎么可能再发生这样的事？

　　不过潜规则却是层出不穷。

　　要不为什么时不时的爆料出来遭受导演性侵呢。

　　这个时空也有很多。

　　可是今天大家还是被震住了。

　　真真的震住了。

　　因为这消息简直太轰动了。

　　先是‘一爆料’则是直接发了消息说：“重磅消息，某知名顶尖导演在拍摄电影的时候性侵女艺人。”

　　这条消息出来的时候，很多人都是纷纷的愣住了。

　　“我靠，真的假的？？？”

　　“尼玛，知名导演？还是顶尖的？？”

　　“靠，这他妈的，猛料啊？？？”

　　“我了个去，我怎么觉得这事这么假呢？”

　　“不，要是其它人爆料或许是假的，但是这可是‘一爆料’啊。”

　　“没错，一般‘一爆料’基本上没有爆料过假的？？”

　　“你要这么说我觉得突然有点可能是真的，但是，这是谁啊？？”

　　……

　　大家聊的不亦乐乎，而且因为顶尖导演就那么几位，所以也很好猜。

　　ID名为‘OK汗’则是直接说道：“哈哈，不用猜了，肯定是武冰。”

　　“武冰？？不可能吧。”

　　“怎么不可能，你忘记了之前武冰和蔡霞的冲突了吗？当时很多人是站在武冰的一边。”

　　“哎哟，我去，不会吧。”

　　“这么一想还真的是有可能啊。”

　　“没错，我觉得这事还真的有可能。”

　　……

　　一时之间呢，无数的人都是纷纷的讨论了起来，到底顶尖导演是谁？

　　是他，是他，就是他……

　　可惜的是讨论了这么多，但是具体是哪位导演并没有石锤。

　　顶尖的导演在拍电影的一共有五位。

　　分别是杨猛、王群、苏伦、彭毅、武冰五人。

　　但是在这五位顶尖导演中，杨猛正是好莱坞取景拍摄，大家都知道在米帝你若是敢性侵那可不是小事，休说你是名导了，你就是首富都没有什么卵用，依旧会遭受到资本主义的铁拳。

　　为此，杨猛大家觉得可以排除了。

　　至于王群，他的电影昨天刚刚在帝都开机，按理来说也不可能，大家觉得可以排除。

　　那么就剩下了苏伦、彭毅、武冰三人了。

　　苏伦的老婆也是业内的女星，而且是一线的电视剧演员，曾经据说把苏伦与小三给堵在了床上，几乎把苏伦收拾的妥妥的。

　　难道这一次苏伦是毛病又犯了？

　　至于彭毅并不用说了，他的老婆也是女星，不过是三任，他的前两任都是业内知名的女星，这第三任是个小老婆，比彭毅小二十来岁，但是挺恩爱的。

　　可是彭毅的花心也是出了名的，为此，他也是很有机会的。

　　至于武冰就不用说了啊，嫌疑最大。

　　总之网络上乱成了一锅粥。

　　乱了，全乱了。

　　一时之间，各路吃瓜群众看得这一幕不知道说些什么好。

　　“日，现在吃瓜都不敢瞎吃了啊，妈的，必须让子弹飞一会儿了。”

　　“没错，表示确实不敢吃啊，不知道谁对谁错啊。”

　　“对，现在根本不知道谁对谁错，哪敢站队。”

　　“大家还记得前不久的东方明被人污蔑是性侵吗？结果逼得东方明不得不爆出自己的婚姻，而且那一天东方明刚好在家陪着自己的老婆。”

　　“是啊，这件事对我的冲击太大了。”

　　……

　　一时之间，不少的吃瓜群众都是在讨论着。

　　但是已经有正义之士开始辱骂了。

　　骂苏伦，甚至把苏伦以前的黑历史都掀了出来，还有就是骂彭毅，说彭毅这个渣渣之类的。

　　当然，还骂武冰。

　　这个时候，苏伦一方不得不赶紧的解释一下，表示，别闹，我正在拍戏呢。

　　然后彭毅也是解释了一下。

　　至于武冰紧随其后，而且武冰仿佛更委屈，他表示自己正在拍摄《胖子的江湖》这部电影，根本就没有闲心去配合其它人炒作，直接怒斥这种虚假报道。

　　得，三方都是进行了否认。

　　那么到底是谁呢？

　　接下来很多人都觉得这‘一爆料’的可能是假的。

　　“妈蛋，绝对是假的。”

　　“是的，白高兴了啊。”

　　“笑死了，这他妈的完全的就是耍我们啊。”

　　“呵呵哒，我觉得真的是很操蛋啊。”

　　……

　　就在网友觉得虚假消息的时候，‘平安燕京’直接发布了一则通告，通告里表示已经把武某给拘留了。

　　这则通告若是其它时候发倒没有什么，可是这个节点发，很多人直接激动了起来。

　　武冰！！

　　肯定是武冰！！

　　这他妈的年度最大瓜诞生了啊。


第678章 老套路了

　　“哈哈哈，这是警察叔叔来打脸了啊。”

　　“尼玛，武冰一方是不是个傻逼啊，我了个去。”

　　“是啊，都他妈的是事实了，结果这辟谣有个毛用啊。”

　　“不理解，我也确实不理解啊。”

　　……

　　很多人看着这一幕确实不理解。

　　按理来说，武冰一方肯定知道武冰出事了，这个时候竟然用武冰的微博发什么否认的干嘛？

　　自己打自己脸挺好玩吗？

　　很多人实在搞不明白这武冰一方的人是猪吗？

　　当然，还有一些人则是并不认为这件事是武冰。

　　“我觉得只是凑巧吧，这怎么可能呢？”

　　“没错，我也觉得不可能是武冰，武冰可是顶尖导演啊，他怎么可能去性侵艺人呢？”

　　“楼上，你是不是傻缺？就是导演才有可能性侵啊。”

　　……

　　此时，网上依旧是真假难辩，但是大部分业内人士已经知道了。

　　这肯定就是石锤了。

　　你自己想一下也应该明白啊。

　　这个世上哪有那么巧的事呢。

　　接下来呢‘一爆料’再次发声，他们详细的写了一篇报道，这篇报道之中就是关于此次性侵的来龙去脉。

　　同时，这篇报道并没有什么的隐藏或者虚拟。

　　开篇就是表示：“性侵导演就是武冰，受害人不是别人，是上戏的李婉容。

　　接下来则是说了详细细节，毕竟李婉容是新人，拍摄的时候对于武冰还是相当尊敬的，在拍摄激情戏的时候武冰主动的指导怎么拍也是没有任何问题的。

　　哪怕李婉容被武冰稍稍的占了便宜，这个李婉容肯定也只能够忍了。

　　谁让她是新人呢。

　　在大导演面前，她李婉容是根本没有任何招架之力的。

　　但是李婉容是有自己的底线的。

　　她可以付出一些代价，不过这个代价不包括上床。

　　可是在两天前，武冰以讲戏为由把自己给叫到了他家，然后就兽心大发了。

　　可是这武冰是硬不起来的，然后他选择了各种的折磨李婉容。

　　俗称猥亵。

　　在这篇报道里详细的介绍了一下武冰怎么做的。

　　他先是让李婉容喝了个半醉，在无法反抗的情况下把李婉容的衣服给扒了下来，然后李婉容绝望的认为自己要被武冰性侵了，结果武冰的那鸟儿竟然硬不起来。

　　为此，武冰告诉了蹂躏李婉容，然后选择了用手。

　　这里有一个官方名词叫做‘指奸’。

　　这个词大家应该都能明白是什么意思，就是用手指哪啥。”

　　这篇报道直接让业内与无数的吃瓜群众给震住了。

　　“尼玛，这他妈的是真的假的呢？？？”

　　“靠一个，这，这信息量太大了吧。”

　　“尼玛，我不知道说什么好了，现在坐等武冰一方辟谣啊。”

　　“汗一个，我认为应该是真的了，‘一爆料’这是实名报道了，若是假的，他们可是要负法律责任的。”

　　“没错，我觉得也是这样的，尼玛，简直就是让我大跌眼镜啊。”

　　“呵呵哒，真的是刷新了下限，连武冰不能勃起都他娘的报道了起来？？？”

　　“我现在突然觉得这个是真实的，否则为什么这么真实呢？”

　　“这倒也是，娘的，这武冰够垃圾的啊。”

　　……

　　此时，无数的人都是纷纷的讨论了起来。

　　没有任何意外，武冰的这件事有可能将会预定了年度最大的瓜了。

　　紧接着，李婉容则是转发了这篇报道并且写道：“谢谢大家的支持，这件事情我愿意负法律责任，我也相信法律会给我一个公道。”

　　“实锤了，妹子加油，我们永远挺你。”

　　“支持妹子，他妈的，武冰这个垃圾王八蛋。”

　　“妹纸加油，我们永远支持你。”

　　“唉，这是妹纸勇敢站出来了，不一定有多少人没有站出来呢。”

　　“没错，娱乐圈就是这么混乱的。”

　　“我现在觉得当初蔡霞的事情有可能也是真的。”

　　“我认为不是有可能了，这他妈的肯定是真的了。”

　　“我也是醉了呢，这他妈的谁能告诉我到底是真的假的啊。”

　　“晕了，这个时候我只想说一句，武冰这个垃圾玩意，同时希望妹纸可以挺住。”

　　“是的，妹纸，我们永远和你同在。”

　　……

　　李婉容的转发引得无数的人的震动。

　　但是毕竟武冰是顶尖导演，这个时候业内不是集体噤声也是差不多了。

　　这就是娱乐圈。

　　大家都是为了利益而已。

　　况且如今只是一面之辞而已，具体怎么样还是有待分析。

　　可是媒体们已经报道了起来。

　　“重磅，武冰涉嫌性侵被拘留！！”

　　“知名导演武冰被女艺人指控性侵！”

　　“又一导演人设崩塌，武冰被指控性侵！”

　　……

　　众多媒体是疯狂的报道，实在是太疯了有木有？

　　以往那都是各种的八卦周边新闻，但是这一次却是实打实的猛烈啊，李婉容直接站了出来控诉武冰，而且若是没有实质性的证据李婉容怎么可能污蔑？

　　况且现在武冰已经拘留了啊。

　　此事肯定是真的。

　　多家媒体在报道之后也没有忘记去采访一下武冰方面，但是武冰一方却是对此保持着沉默。

　　他们表示暂时并不知道发生了什么事情。

　　说实话，米乐影视这个时候想要掐死武冰的心都有了。

　　他们可是用了9.5亿收购了武冰的空壳公司，然后这才合作了一部《刺皇》，结果第二部《胖子的江湖》就出了这么一档子事。

　　搞什么鬼呢？

　　米乐影视已经快要发疯了。

　　为什么花9.5亿收购武冰的空壳公司？

　　不就是看中了武冰的个人影响力与能力吗？

　　此时，米乐影响也是紧急的开会，好在，武冰只是性侵，而并不是吸毒。

　　若是吸毒，那么就不需要做什么了，直接放弃就行了。

　　华夏对于吸毒是相当严厉的，不管是舆论还是官方，基本上一经发现就是封杀，最起码不能再从事台前的公司，幕后的没有人管。

　　你像原时空的柯某东不就是这样？

　　后来的几位也都差不多，基本上吸毒也就是凉凉了。

　　不过也只有大哥成这样疼自己儿子的干了那么一件牛逼的事，把小鲜肉和流量都叫来拍了一部《铁道飞虎》电影，然后一直对外宣传的是其它主演。

　　结果上映后，在电影院里才发现他那吸毒的儿子竟然在里边。

　　真的是牛逼。

　　这件事情自然也是引得很多人的炮轰。

　　后来就不说了，羽泉组合的陈羽凡也是被爆料出来吸毒，然后这一次他不用再像之前那样说退出娱乐圈，结果几个月就复出了，这一次是正式的可以退出了。

　　至于那位唱《懂你》的满文军则是发博表示这样的封杀是不对的之类的，结果被人发现这货之前也是因为聚众吸毒被逮捕过，不过本来大家都快忘记这事了，得，这家伙主动跳出来了。

　　还扯什么封杀比真杀更加惨无人道，因为这无异于是在用封闭、封锁的方式，把罪不至死的人杀死。

　　难道不上台前唱歌就真的没有工作了吗？

　　别闹了，就是做幕后也比普通人强数百倍了。

　　况且不封杀你们怎么对得起缉毒警察呢？

　　相比较而言，对于娱乐圈也罢，甚至别看大众对于性侵如此的讨论热烈，可是这是两个截然不同的对待，米乐影视也是认为这件事是可以解决的。

　　毕竟娱乐圈的新闻真真假假，只要是能够让李婉容愿意和解就可以了。

　　况且‘指奸’只算是猥亵，又不算强奸。

　　在法律上来说，只要不那啥，都是猥亵，不过如果严重的话则是可以按照‘强制猥亵罪’来判的。

　　“所以当务之急是先要找李婉容进行调解，要钱？要名？要利？我们都可以满足她。”

　　米乐影视的总裁此时淡淡地说道：“同时公关稿出动，尽量的模糊一下两人的关系，就说成是李婉容是在追求武冰，然后错误的给了武冰一个暗示之类的，否则她李婉容为什么要去武冰的家里呢？”

　　公关经理也是轻轻点头：“好的，我这边已经安排上了，不过还是要先和李婉容谈一下，如果可以谈得妥那么就更好了。”

　　“是的，这只是下下策而已，对了，安排一下《胖子的江湖》剧组，让他们都不要乱说话。”

　　总裁这时把目光望向了林中军：“省下的事情就交给你来办了。”

　　“好的，我知道了。”

　　林中军轻轻点头。

　　众人都明白这件事并不仅仅是关系到武冰是否会入狱，他们根本不关心武冰这老家伙的生死，可是若是武冰真的出了事，那么他们米乐影视的投资有可能就打水漂了。

　　不过对于米乐影视来说，这件事其实并不算是真正的毫无下手之力。

　　毕竟只是猥亵罢了。

　　只要稍稍的把舆论给扭转一下就可以了。

　　要知道，对于这样的事情永远有一句话可以来让观众们质疑起来。

　　不对。

　　不是一句。

　　有好几句。

　　比如苍蝇不盯无缝的蛋。

　　比如一个巴掌拍不响。

　　等等吧。

　　这些话会瞬间让大众开始质疑受害者一方是不是有什么缺点？

　　这也是网上或者说现实里的常态。

　　我们对犯罪的人是百般理解，对受害人却是万般挑剔。

　　如果你不是一个完美受害人，那么你站出来想要维权也罢，想要实名举报也好，那都是相当困难的。

　　而且在娱乐圈里，很多人对于这种事情是见怪不怪的。

　　休说猥亵了，就是家暴他们也不在意。

　　看一下，原时空在陈羽凡吸毒的时候有谁敢站出来力挺的？

　　胡海泉直接是连问几个‘为什么’来表示我他妈不知情。

　　可是其它人呢？

　　大家都知道这个就是禁区，结果另一边阳光大男孩在日本家暴，然后无数的人开始表演型的站队了，这件事也让大家明白这些明星其实没有经纪人和包装后有多么的蠢，或者说没下限。

　　简单来说就一点，大家习以为常，或者说只要官方上不点头，那么这些事都不是事。

　　前提是不能犯罪。

　　在很多人看来打女人怎么能算犯罪呢？

　　再说了，所谓的猥亵也只是一面之词不是？

　　在这样的舆论之下，目前网上的风气已经开始进行了改变了。

　　“呵呵，我就在这个剧组，我告诉你们情况肯定不是我们大家想的那般。”

　　“没错，李婉容是想要让武导给她多一些戏，一个巴掌拍不响，肯定是她勾引武导。”

　　“挖出来李婉容以前喝酒的豪放照片，这样的人本来就不是什么正经的女人。”

　　“看一下她的微博，呵呵哒，喝的那么多，而且还醉倒在男人怀里。”

　　“没错，垃圾。”

　　……

　　这些其中肯定是有水军在推动的，当然，也有一些恨女的在推动的。

　　比如长的这么好看为什么不让我来玩呢？

　　这些人占一部分。

　　至于一些中立观望的这个时候也是微微质疑了起来。

　　因为李婉容之前的微博照片露的都比较大，用一些传统人来说就是比较放荡。

　　在酒吧豪放的喝酒。

　　大尺度的还有赤裸照。

　　和自己的男友秀恩爱的大尺度。

　　等等吧。

　　用一些人来说，你她妈的这么淫荡活该被那啥。

　　更何况，现在很多知情人都是跳了出来了，大家都是认为这李婉容是故意勾引的武冰。

　　因为目前还未进入审判阶段，所以网上自然怎么说怎么算了。

　　有钱可以为所欲为的。

　　有资本也可以为所欲为的。

　　仿佛是一天的时间，舆论竟然改了过来。

　　而且还有李婉容的所谓高中同学、大学同学站出来说：“李婉容不是什么好女人，在高中的时候就和人玩3。”

　　还有说李婉容经常脚踏几只船的。

　　据说李婉容还当过半年的外围。

　　总之，靠着舆论一时之间把李婉容给形容成了一个婊子的形像。

　　很多人还真的信了。

　　可想而知，此时李婉容的压力有多大，不仅仅如此，她的男友竟然朝着李婉容说道：“容容，我觉得我们还是答应吧。”

　　“你说什么？？？”

　　李婉容这个时候仿佛是第一次认识自己的男友一般：“你再说一遍。”


第679章 直接钉死了

　　人都是自私的。

　　鲁迅说的好，患难见人心。

　　在李婉容出事的时候，她第一时间告诉了自己的闺蜜，当时闺蜜却是让她先保留证据，然后报警，在报警的路上则是告诉了自己的男朋友。

　　李婉容的男友叫郭扬，是上戏大三的学生，比李婉容大一级，而且在大一的时候就签约了一家中型的影视公司，这三年的时间虽然不是主演，不过也是饰演了不少的角色。

　　微博上粉丝也是有着差不多80多万。

　　在得知自己的女友竟然被大导演给猥亵的时候，郭扬也是愤怒不已。

　　相信除了有绿帽情节的男人之外，大部分正常的男人都是不能忍的。

　　这是男人的耻辱啊。

　　为此，郭扬也是站出来进行了力挺自己的女友，当然，郭扬的团队也是凭借着这件事情来宣传一下郭扬，最起码给郭扬打造一个护夫好男人的人设不是？

　　原时空，某位插刀教的不是就这样的吗？

　　在这里不多说了，大家感兴趣的可以搜索一下。

　　挺有意思的。

　　也挺讽刺的。

　　只能说娱乐圈洗白太他妈容易了。

　　有一说一，小孩才分对错，成年人只看利弊。

　　只要对自己有利的，娱乐圈里送妻送女友的又不是没有。

　　郭扬已经入圈三年了，他知道想要靠自己的能力出头是不可能的。

　　没有人脉，爸爸又不是首富，又不是大导演，人家凭什么捧自己？

　　除非郭扬愿意潜规则。

　　毕竟娱乐圈里不少的导演都是双插头。

　　但是郭扬做不到啊。

　　为此，他一直都是一个小人物，两年前有一部戏，那是一部古装剧，如果他能够答应导演的潜规则，或许男一号就是他了。

　　但是他最终拒绝了。

　　为此，当初一起进公司的那个黄维却是玄迅速的蹿红，可是他郭扬还是一个小人物。

　　夜深人静的时候，郭扬也是想过这件事。

　　自己是不是应该牺牲一下？

　　可是最终他还是否定了，没办法，他自己尝试着去了一下同志酒吧，然后最终还是决定潜规则不了了。

　　实在太恶心了。

　　为此，郭扬需要想办法啊。

　　他现在还年轻，可是娱乐圈的更新换代太快了，若是他出不了头，那么等毕业以后恐怕会越来越难的。

　　在娱乐圈就像逆水行舟，不进则退，你原地踏步，其实就已经被淘汰了。

　　再说一句不好听的，可有可无的角色凭什么给你？

　　大家都是在这么一个圈子里的呢。

　　有时候比拼的就是关系，资源。

　　这也是为什么有一个好的经纪人的重要性了。

　　所以今天上午突然有人联系了郭扬的经纪人。

　　很直接。

　　想不想担当一部电视剧的男二号？

　　想不想担当一部电影的男一号？

　　想不想被捧？

　　而且影视剧都是明显要爆的作品。

　　根本不需要说其它的废话。

　　甚至对方也不可能留下什么话柄，就是询问一下。

　　想不想成名。

　　然后郭扬的经纪人就跟郭扬说了。

　　“你女朋友又没有真被强啥，只是猥亵，而且真要闹大了的话最起码将来你和你女友是要得罪京圈了。”

　　郭扬的经纪人朝着郭扬劝道：“况且只不过一个女人而已，你若是真的想成功，那么这是惟一的一次机会了。”

　　娱乐圈的诱惑太大了。

　　更何况郭扬对李婉容也没有多少真情。

　　为此，郭扬心动了。

　　所以他来找到了李婉容，朝着自己的女友说了这次的事情。

　　“咱们做艺人的第一就是形像，若是我们一直纠结这件事情，那么恐怕我们无论如何都无法成名了，更何况得罪了武冰对我们也没有任何的好处。”

　　郭扬低声说道：“可是如果我们选择和解的话，那么武冰那边会给我们几部电影来捧我们，咱们报考上戏不就是为了可以成名吗……”

　　此时的郭扬是越说越兴奋，他仿佛已经看到了自己将来独挑大梁然后获得第一名的情况，但是郭扬没有发现的是李婉容的脸上失落之色越来越浓烈。

　　从李婉容出现到现在就不到两天的时间，但是这两天的时间郭扬除了在派出所问了她一句之外再无任何关心，甚至还因为工作自己去参加了一个商演。

　　呵呵。

　　也做了一件事，那就是在微博上表达了自己的愤怒，完美的诠释了微博好男友的形象。

　　之前，李婉容的闺蜜说郭扬这个人不行的时候李婉容还并不以为然，结果现在出现了，闺蜜害怕自己想不开是寸步不离，可是郭扬呢？

　　要这样的男友有什么用呢？

　　李婉容淡淡的抬头打断了郭扬的YY，然后问道：“你说完了吗？”

　　“恩？？”

　　这时，郭扬也是发现了李婉容的不对劲了，忙止住了话头：“容容，我……”

　　“我被武冰强奸了，我昨天晚上一夜未睡，我只想让武冰付出代价，我想讨一个公道，我想告诉所有的人我不是个婊子。”

　　“可是你怎么做的？你竟然为了可以当男一号而让我选择和解？你这是一个男朋友应该说的话吗？”

　　“你想过没有？若是和解的话我会遭受到什么样的炮轰？不，你没有想过，你只是想的你的演义生涯，我告诉你，我就是拼着将来不演戏我也要讨一个公道。”

　　……

　　李婉容几乎咆哮一般的说出这番话的，而且每一句话都是让郭扬无言以对。

　　“容容，你听我解释，我不是这个意思，我……”

　　郭扬这时急忙想要解释，但是却是被李婉容给打断了。

　　“就这样吧。”

　　李婉容说着站了起来：“我们分手吧。”

　　“不，不，容容，你听我说，我是为了我们的将来好……”

　　郭扬真的有点慌了。

　　开什么玩笑呢？

　　假如真的这个时候分手的话，那么不就竹篮打水一场容了吗？

　　所以郭扬把李婉容给拦了下来说道：“容容，你先冷静一下，你听我说，我真的是为了我们的将来啊，我……”

　　“行了，别演了。”

　　李婉容望着郭扬感觉到恶心，她淡淡地说道：“我们结束了，郭扬，就这样吧。”

　　“李婉容，你这是作死。”

　　郭扬低声咆哮道：“你被武冰猥亵了，我都没有嫌弃你，你竟然……”

　　“畜生！”

　　郭扬话还没有说完呢，李婉容直接一杯咖啡泼了过来。

　　泼完后，李婉容直接跑了出去。

　　郭扬略带无力的坐了下来，神情略显狰狞无比，他这个时候满脑子都是恨意。

　　他认为李婉容给脸不要脸。

　　他更懊恼自己明明可以成名的，结果现在毁掉了。

　　为此，郭扬也是和经纪人说了一下情况，可是经纪人却不以为然地笑道：“无妨，只要我们稍稍配合武冰一下就行了，既然分手了，那正好。”

　　郭扬轻轻点头。

　　分手了还做什么朋友？

　　肯定是仇人了。

　　同时，另一边，李婉容找自己的闺蜜说了情况，闺蜜咬牙切齿地说道：“这个垃圾渣男，容容，不用怕，我还不相信了，他武冰可以指手遮天不成？”

　　可惜的是接下来的几天时间，李婉容和她的闺蜜终于明白了什么叫做资本的力量。

　　网络上的各种黑水是扑面而来。

　　舆论这一块，李婉容完全的彻底的没有了发声的渠道。

　　微博上，很多人都是拿当初东方明被污蔑的例子来说新生代的演员为了出名不择手段。

　　除此之外，还有人开始人肉李婉容这个人，从她小学在哪上的，中学在哪上的，高中在哪上的，还有她的家庭等等。

　　甚至如今李婉容的老家贴吧里很多人都开始骂她是臭婊子了。

　　搞臭一个人的办法有很多。

　　在米乐影视这一块看来，目前的证据确实很确凿了，但是离开庭还有几天时间，况且猥亵罪如果能够按照普通猥亵罪处理，那么也就十来天的时间。

　　届时，舆论翻转，一切都有机会。

　　这几天，李婉容已经连门都不能出了。

　　网络上，几乎全都是负面的消息。

　　“臭婊子，原来你是这样的人啊。”

　　“呵呵，原来初中就和人上床了啊，还他妈的抢你同学的男朋友，竟然还和人玩3，你真牛逼。”

　　“高中也是各种的小霸王啊。”

　　“呵呵哒，垃圾，亏得我们这么信任你啊。”

　　“赶紧去死吧。”

　　……

　　总之，李婉容不仅仅是在网上遭受到了暴力，在线下，她的住处遭受了无数狗仔。

　　“李小姐，我想问一下为什么你明明在追求武导，却又要说他猥亵你？”

　　“李小姐，你是真的如外界所说的想要加戏不成陷害武导吗？”

　　“李小姐，你是不是逼武导离婚不成才陷害他的？？？”

　　……

　　无数的媒体记者狗仔们朝着李婉容采访。

　　这一翻的长枪短炮几乎让李婉容精神差点崩溃，她嚎啕大哭着说自己是被武冰猥亵的，她表示根本不如外界说的那般。

　　可惜的是这帮人根本压根就不听李婉容说。

　　然后媒体的报道却都是以‘李婉容终于开始醒悟’进行春秋笔法的报道。

　　总之就是继续的在舆论上压制李婉容。

　　这一翻乱拳下来，几乎是快要钉死李婉容了。

　　同时，李婉容的男友郭扬也适当的补了一下刀，更加的让这件事情给变得真实了起来。

　　若不是突然出现一个意外，恐怕这件事情还真的让武冰给扭转了。

　　今天是杨玲来探视武冰，同时武冰也是得知了外界的消息，他笑呵呵地说道：“不错，那个婊子竟然敢污蔑我，活该她受到大众的审判。”

　　杨玲的嘴角露出一丝嘲讽的神色。

　　不过武冰并没有看到，他这时转头朝着杨玲旁边的男子说道：“小吴，剧组没事吧。”

　　“师傅，剧组没事，而且公司也说了，会等着您出来再开工的。”

　　被称作小吴的男子忙说道。

　　此时武冰也是轻轻点头：“那就好，好了，你们回去吧，暂时就不要以我的名义发声了。”

　　然而杨玲没有走，她只是望着武冰说道：“你就没有什么向我解释的吗？”

　　“我向你解释什么？”

　　武冰一愣，然后低声说道：“我看你是不是找死呢？滚！”

　　“呵呵。”

　　杨玲笑了起来，然后直接站了起来。

　　至于小吴则是朝着武冰说道：“那师傅，我也走了。”

　　“恩，去吧。”

　　武冰并不在意什么。

　　他虽然拘留着，但是外边的消息他还是知道的，想当初蔡霞那事不就是不了了之了吗？

　　这样的事情想要证据，想要判刑太难了。

　　“和我斗，你还嫩一点。”

　　武冰咬牙切齿地说道。

　　派出所外边，杨玲一出现就是被无数的记者给包围住了。

　　这个时候，众多记者都是问的就是武导怎么样啊，情绪是否稳定啦，您怎么看待啊。

　　按理来说，大家觉得也问不出来什么。

　　毕竟当初蔡霞的事件的时候，这杨玲也就是秀了一下恩爱之类的。

　　可是，这一次杨玲却是停了下来。

　　她望着众多记者突然语气略带沙哑沉重：“我想说一句对不起。”

　　一句话让众人都是为之一愣。

　　不止记者，就是身后的小吴也是有点愣住了。

　　只听得杨玲继续说道：“我一直以来都是在助纣为虐，其实在这里我向李婉容说声对不起，如果我当初在蔡霞的时候就站出来的话，那么或许武冰就不会如此的肆无忌惮。”

　　一句话让现场直接爆了。

　　“我去，等一会，这他妈的有点乱啊。”

　　“什么情况这是？杨玲直接站出来指责武冰？？”

　　“我了个去，这，这是要争着上头条啊。”

　　“晕，这是什么鬼？？”

　　一时之间，众多媒体全都凑了过来，他们想要再采访一下杨玲。

　　不过这个时候杨玲却是淡淡地说道：“稍后大家可以看一下我的正式声明。”

　　丢下这句话，杨玲就快速的离开了。

　　其它记者还想问一下不过却被杨玲带着的人给拦了下来。

　　回到车上，小吴这个时候有点焦急地说道：“师母，您这样可是让师傅出不来了啊。”

　　“他要是出来了的话，你哪有机会啊。”

　　杨玲略显笑意地说道，稍稍的一抬腿，小吴则是非常熟练的把杨玲的腿放到了自己的身上开始轻轻锤了起来。

　　……

　　……


第680章 又锤死一个

　　事情突然之间急转直下了。

　　杨玲的发声让米乐影视的所有宣传努力瞬间的化成了灰。

　　之前的舆论几乎已经扭转了，因为观众大部分时候只会跟着节奏走。

　　对于他们来讲，真相有时候是分辨不清的。

　　还有一些人往往就是一部分‘等反转’。

　　就像当李婉容控诉武冰，别看是实名的控诉报案，甚至是警察都已经把武冰给拘留了，但是依旧然并卵，很多人都是在等着反转。

　　在微博上，就是有这么一部分‘反转党’的存在，他们根本不管你们发生了什么事，只要你敢维权，那么他们就一定会一个个的出来表示：“等反转。”

　　这不，李婉容这件事就是如此。

　　在米乐影视的一翻乱拳之下，这些反转党们更是一个个表示：“我说什么来着？李婉容就是一个垃圾，一个婊子，穿的衣服那么少，肯定就是出来卖的啊。”

　　还有一些人更是表示娱乐圈里哪有什么纯男善女，很多妹纸们早早的就开始各种的饭局来抱大款了，还说什么娱乐圈有的女演员上位是睡遍了全剧组了。

　　总之呢，这些反转党们可以说是很讨厌的，动不动就是反转，很多真正想要维权的人也是没有任何的办法。

　　很多时候，几乎不用加害者去攻击了，这些反转党都可以把受害者给质疑的遍体鳞伤了。

　　这次李婉容也是同样如此，可以说米乐影视能够翻手为云，覆手为雨也是多亏了这些反转党。

　　更何况也不用怎么花钱。

　　白来的水军你说换谁不高兴？

　　米乐影视。

　　林中军很满意，他对于宣传和公关的做法很开心。

　　既然李婉容给脸不要脸，那么就只能摧毁他了。

　　毕竟对于米乐影视来说，不管怎么样都不能让武冰这个IP毁掉，就是毁掉那也不是现在。

　　怎么也得先把钱挣够不是？

　　就在林中军刚刚向总裁汇报完了之后，突然办公室门被推开了。

　　“林总，不好了。”

　　公关总监略焦急地说道。

　　“怎么了？”

　　林中军一愣：“不是已经都解决了吗？接下来就看法庭上怎么交锋了。”

　　“您还没有看新闻吧。”

　　公关总监苦笑道：“杨玲直接跳出来指责起了武冰。”

　　“你说什么？？？”

　　林中军不可置信的问道。

　　公关总监拿出来平板说道：“您自己看吧。”

　　林中军一看之下也是忍不住怒了：“武冰到底在搞什么？连自己的老婆都搞不定？？？”

　　……

　　目前网上已经炸锅了。

　　多家媒体都是跳了出来进行了报道。

　　几乎是把武冰这件事给彻底的钉死了。

　　要知道这杨玲可是武冰的老婆啊。

　　一般明星都不会轻易的离婚的，就是离婚也很少有撕的，大部分都是合平分手，因为双方都有各自的把柄。

　　除了极少数，你像那谁谁的前夫，咱就不提了。

　　更多的明星基本上都是选择了同甘共苦。

　　不管你出轨，不管你是泡小三，不管你是破产家暴，不管你是和人玩双飞，我都对你不离不弃。

　　娱乐圈这也是常事。

　　恰恰如此，杨玲这直接跳出来才让所有的人感觉到震惊。

　　紧接着则是止不住的八卦之火熊熊燃烧。

　　“我靠，这，这，杨玲竟然说当初自己也是被武冰给这么逼着结婚的？？”

　　“我怎么觉得这信息量太大了呢？？”

　　“尼玛，当初杨玲可是业内准一线了啊。”

　　“原来是这样，真的没有想到，武冰这个垃圾。”

　　“现在还是继续等杨玲发声吧，我认为肯定还有后手。”

　　“是的，杨玲不是说稍后会进行一个公开报道吗？？”

　　……

　　网友们看着媒体的报道已经开始联想了起来，而且一个个的联想的那是相当之多。

　　当然，接下来具体怎么样还是要看杨玲的回应。

　　20分钟后，武冰别墅。

　　长达半个多小时的此起彼伏的声音证明着战斗的惨烈，最后伴随着仿佛是刹车般的怒吼结束了战斗。

　　“玲玲，接下来你准备怎么做？”

　　小吴这时朝着杨玲问道。

　　杨玲则是笑了起来：“自然是跟武冰离婚了。”

　　说到这里，杨玲看了一眼小吴的样子却是不以为然地说道：“你放心，我不会去逼着你和我站在一条线上，况且我刚刚脱离武冰这个苦海，也不会再跳进来的。”

　　“玲玲，我不是这个意思，我……”

　　“行了，收起你的甜言蜜语了，我又不是小姑娘，如果你真的想表情意，那么就再来一次。”

　　杨玲呵呵一笑，然后直接骑到了小吴的身上。

　　噼里啪啦。

　　事实再一次的证明了，只有累死的牛，没有耕坏的田。

　　30分钟后，小吴仿佛被榨干了一般躺在床上就像咸鱼一样，不过杨玲却是洗了一个热水澡，精神满满的下了楼。

　　她刚刚在床上和小吴开车的时候就已经和律师打了电话。

　　这一段时间杨玲一直都是在准备着离婚。

　　当一个女人对一个男人绝望的时候，她会相当的心狠手辣。

　　更何况杨玲是真真的对武冰是由惧生恨了。

　　她曾经想过和武冰好好过的。

　　最开始被武冰软磨硬泡借着导演的为名把自己给骗到手的时候杨玲想过报警，但是当时的她已经有了名气了，而且她也有了一定的名气，怎么都不舍得把名气给丢下的。

　　为此就选择了嫁给了武冰。

　　也是为了利益。

　　武冰毕竟可以捧杨玲拿下诸多大奖。

　　不过后来杨玲就逐渐的转到了幕后了。

　　她认为自己对武冰也算是忠心了，甚至武冰偶尔的去勾搭一下其它演员杨玲也是随他去了。

　　只要她杨玲是正宫就是了。

　　更何况杨玲认为自己一切都是有了。

　　可是万万没有料到的是武冰竟然会被蔡霞给弄成了太监，偏偏弄成太监之后武冰是性格大变。

　　她可以理解男人因为硬不起来后的心情。

　　那个时候杨玲为了武冰几乎什么都试了，什么护士、空姐、教室等制服诱惑啦，还有什么角色互换啦等等。

　　甚至还有其它不方便说的办法。

　　反正该试的都试了，武冰就是不行。

　　如果仅仅只是这样倒还罢了，杨玲也并没有想过真正的背叛武冰，她骨子里其实还是想着忠于婚姻的，况且如果真的过无性生活也能忍了。

　　可是万万没有想到啊，武冰竟然开始家暴了。

　　甚至不分场合的折磨她。

　　仿佛这样折磨才能让武冰带来快感。

　　一次又一次的蹂躏让杨玲觉得自己过的简直就是人过的生活，为此，杨玲也是暗暗的开始收集证据。

　　说实话，想要收集证据太容易了。

　　像武冰打杨玲的时候，杨玲偷偷的去医院去做了验伤证明，还有武冰暴躁的画面等等吧。

　　同时，还有武冰说自己就是差一点猥亵了蔡霞，还有哪啥了李婉容。

　　等等吧。

　　这每一个证据都能让武冰出不来了。

　　而且女人狠起来那真的六亲不认的。

　　杨玲一切都是委托了律师，然后用自己的帐号发了一则声明。

　　在声明里，杨玲详细的说了一下自己和武冰如何认识，如何一步又一步走入了武冰的圈套之中。

　　不仅仅如此，杨玲更是放了一则视频替蔡霞之前证明了就是武冰的锅。

　　然后也放了武冰狂妄的话。

　　如果仅仅只是这样倒还算了，关键的是杨玲还爆料了几位女艺人，同时杨玲更是喊着希望这几位女艺人也勇敢的站出来。

　　至于其它后续的爆料杨玲认为自己不想去断了一些新人的后路，但是她希望这几位已经功成名就的女艺人可以主动站出来。

　　娱乐圈的潜规则今日从我开始锤暴它。

　　……

　　洋洋洒洒的一篇声明可以说料太他妈的多了。

　　同时，杨玲一共爆料了五位女艺人。

　　这五位女艺人分别为周青、赵灵、吴颖、乔慧、宁晓。

　　这五人确实已经功成名就了。

　　但是不得不说杨玲也确实有点阴险。

　　目前周青已经结婚了，她正天天带着自己的6岁的儿子参加活动呢。

　　赵灵已经息影了三年了，安安稳稳的做着自己的少奶奶的生活。

　　吴颖今年刚刚公布了和张青山的恋情，两人正如胶似漆呢。

　　除了这三人外，乔慧和宁晓两人都是单身，而且正在冲击着自己的事业，今年两人都将有电影公布。

　　不过谁能想到却是突然就被杨玲给爆了出来了。

　　网上这个时候直接炸锅了。

　　“我靠，这他妈的怎么可能？”

　　“去你妈的吧，我不相信我们家青青是这样的人。”

　　“抱歉，抱走我们家慧慧，笑死了，别和我们蹭热度了。”

　　“杨玲是不是疯了？去你妈的吧，这么污蔑我们家晓晓。”

　　“哈哈哈，我们家灵灵都已经息影了，你还他妈的造谣？？”

　　“律师函了解一下，杨玲果然是疯了。”

　　……

　　这个时候，几乎网络上可以炸了锅了。

　　现在微博上有控评，所以这杨玲的声明最先是五位女艺人的粉丝跳了出来，这些粉丝每一个人的话术都差不多，基本上都是这杨玲怎么成了疯狗，乱咬人了呢？

　　然后就是蔡霞的粉丝站了出来，当然，她们也没有说杨玲好。

　　毕竟当时蔡霞受委屈的时候杨玲可是狠狠的嘲讽了一波蔡霞的，这个时候你和武冰有事了，然后开始说蔡霞的好了。

　　拜托。

　　你这不要替蔡霞声张正义，你这是替自己声张正义而已。

　　当然，六方粉丝对于杨玲都是以骂居多，可是哪怕骂也是有流量的。

　　更何况还有无数的营销号和吃瓜群众的。

　　10分钟，杨玲几乎差一点爆了渣浪的服务器。

　　“我了个去，删前速看，这尼玛。”

　　“信息量太大了，赶紧看啊。”

　　“哈哈，这，我感觉娱乐圈今天有很多人要睡不着觉了。”

　　“没错，吃瓜，吃瓜，我认为这应该是今年最大的瓜了吧。”

　　“是的，我个人觉得这是最大的瓜了。”

　　“哈哈哈，我觉得武冰还真他妈的性福啊。”

　　……

　　众人这个时候都是讨论的那叫一个热闹，不止吃瓜群众，就是业内也是给震住了。

　　“天呐，这是娱乐圈要震动啊。”

　　“没错，简直就是要疯啊。”

　　“我早就听说过武冰和女星不清不楚，但是没有想到他竟然能够玩这么多。”

　　“这事我倒是认为是可能的，武冰本来就是一个色鬼。”

　　“这一下真的是有意思了啊，其它女星恐怕都睡不好觉了。”

　　……

　　业内一般都是以看热闹的心态来看的。

　　不过面对着杨玲的这篇控庇护所来说，最先站出来的是宁晓。

　　宁晓的工作室直接发了一篇文章，否认了杨玲的文章，同时表示自己只是清清白白的和武导拍摄电影而已，并无其它的举动。

　　这篇文章宁晓也是转发了。

　　硬刚了。

　　宁晓的粉丝也是转发了一翻，并且表示：“这脏水我们打死不接。”

　　且不提粉丝，就是一些和宁晓交好的艺人也都是对她进行了支持。

　　总之呢，反正大概意思我们相信晓晓。

　　不过其它四位女艺人并没有出声。

　　继宁晓上了热搜，网上爆了之后，一个小时之后杨玲突然发了一张照片，然后写道：“这就是清清白白？宁晓，真要我打你的脸吗？”

　　这是一张床照。

　　宁晓和武冰在床上的照片。

　　关键是高清的照片，尤其是宁晓的样子一目了然。

　　这还有什么可说呢？

　　直接锤死了。

　　当然，宁晓的粉丝却是认为仅仅只一张照片，能够说明了什么呢？

　　宁晓如今正是炙手可热的女艺人，她的粉丝自然相当之多了，为此，脑残粉自然也不少了。

　　于是乎自然都是涌了过来。

　　“我锤死你们。”

　　杨玲也是发了怒，一口气又发了五张照片，然后说道：“那个还有什么可说的呢？需要不需要我放视频出来呢？宁晓，不用给我打电话了，你不是一直自诩为女权吗？你不是一直敢作敢为吗？那么，你现在就站出来得了。”

　　这下，直接把宁晓给锤死了。

　　其它四位女艺人却是暗自庆幸自己没有率先发声。

　　好险。

　　……

　　……


第681章 尘埃落定，年关又至

　　“我只想说宁晓这一次真的是人设崩塌了啊。”

　　“是的，笑死我了，虽然我并不喜欢杨玲，但是杨玲这种锤我是喜闻乐见的。”

　　“呵呵哒，现在看其它四人敢不敢出来冒泡了。”

　　“我估计不敢，这件事情吧，其实只要等过去了就没啥了。”

　　“这倒是，现在的新闻是层出不穷，过一段就没有人关注了。”

　　“别逗了，我觉得这事是过不去了。”

　　“看杨玲这架势，这是要把所有的人都给锤死啊。”

　　……

　　无数的网友与吃瓜群众都是震惊不已，就是业内也是目瞪口呆，这个武冰真他妈的够渣的啊，和女演员潜规则就算了，还把照片全给拍了出来，这是为了要挟吗？

　　此时，其它和武冰合作过的女星是瑟瑟发抖，关键是杨玲看起来已经天不怕地不怕了。

　　首先，杨玲不准备再混圈了，她现在的演技也是早退步的厉害，为此，她压根就没有打算再去演戏，甚至对于娱乐圈杨玲已经是感觉到了恶心，所以她准备把武冰弄监狱里后就出国旅行潇洒去了。

　　对于杨玲来说，武冰的财产她必须要一半，否则她这些年才真的活在了狗身上了，同时，她要武冰付出自己应有的代价，她已经跟律师问了一下，如果可以操作得当，武冰在监狱里住个六七年还是没有问题的。

　　恰恰如此，杨玲才有恃无恐。

　　她身为武冰的枕边人，可以说对于武冰的一切消息都是了如指掌，再加上勾搭上了武冰的徒弟小吴，更不用说了。

　　杨玲之所以选择在这个时间段发难也是实在忍受不了武冰的一次比一次变态了。

　　该说的都说了。

　　若是武冰不服软，那么杨玲不介意真的送她最后一程。

　　现在，杨玲已经把手机关机了。

　　谁说话都不好使。

　　她用了另外一部新手机。

　　说真的，杨玲早就看不惯宁晓了，也恰恰如此，她选择先向宁晓开炮。

　　更让杨玲没有想到的是宁晓竟然还敢跟自己硬刚。

　　呵呵哒。

　　简直就是作死。

　　为此，杨玲在把照片发出来之后更是表示她要是敢继续作死，那么不介意毁掉了她。

　　光脚的不怕穿鞋的。

　　现在杨玲根本就不准备混娱乐圈了，可是她宁晓还有新戏要上呢，这个时候，宁晓真的是惧了。

　　一开始，其实宣传团队根本不知道杨玲竟然被武冰拍下了照片。

　　娱乐圈女星陪导演睡一觉很正常。

　　但是基本的素养你得有吧。

　　怎么也不能够偷偷拍照吧。

　　据说现在偶像和粉丝睡觉，那一定是不能带手机的，为的就是担心自己的床照给爆出来。

　　虽然现在大众对于明星的要求越来越低了，但是人设能崩塌就不崩塌。

　　说来再一次的惋惜另一个时空曾经轰动的艳照门的一众主演们，只能说他们被爆出来的时间不对，若是在2018年试试，肯定压根事没有不说，有可能事业会更进一步。

　　重新说回宁晓这件事情上，当初宁晓跟武冰一起睡觉的时候经纪人知道的，这件事还是经纪人拉的皮条，毕竟凭借着这一睡宁晓接下来获得了影后呢。

　　在经纪人看来睡的太值了。

　　可是没有想到啊。

　　“这该死的武冰。”

　　经纪人咬牙切齿地说道：“他就是拍了照片也不能让杨玲发现吧。”

　　“现在怎么办？”

　　宁晓神情也略显惊慌：“新戏马上就要上映了，这个时候若是……”

　　经纪人此时也是有些无奈：“再缓一下，这件事肯定不能承认的，对于杨玲暂时不回应，而且我们不能够分担其它四个人的炮火，况且新戏还有几个月，足够了。”

　　……

　　宣传就是这样。

　　很多时候，观众们都是健望的。

　　不管你出轨也罢，不管你玩双飞也好，甚至有些人还曾经有过家暴啊之类的，还有一些人或许是有各种各样的黑点，但是这都不重要。

　　只要宣传得当，你就是正能量的艺人。

　　可是这有一个大前提，就是需要把事情压下来。

　　所以宁晓的经纪人现在迫切的想要和杨玲谈上一谈。

　　哪怕付出一些代价也无妨。

　　可惜，杨玲根本不和他谈。

　　两个小时之后，杨玲又发了一条微博：“宁晓的这件事情已经算是盖棺论定了，那么，另外4位你们是打算继续装聋作哑吗？”

　　“哈哈，我突然觉得杨玲挺可爱的啊。”

　　“没错，这是一人要对决整个娱乐圈吗？”

　　“我认为有可能啊，之前很多人觉得杨玲手里是没有证据，结果现在都不坑声了。”

　　“是的，我倒是觉得杨玲恐怕是把武冰的硬盘都给拿到了。”

　　“难道这样不犯法吗？”

　　“犯什么法？你知道杨玲手里有多少小视频吗？”

　　……

　　网友们讨论的不亦乐乎，当然，也有一些装着是另外四人的粉丝来到杨玲的微博下表示：“我们不相信你有证据，有本事，你就爆出来啊。”

　　……

　　可以说，这两天的新闻热度直接被杨玲、武冰、李婉容等人给爆掉了。

　　相应的贺岁档电影反倒是新闻度少了很多。

　　这件事也是证明了吃瓜群众有多么喜欢八卦，喜欢吃瓜。

　　同时，这一个大瓜也是创造了无数的流量。

　　太恐怖了。

　　林尘也是始料未及。

　　他是没有想到这瓜还带连环爆的。

　　武冰成太监这事林尘早就知道了，不过他一直在想着一个合适的机会爆出来，这个合适的机会在林尘看来肯定是下一次打擂结束之后。

　　耍手段让武冰的新电影扑街林尘是不屑做的。

　　有一说一，要做就要在武冰最自信的领域打败他，直接凭电影打败武冰，这一点林尘还是相当自信的，毕竟别管怎么说，林尘要拿出来的作品都是经典中的经典了。

　　等打败了武冰，再把武冰是太监这事扯出来，然后再彻底的让这王八羔子完蛋。

　　不过很多时候就是如此，事情不会如期待的那般去发展。

　　林尘怎么也没有想到武冰先是被李婉容给告了，然后杨玲直接上来给他狠狠的钉上了。

　　本来，看着米乐影视的一波骚操作林尘觉得这事应该会翻转过来的，毕竟任何时候舆论为王，资本第一。

　　结果武冰这竟然后院起火了啊。

　　目前微博上讨论的还算相当热烈。

　　林尘觉得这么热闹自己无论如何也不能错过不是？

　　为此，林尘把施二争叫了过来：“之前跟你说的，你可以把武冰的那些黑材料全爆出来了，对，可以跟《一爆料》进行合作。”

　　施二争呵呵一笑：“放心，林导，我现在就去看，您就瞧好吧。”

　　收集武冰的资料也是很久了，施二争也是想要尽快的把这些资料给爆了出来了，毕竟这可是准备了好久的资料呢。

　　为此，接下来，网上突然又多了一些知情人的消息。

　　这个说武冰当初确实是被蔡霞给弄太监的，这是报告。

　　那个说武冰一直都是找外围想着可以治好自己，但是并没有什么卵用。

　　那个说，告诉你们吧，武冰就是一个变态啊。

　　得。

　　越来越多的人开始进行了炮轰武冰。

　　“完蛋了，我想说武冰完蛋了，他不仅仅只是坐牢了，他的导演生涯也是完蛋了。”

　　“没错，我也觉得武冰完蛋了，别的不说，我只想说武冰所谓的德艺双馨是没有了。”

　　“唉，这么一大堆的资料出来之后，武冰怎么也不可能洗白了。”

　　“确切的说是洗不白了。”

　　“米乐影视这一次恐怕要哭了啊，我认为没有任何机会了。”

　　“不，米乐影视接下来应该会和武冰撕破脸皮了，然后自然就是让武冰选择赔偿了。”

　　“这倒是，如此说来，武冰也得赔了个倾家荡产啊。”

　　“要不说杨玲是真狠啊。”

　　……

　　派出所里，得知这一消息的武冰几乎失控了。

　　“杨玲，这个婊子。”

　　武冰气炸了，他知道杨玲掌控着他的很多事情，但是一直以来武冰都认为杨玲不敢背叛自己。

　　她怎么敢？

　　就在武冰咬牙切齿的时候，杨玲来探监了。

　　“你还敢来见我？？？”

　　望着杨玲，武冰低吼道。

　　杨玲笑了起来：“我为什么不敢见你？你都这个样子了，我还有什么可惧的？对了，接下来我就不会见你了，关于离婚的财产分割之类的问题还是让律师来说吧，我希望我们可以好聚好散。”

　　“好聚好散？你这个婊子。”

　　武冰破口大骂：“本来米乐影视已经把这件事情给摆平了，就是因为你才导致现在满盘皆输，你竟然还想着好聚好散，你……”

　　望着失去了理智的武冰杨玲却是微微摇头：“我真不明白当初为什么要答应嫁给你，我现在只能说是当初脑子是进了水了，我不想和你说其它废话，你恢复理智后可以想一下，如果不答应的话，你觉得你会在监狱里待多久？希望你可以好好想想，恩，就这样吧。”

　　说着杨玲站了起来就准备离开，不过武冰这个时候却是脸色一变，他仿佛想起来了一件事，然后猛得大声喊道：“杨玲，你给我回来。”

　　“有事可以和我的律师来说吧。”

　　杨玲微微摆手说道。

　　网上，宁晓怂了，其它四位女艺人也是保持着沉默，她们不想回应，也不敢回应。

　　不过杨玲也没有真想着赶尽杀绝，毕竟若是让这些女艺人全都团结起来，那么她杨玲恐怕真的不止被封杀这么简单了。

　　说白了，杨玲就是简单的出一口气而已。

　　就是这么简单。

　　接下来的时间，因为证据充足，武冰因为‘强制猥亵、侮辱妇女罪’再加上之前的和其它女子的关系等等吧，直接判了6年。

　　至于杨玲也没有了消息。

　　没有人知道她去哪里了。

　　不过娱乐圈里的很多女艺人却是长舒一口气，因为终于不用担心杨玲这个神经病爆料了。

　　当然，这件事情让宁晓的形像却是一落千丈，毕竟只有她跟杨玲进行了硬怼，可是其它四位艺人却是靠着沉默没有回应反倒是没有什么影响。

　　更何况宁晓正处于第一阶梯的，很多人都是巴不得她掉队呢，为此，其它人这个时候自然也是蜂拥而上，宁晓的各种黑历史也出来了。

　　人设彻底崩塌了。

　　若是单单的跟武冰的床照肯定是没问题的。

　　原时空，那啥，不都被锤成这个样子了嘛，结果依旧参加综艺，开演唱会呢。

　　因此，宁晓是彻底的凉凉了。

　　凉的一去不复返了。

　　她的新剧是暂缓上映了。

　　毕竟这事闹的不太愉快，当然，如果仅仅是这样倒还好，关键宁晓竟然发泄的时候吸了毒，直接被朝阳大妈给举报了。

　　毁掉了。

　　经此一事，宁晓是彻底的翻不了身了。

　　“唉，真的，杨玲是真狠啊。”

　　“没错，不过我不明白的是杨玲为什么非要死磕宁晓呢？”

　　“这事你不知道了吧，当初宁晓可是讽刺过杨玲，说杨玲已经老了，不行了，而且两人还隔空交锋过几次。”

　　“我去，这也太记仇了吧。”

　　“是的，尼玛，杨玲是生生的毁掉了宁晓的演艺道路。”

　　“没错，只想说真的是够狠啊。”

　　……

　　网上众人是讨论的不亦乐乎，在这翻讨论下，2020年的春节也是快要来了。

　　大家都知道，咱们华夏基本上都是过完了春节才是代表着这一年的到来。

　　如今春节终于快要到了。

　　星火影视这一年可以说是业绩斐然啊，几乎是比八大影视还要强上一些，为此，这一年星火影视正式成为了八大的竞争对手。

　　同时，星火影视的年会也是开始了。

　　还是那句话，最鼓励的永远是钱。

　　为此，年会上也都是按照大家做出来的贡献进行了一翻奖励。

　　同时，因为宣传部的贡献，林尘直接奖励了宣传部每人一套房。

　　虽然不是在帝都，但是各自的老家这也相当强了。

　　没说的，直接又上了新闻热搜。

　　年会结束之后，星火影视也是正式的开始放假了。

　　同时，林尘也是准备回家了。

　　一年了。

　　又一年啊。

　　……

　　……


第682章 瘦身男女，首映开始

　　春节过完，《亲爱的》这部电影的后期制作也是已经完成了。

　　不过林尘并没有回帝都，他一直待到过了元宵节才回帝都。

　　之前咱们就说过，网友们的忘性都是相当大的，如今过了一个春节，过完了元宵节，众人几乎没有人再讨论武冰、杨玲的事情。

　　仿佛这件事已经没有人提及了一般。

　　但是，有一个人却是让大家觉得非常的心疼。

　　那就是邹伦。

　　毕竟为了电影邹伦可是拼了命的增肥的，结果倒好，却是现在因为武冰的事情导致《胖子的江湖》这部电影不得不搁浅了下来。

　　据说这部电影几乎要凉了，没有什么的机会了。

　　现在，邹伦的微博下边还有一堆心疼的。

　　“我现在只想说心疼我们家伦伦啊，这好不容易这么胖。”

　　“是啊，真想有一位导演可以帮帮我们家伦伦。”

　　“唉，难啊，胖子为主角的本来就少。”

　　“这个倒是，这尼玛，我实在不知道应该咋办了。”

　　“能咋办呢？完全的没有任何办法。”

　　“唉，武冰这个王八蛋，你就是玩也好呆等电影上映完再玩啊。”

　　“没错，我现在只想说心疼伦伦啊。”

　　……

　　粉丝们不仅仅心疼着邹伦，还专门扩散一下，然后就是盼着有哪位导演可以拉邹伦一把，给邹伦一个机会。

　　但是很可惜，这么久了，并没有人愿意给机会。

　　当然，众人也明白，这也很正常，毕竟目前的电影里很少有胖子的主角。

　　说实话，这件事对于邹伦的打击是很巨大的。

　　在得知武冰出事的一刹那，邹伦还患想着这件事说不定可以好好的解决掉，毕竟以前这样的事情也都可以轻易的解决。

　　结果事实证明邹伦想多了。

　　谁能想到武冰的老婆杨玲竟然出来撕呢。

　　一下子让《胖子的江湖》这部电影彻底的给钉死了。

　　没有一点希望了。

　　可是在邹伦绝望的时候他竟然接到了星火影视的电话，让他愿意减肥就减，不愿意减就保持着这么一个体重，年后有部作品可以合作一下。

　　简直了。

　　谁不知道星火影视如今是一种怎样的恐怖存在啊。

　　这前邹伦的经纪人不是没有想过找过星火影视，可是不够格啊。

　　如今的星火影视的影视剧那真的所有的人都想扎堆去演，但是休说是演一个主角了，你就是演个男三、男四都不可能。

　　竞争太大了。

　　很多人都知道林尘的剧本不仅仅只是能火一个主演，林尘的影视剧是几乎所有的主演和配角都是能够火的，如此一来试问一下谁不想加入呢？

　　为此，邹伦的经纪人当时还以为邹伦是被骗了呢，毕竟没有人联系他这个经纪人啊。

　　结果在得知了电话号码之后，邹伦的经纪人安柚也是兴奋不已。

　　“伦儿，你这一次肯定要火啊。”

　　安柚得知消息时激动不已。

　　可是接下来等啊等，从春节前等到春节后，这星火影视也是根本就没有联系他们，这让安柚和邹伦两人是你看我，我看你，都不知道该怎么说。

　　两人商量着是不是给星火影视打一个电话，问一下是不是把这事给忘记了。

　　但是却不知道如何开头。

　　毕竟当时星火影视说了，让他们准备一下，年后联系。

　　于是，安柚和邹伦两人一等就等到了元宵节后。

　　这一天，两人在公司里开始合计着。

　　“伦儿，要不我给星火影视打一个电话稍稍试探一下。”

　　安柚想了想说道。

　　邹伦摇头说道：“再等等吧，看看情况。”

　　结果话一说完，安柚的手机响了起来。

　　“你好，啊？是，是我，好，好的，明天早晨我们准时到。”

　　安柚挂了电话后哈哈大笑了起来：“我们不用瞎猜了，刚刚星火影视那边打来电话，他们让我们明天早上9点去试戏。”

　　“好。”

　　邹伦也是笑了起来。

　　对于自己的演技邹伦还是相当自信的。

　　而这个时候网上却是关于《亲爱的》这部电影的宣传。

　　定档了。

　　《亲爱的》这部电影定于315这一天。

　　同时，也是发布了9宫格的海报。

　　接下来则是发了一支预告片。

　　“他大舅，他二舅，都是他舅，高桌子，低凳子，都是木头……”

　　预告片里，李虎正抱着一个孩子逗着玩。

　　画面一转，李虎略显颓废的拿着自己儿子的照片说道：“我叫田文军，这是我儿子田鹏，他于2009年7月18日下午5点左右在家附近丢失……”

　　伴随着说话声，画面则是李虎的儿子被人抱着飞快的上了火车。

　　“田文军，你还我鹏鹏。”

　　“三年了，小孩长的快，变化快，你要看仔细了到底是不是？”

　　……

　　“吉芳是我男人在深圳上捡的，不是拐来的。”

　　“你嘴里有没有实话？”

　　……

　　“他大舅，他才舅，都是他舅。”

　　……

　　2分钟的预告片都是围绕着孩子展开的，而且看起来是田文军是在寻子，不过好像是抢了别人的孩子。

　　同时，电影里的众人都是哭的泣不成声，每一个人看起来都是非常的想要飙泪。

　　这里边还有几位《士兵突击》的演员。

　　总之，电影看起来演员都是有些熟悉，而且每一位演员都是演技派，不仅仅如此，看起来好像这是一部催泪片。

　　看完预告片后，很多人都是在网上进行了点赞。

　　“我去，这部电影终于出来了啊。”

　　“看起来不错哟，不过李虎竟然不演喜剧了，他能演得了这样的电影吗？？？”

　　“我看够呛，一般很多喜剧演员基本上都没有可能演得了这样的了。”

　　“对，文艺片，其实蒋生拍摄文艺片我觉得倒没问题的。”

　　……

　　网友们讨论还是很热烈的，之前的时候对于《亲爱的》就是零零散散的已经开启宣传了，但是大家没有想到的是这部电影竟然会定档315。

　　业内对于《亲爱的》讨论的则是另外一翻口气了。

　　毕竟大家都知道当初《亲爱的》和《楚门的世界》是一前一后的开机的，而且两部都是文艺片。

　　至于林尘到底是不是想要和武冰较劲然后弄出两部文艺片就没有人知道了。

　　如今武冰要在牢里吃很久盒饭了，所以大家也是不再往这方面讨论了。

　　票房。

　　对于一部文艺片来说，因为《楚门的世界》给文艺片进行了一个很高的标杆，这部电影刷新了一系列记录，那么对于依旧是星火影视出品的《亲爱的》自然不可避免的会引起很大的讨论。

　　星火影视。

　　“对，就这样，该宣传的都宣传下去。”

　　林尘朝着施二争说道：“接下来几天我们的所有宣传资源就放到《亲爱的》这部电影上边。”

　　施二争轻轻点头：“林总，我知道，那我先出去了。”

　　现在星火影视宣传部那真的是斗志昂扬有木有？

　　毕竟年会上他们每一个人都是仿佛是人生赢家一般。

　　在这么一个情况下，这新的一年更是动力十足。

　　这时，邹伦和经纪人也是到了。

　　“林导，您好。”

　　安柚率先朝着林尘握手说道：“我是邹伦的经纪人安柚，我……”

　　简单的客套一下，林尘让两人也是坐了下来：“先坐，之前电话里相信你们也了解了一下，我再说一下，接下来我这有一个剧本，这个剧本主演是两个胖子，但是这个还是可以瘦下去的……”

　　林尘大致的说了一翻，然后朝着邹伦说道：“你先看一下这个剧本。”

　　邹伦急忙接了过来。

　　对于以胖子为主角的电影，林尘之前想过两部。

　　这两部主演之一在原时空都是华仔，至于导演也都有杜琪峰。

　　第一部自然就是《大块头有大智慧》，电影主要讲述了一个拥有预知死亡异能的大块头和尚协助警方调查诡案，却发现自己深陷更离奇的因果劫难的故事。

　　说实话这部电影有点像大杂烩，像动作枪战、悬疑惊悚、爱情喜剧、血腥恐怖、哲理等全都在里边，不过却是有点太混乱了。

　　这并不能说电影不好，和后世的那些烂片相比，这部电影也是不错了。

　　至于后来这部电影的提及则是因为华仔在接受采访的时候对某位不敬业演员的吐槽。

　　在这里就不说了。

　　不能影射艺人。

　　不过，在考虑了好久之后，林尘最终决定的是拍摄第二部。

　　那就是《瘦身男女》。

　　这部电影的主演自然就是两个胖子了。

　　总得来说算是一部喜剧片。

　　而且林尘想的也挺好的。

　　这样的一个片子在情人节上映那是再合适不过了，非常适合七夕档。

　　这时，沙发上邹伦已经开始看起了剧本。

　　MiniMo本是位9头身美人，所谓9头身美人也就是头与身子的比例是1比9，那自然是位身材匀称的窈窕淑女了。别人在失恋后都是“为伊消得人憔悴”。

　　而MiniMo在遭受失恋的刺激后，却有着与众不同的反应，可能是内分泌系统或是消化吸收功能因受刺激产生病变，使得她变成一个体重260磅的大肥婆。从窈窕淑女一下变成肥婆，自卑感油然而生。

　　此时，她却有缘认识了同病相怜的肥佬，同病相怜自然很快成为知己。结交中肥佬获悉，Mini与初恋情人黑川在十年前定下了一个十年之约，相约十年后再相见。

　　而如今离十年之约的期限只剩下45天，但如今已变肥婆的Mini Mo当然不愿与初恋情人见面，原因是怕黑川见到自己如此这般模样。

　　好心的肥佬为成全有情人，决心帮助用Mini恢复原来的体形。在余下的日子里帮Mini以地狱式方法特训减肥，踩单车、拉油桶，什么苦什么累就做什么。

　　……

　　简单来说，这就是一部商业片，不过这部商业片却也自是别出心裁了。

　　而且这部片子也是最后以幸福结束。

　　还是相当不错的。

　　邹伦看了一翻也是连忙表示自己愿意。

　　目前，邹伦这个还不够胖，但是这方面林尘并不准备用特效了，若是用特效反倒不美。

　　原时空，拍摄《瘦身男女》的时候，导演也是请好莱坞化妆师制作橡塑胖人模型，这样毕竟效果逼真。

　　邹伦需要达到300斤。

　　至于另外一位女演员则需要的是260斤。

　　现在邹伦是已经200多斤了，他估计无论如何也吃不到300斤了，为此也免不了进行化妆了。

　　不过这都是后话。

　　具体的特看一下邹伦对剧本有没有兴趣。

　　“林导，您是让我饰演男一号？”

　　邹伦看完之后还是有点不敢相信，因此有点不确定地说道。

　　“是的，男一号，不过你要有心理准备，你看了剧本也知道了，这就是一个胖子追爱然后减肥成功的故事，不过因为我不打算用特效，关于肥胖准备是用橡塑，所以肯定会拍摄的不容易，甚至有可能过敏。”

　　林尘笑呵呵地说道：“所以你现在告诉我，是否有意呢？”

　　“我愿意。”

　　邹伦忙答应了下来。

　　开玩笑。

　　能够饰演男一号，这是多少人求之不得的事情呢，他怎么可能因为一点困难就放弃呢？

　　况且拍戏本来就是有挑战才是最好的。

　　事情就这么愉快的决定了下来。

　　林尘之前看过邹伦的演技，也简单试了一下戏就让他去准备了。

　　紧接着，林尘把蒋生给叫了过来。

　　“林导，已经准备妥当了。”

　　蒋生还以为林尘是问自己《亲爱的》这部电影呢，所以也是笑着说道：“现在就等首映礼了。”

　　“蒋导，你误会了，你先看看这个剧本。”

　　林尘微微摆手说道。

　　“恩？？？”

　　蒋生一愣，然后看到林尘递过来的剧本也是看了起来。

　　半个小时，蒋生看完了，不出他所料，林尘是要把这个剧本给自己。

　　“没问题。”

　　蒋生轻轻点头说道。

　　不过蒋生也是明白了外界说的是真的，这林尘简直就是个快枪手中的快枪手啊。

　　这抱大腿抱的太值了。

　　时光叉叉，眨眼就应来了《亲爱的》首映礼。

　　这一天，晴转多云。

　　青天影院门口则是人山人海。

　　《亲爱的》首映礼正式开始了。


第683章虐开始了，渣男

　　“不知道这一次《亲爱的》这部电影还能否继续刷新文艺片的记录？”

　　“怎么可能？想都不要去想了，你以为文艺片都如《楚门的世界》吗？”

　　“话也不能这么说，毕竟这一次《亲爱的》可是林尘编剧蒋生执导的啊。”

　　“确实，这部电影是蒋生第一次抱起了林尘的大腿的，我觉得可以期待一下。”

　　“废话，要是不期待我们来干嘛？不过我个人认为期待归期待，可想破纪录难如上青天。”

　　“我说你们的标准是不是太高了，我觉得《亲爱的》票房能破亿，那就已经想当牛逼了。”

　　……

　　青天影院门口无数的人在讨论着。

　　大家都了解，之前星火影视可是从来没有拍摄过文艺片的，但是因为林尘和武冰的理念之争，然后林尘一口气写了两个文艺片的剧本。

　　其中一个就是《楚门的世界》，这个不用说了，已经记录破的文艺片导演想哭了。

　　还有一部，自然就是《亲爱的》。

　　恰恰如此，有着《楚门的世界》珠玉在前，大家可想而知这《亲爱的》收到何等关注？

　　业界知名十大媒体都是来了，不仅仅如此，香江和宝岛的诸多媒体也来了。

　　一部文艺片未上映变取得如此瞩目的讨论和话题度，业内显然也独此一家了。

　　贺岁档刚刚结束，现在的大片在3月份并没有，4月份倒有两部电影，不过那是后话了。

　　可以这么说，整个3月如果《亲爱的》质量过硬，那么院线肯定优先给这部文艺片。

　　说一千，道一万，关键还是看质量。

　　鲁迅说过，是骡子是马，咱们拉出来溜溜。

　　“来了！”

　　这个时候不知道谁喊了一声，只看得从车上下来的正是《亲爱的》一众主演加演员。

　　媒体们噼里啪啦的长枪短炮进行拍摄，虽然今天有点冷，可女演员依旧穿的想当露骨。

　　还是那句话，要靓度，不要温度。

　　想一下原时空的各种颁奖典礼，尤其是大冬天的，基本上男女艺人们有的都冻哭了，可依旧保持微笑。

　　这当年，老一辈就并不在意了，想想之前的华表奖，斯琴奶奶那真穿的想当暖和，就像是去菜市场买菜，顺便前来参加个活动。

　　“为什么要拍摄这么一个题材？”

　　蒋生面对着诸多媒体记者说到“我之前并没有关注过走失被拐儿童，可是在林尘给我这个剧本后，我关注了一下，发现真的是触目惊心，当然，网上大家也看到了，有说什么每年20万失踪儿童，这个肯定夸张了，可是每年失踪的儿童都代表着一个甚至两个家庭的破裂，这也是我为何愿意拍这个剧本的原因，因为我希望天下无拐。”

　　蒋生说了这番话就带着剧组的人员离开了，媒体还想问也问不成了。

　　影厅里。

　　余林生是自己来的。

　　自从有了孩子后，他和老婆对于这些拐卖儿童啊，虐待儿童啊，还有什么其他的事情是完全的看不下去了。

　　所以，看了预告片明显就是一部催泪的片子，余林生最后决定让老婆就别看了。

　　美玲也是同意了，毕竟林尘写的剧本不虐的太他妈少了。

　　除了余林生之外，还有诸多的影评人，他们都是受邀前来。

　　林尘的剧本，蒋生执导，刚凭借着《泰囧》大获成功的李虎来主要，等等吧。

　　不管从哪方面来说，这部电影都值得期待一下。

　　除了影评人外，导演来捧场的也不少，其中和蒋生关系最近的东方明来了。

　　然后还有一直想着超越林尘的洛氏哥俩。

　　去年一年，别看星火影视一系列的手段成为炙手可热的除了八大影视之外最牛逼的公司。

　　不过还是要说一句，这个最牛逼是之一，毕竟其他公司也没有闲着。

　　去年，洛青的两部电影票房还算不错，在电视剧这一块，洛海的几个剧本也都获得了不错的成绩。

　　怎么说呢？

　　要是跟星火影视相比，这哥两个还是差距很大的，但是和其他人相比则称得上很牛逼了。

　　“哥，你觉得《亲爱的》这电影会继续破纪录吗？”

　　洛青低声说道。

　　洛海摇头说道：“不好说，记录不是那么好破的，而且蒋生一直以来拍摄的都是低成本的片子，票房也都不算太高，可这一次是林尘的剧本，更不要说林尘自己自编自导自演的《楚门的世界》刷新了这么多年的纪录片记录，确切的说他给纪录片重新定义了记录。”

　　洛青这个时候有点沮丧：“哥，你说她妈的林尘到底是不是人？凭什么他什么类型都能拍，还拍的全破了记录！”

　　“你问我？”

　　洛海一摊手“我还想问呢？”

　　……

　　陆续的人都到齐了，林尘是最后一个到的，他直接上台当起了主持人。

　　“谢谢大家前来参加《亲爱的》首映礼，我是主持人林尘！”

　　林尘的话音一落，现场响起了掌声，还有一些调侃声。

　　“我现在就想问一下，还有林尘不会的吗？？”

　　“我了个去，林尘这是准备当主持人了啊。”

　　“哈哈，表示笑死我了，林尘其实可以想办法考一个主持人的证啊。”

　　……

　　玩笑归玩笑，这一次的首映礼依旧是非常符合星火影视的风格。

　　林尘没有任何的废话。

　　说了这么一句就直接表示：“现在首映礼正式开始。”

　　说完，林尘就下台了。

　　十秒后，影厅里的灯光关闭了。

　　紧接着，屏幕亮了起来。

　　电影正式开始。

　　因为大家看了预告片，所以知道李虎饰演的这个角色叫田文军，而且之前的海报也都预告了。

　　田文军的儿子叫鹏鹏，至于田文军和自己妻子的鲁晓娟关系却很紧张。

　　田文军开着一个小便利店，隔壁就是一个网吧，然后因为要找自己的毛头就让田文军帮忙看下。

　　画面一转，另一边，鲁晓娟在蛋糕店正给自己的儿子买着礼物。

　　“我们把它带回家好不好？”

　　鲁晓娟这个时候拿起一个造型蛋糕说道。

　　“好！”

　　田鹏奶声奶气地说道。

　　剧情继续，镜头给到了一帮流里流气的年轻人，他们来上网，结果借口自己没身份证。

　　悲剧在这里就埋下了。

　　鲁晓娟带着儿子来找田文军。

　　“我看了下鹏鹏的伤口，将来肯定落疤，你说这么好看的孩子！”

　　鲁晓娟埋怨着田文军，然后看着丈夫竟然交儿子方言，也忙说道“鹏鹏，咱不学方言，咱说普通话。”

　　显然鲁晓娟对丈夫很生气“我和你说话呢，说了好多遍了，不要教方言。”

　　“我愿意，咋啦。”

　　田文军恼怒的说道“陕省孩子不说陕话说什么？”

　　“我是为鹏鹏好，跟咱俩没关系。”

　　“你别管，回去吧。”

　　……

　　两人的聊天大家恍然。

　　原来俩人其实已经离婚了，但是法院把孩子判给了田文军。

　　不过鲁晓娟则想让孩子跟着自己，旁敲侧击的告诉田文军孩子很着妈妈好。

　　可惜，对牛弹琴。

　　两人最终不欢而散，但儿子鹏鹏的可爱却展示的淋漓尽致。

　　“他大舅，他二舅，都是他舅！”

　　“高桌子，低板凳，都是木头！”

　　……

　　等鲁晓娟一走，田文军教起了鹏鹏，然后几个小朋友找鹏鹏滑冰。

　　就在这个时候，网吧突然有人吵架了，然后几个小朋友把鹏鹏给拉走了玩了。

　　影厅里此时突然很多人变得紧张了起来。

　　“我靠，不会孩子在这丢了吧。”

　　“我觉得有可能啊。”

　　“汗，小孩子很可爱啊。”

　　……

　　讨论中剧情继续。

　　鹏鹏跟着小朋友跑远了，镜头这个时候一直给了他们。

　　他们来到了滑冰场，可是鹏鹏突然看见了妈妈开着车，然后追了上去，越跑越快，边跑边哭。

　　可惜鲁晓娟并没有看到，手机也没电了，最终一个拐弯，小鹏鹏没有看见妈妈。

　　镜头一直对准着他，车一辆一辆，然后一个男的一下子把鹏鹏抱走了。

　　……

　　余林生看了一眼时间。

　　“10分钟。”

　　余林生喃喃自语“前面的所有铺垫在这里一下子让人揪心了起来，林尘和蒋生联手果然没有让人失望啊。”

　　影院里其他人也都讨论了起来。

　　“我靠，孩子还真的被拐走了啊。”

　　“我日，这她妈的！”

　　“该死的人贩子啊，气死我了！”

　　“都安静一下，我们继续看下去！”

　　……

　　剧情继续。

　　画面一转。回到了网吧，田文军收拾了起来，显然这里打了一场架。

　　此时，电影才算正式开始。

　　屏幕上打下三个字。

　　亲爱的。

　　田文军开始找鹏鹏。

　　“小宇，鹏鹏呢！”

　　“他不是回家了吗？”

　　“不是让你看好他吗？”

　　“我们在幼儿园门口玩，之后他跑了，我就以为他回家了。”

　　……

　　这个时候田文军焦急万分，小宇的父亲说看见了鹏鹏的妈妈，说是不是他带走了。

　　于是，镜头一转，田文军直接来到了鲁晓娟家里，还贴着面膜的鲁晓娟不清楚发生了什么。

　　“鲁晓娟，我告诉你。你以后这样就什么都别想！”

　　田文军硬闯进了家里，边找边说着。

　　这个时候李虎的演技也称得上炸裂了。

　　在看到鹏鹏没有在鲁晓娟这里的时候，他终于慌了。

　　儿子真的失踪了。

　　报案因为未满24小时派出所也不立案。

　　在火车站，田文军和鹏鹏错过了，就差那么一点点就能找到自己的儿子了。

　　回到派出所，警察查了监控。

　　鲁晓娟直接崩溃了。

　　“我理解你们的心情，这样，你们几个先到市局，做个DNA血样测试，以备留存。”

　　民警望着他们说道“万一将来孩子找到了呢？先回去吧。”

　　鲁晓娟，田文军，鲁晓娟现任丈夫三人离开，镜头一直对准了田文军无奈的脸庞。

　　离开时，他正好看到酒吧闹事的几个小年轻人，一个个的得瑟的不在意进派出所的样子。

　　走到门口的鲁晓娟突然转过来神，她走到了田文军的面前，一巴掌又一巴掌的打着，被老公搀扶开了，但已经挣脱着想打死田文军？

　　“田文军，你还我鹏鹏，你还我鹏鹏！”

　　鲁晓娟号啕大哭，声嘶力竭的喊着。

　　这个时候，画面一转，田文军拿着自己而已的照片说道：“大家好，我叫田文军，这是我儿子，田鹏，他于……”

　　接下来，田文军开始了寻找自己儿子的漫漫长路。

　　而且还有一些人为了骗他的钱故意说有他儿子的线索。

　　田文军发传单，唱歌，各种的为了自己的儿子努力。

　　眨眼一年后过去啦。田文军依旧就没有找到自己的儿子。

　　“你们报纸连条狗都报道，为什么不报道我的儿子！”

　　“你儿子的事我们不是没有报过，只不过这都一年了，没有新闻性了。”

　　……

　　此时田文军来到北河省。

　　他包里拿出了钱，同时还有一把匕首。

　　这看的观众有点不解。

　　“难道这田文军要抢劫吗？”

　　“别闹，怎么可能啊，我觉得应该是有人骗田文军吧！”

　　……

　　讨论间也确实证明了大家的猜测。

　　他给朋友打电话表示在北河，然后朋友表示那就是个骗子，照片都是合成过的。

　　可怜天下父母心，田文军觉得只要有一丝机会他就不会放弃。

　　但事实证明这就是骗子。

　　这帮人就是为了钱。

　　田文军在前面跑，几个人在后面追。最终田文军为了不被抢到钱，直接跳了河。

　　“我靠，这田文军太惨了吧！”

　　“是啊，这她妈的，都这样了，这帮人还想骗他的钱。”

　　“是啊，这真的是让人无语啊。”

　　……

　　另一边，鲁晓娟也好不到哪里去。

　　她的精神状况不好，而且心里医生想给她治疗却并没有什么用。

　　“你能不能给我老公说不要在这个情况下还跟我提出性要求！”

　　鲁晓娟有气无力的朝着医生说道：“我觉得，我已经很讨厌了？”

　　显然，对于医生说的老公想再要一个孩子的理由鲁晓娟并不以为然，她见过心理医生，也是这么说的。

　　但是在她看来自己的前夫田文军更需要心理治疗，同时，她觉得心理医生有孩子，没有丢，所以心里医生可以心态平和。

　　这一幕就差一些人骂鲁晓娟的老公渣男了。


第684章 结束，又要爆。

　　在很多人看来，你他妈的老婆都这样了，你还想着性生活，这不是渣男是什么？

　　因此，很多人看这一幕也是非常的愤怒，不过影厅里大家都是保持着安静。

　　剧情在继续。

　　田文军每天就像一个疯子一样的去找自己的儿子，在网上发布失踪人口，同时天天的寻找。

　　不过房东却打算让田文军离开了，因为房东打算让自己的朋友租了。

　　这还真的是屋漏偏逢连夜雨，田文军是想着自己的儿子万一来了找不到怎么办？

　　“要不是因为这个我早赶你走了。”

　　房东老头似笑非笑得说道。

　　这个时候，鲁晓娟来了，她给了田文军一瓶药，告诉他睡不着就吃这个药。

　　“鲁晓娟！”

　　田文军这个时候突然喊道：“一会我带你去个地方。”

　　画面一转，来到了河边的小楼里。

　　“我是名小学老师。”

　　镜头给到了一个陌生的男子，他有些痛苦的说道“出了事以后为了找孩子我就辞职了。”

　　紧接着，镜头给到了另一个女子，她说道“时间长了，我突然发现我这眼睛好像有一种功能，怎么说呢？就是，只要我这么一看，这条街上有多少小孩，男孩女孩，长什么样，是不是我儿子，我一看一个准，真的。”

　　然后另一个女子说道“三年了，我又生了一个儿子，说实话，我觉得背叛了我的女儿。”

　　“然后我每天，就一条街一条街的找，我就刷刷的看。”

　　开头的女子笑着突然神情严肃地说道：“然后他们就非说我疯了。”

　　“白天想，晚上做梦，梦见没找到比找到的时候多。”

　　“问自己知道我没疯，我那是装疯的，我只有这样我才能坚持住，我一定会找到我儿子的。必须的，加油。”

　　这个时候，那个看起来坚强的女子终于哭了起来。

　　有句话说的好，为母则刚。

　　紧接着，韩德忠拿着话筒缓缓的走到了中间：“谢谢大家，再次相聚到我们万里寻子会，这个温暖的家，我想再重申一遍，我们丢失的孩子是不可替代的，坚决不能再生下一个，要永远找下去，有请田文军和家人共同分享。”

　　镜头给到了田文军。

　　“我，我来鹏城有些年了。”

　　田文军仿佛回忆一般地说道：“一开始做生意给赔了。后来也跟老婆离婚了，没想到后来，把孩子也给弄丢了，你就觉着撑着自己那好像最后一根线也断了。”

　　“我回家，我对着镜子跟自己说，我说田文军啊，我说这孩子你一定得找到，只要你想找他就肯定能找到。”

　　“对不对！”

　　“可是后来，你就觉得有些事，你想不太明白，你说我，我这孩子也让人拐走了，我这都成人下人了，你说，你说他们还来骗我，你说人怎么能这样呢？”

　　“再到后来，那后来可好了，连骗子都不骗我了，没动静，石沉大海，真是一点动静都没有，就到那时候你就觉得，有个人骗骗你，你觉得好像挺好的，有个人骗你，你觉得还有希望。”

　　“这希望真跟饭一样，不吃不行，这希望对咱们来说太重要了。”

　　……

　　田文军说到这里的时候，镜头给到了诸多父母的，每一个人脸上都挂着眼泪。

　　能够聚集到这里的都是可怜的父母，孩子都是被拐走了。

　　剧情继续，韩德忠表示让新家人鲁晓娟来分享。

　　鲁晓娟这个时候沉默的不发一言。

　　韩德忠看到这里说道：“请大家起立。”

　　所有的人站了起来，然后互相拉着手说：“当我们受苦，愿所有的苦难成为拯救一切众生苦难的补偿，当我们慈悲，不再以吸干别人喂饲自己，这是对别人的慈悲，也是对自己的慈悲。”

　　说到这，本来就结束了，而鲁晓娟确实脸上挂满了泪水：“其实我特别想对大家说，其实那天我把鹏鹏送到田文军那去我就开车走了，然后我就感觉鹏鹏在后面追我的车，但是我没回头，对不起，是我把孩子弄丢的，对不起，对不起。”

　　……

　　这一幕看的很多人也抑郁了。

　　很多人如果没有孩子永远不会理解什么是父母。

　　对于父母来说，孩子就是天，是地，是命根子。

　　余林生此时觉得自己非常的正确，没有让老婆来是正确的。

　　这要看了，不抑郁是不可能的。

　　简直太虐了，太催泪了。

　　影厅里，有一些年轻的妈妈已经掉泪了，甚至还有一些人已经想着回去一定要让孩子不能离开自己的视线。

　　很多时候，孩子就是在一瞬间就说没有就没有了。

　　剧情继续。

　　鲁晓娟的现任老公希望田文军可以劝一下鲁晓娟。

　　因为在他看来，鲁晓娟已经完全的疯了，饭也不吃，凌晨三点钟就坐在那里，还说他不是鹏鹏的爸爸，根本不讲理。

　　“我跟鲁晓娟，以前的事是我对不起你，但这日子都得过下去，人终归要接受现实。”

　　鲁晓娟老公朝着田文军说道。

　　“我凭什么接收现实？”

　　田文军望着鲁晓娟老公说道：“我觉得她有句话说的对，你不是鹏鹏的爸爸，你说你能理解，其实你还是不能理解。”

　　……

　　余林生不得不佩服林尘，因为这种写人心的简直太他妈精准了。

　　另一边，洛青无语地说道：“据我所知，林尘大学毕业了就没有任何的人生阅历，你说他为什么仿佛看透了所有人心呢？”

　　洛海低声说道“有些人啊，就是天才，我觉得林尘就是这样的天才，编剧需要有人生阅历的，但是编剧更需要的要有敏感性，要懂人心，这一点林尘是天生的。”

　　……

　　影厅里此时很安静，因为田文军终于得到了一个靠谱的消息，可是紧随其后的却是田鹏根本就不认识他们了。

　　三年。

　　整整三年的时间。

　　当田文军终于找到了自己的鹏鹏的时候却不是什么大团圆，相反鹏鹏却喊着别人妈妈。

　　这种痛楚很多人根本不可能有什么感动深受的。

　　同时，这种剧情发展也算出其不意。

　　以往不是没有这类的题材，但是基本上都不怎么透彻。

　　影片此时刚刚过去了二分之一，接下来的二分之一就是李红琴的故事了。

　　因为鹏鹏已经把她当成了亲妈，她还有一个女儿，女儿此时也被送到了福利院了。

　　一切的一切仿佛都崩塌了一般。

　　明明是老公给自己的孩子，怎么就变成了人贩子了？

　　而且老公那么老实憨厚的人，怎么会是人贩子？

　　李红琴并不相信，可是人证、物证都在，她就是不信也没有任何的办法。

　　证据确凿。

　　好事。

　　在影厅的很多人看来这事算是圆满解决了，但是真正的虐也才开始。

　　剧情继续。

　　田文军给鹏鹏剪发了，表示着重新开始，至于李红琴则是因为妨碍公务罪在监狱里改造了半年。

　　眨眼，半年后，李红琴获释。

　　至于李红琴的女儿杨吉芳因为DNA数据库找不到匹配她的亲身父母从而暂由鹏城市福利院抚养。

　　对于李红琴来说，她再次的来到鹏城就想把孩子接走。

　　但是负责人却并不想她见女儿，因为对于负责人来说，到底杨吉芳是拐来的还是捡来的这个谁都不知道。

　　接下来的一幕是窗户上李红琴见到了杨吉芳，这一处也是相当煽情。

　　……

　　“我觉得最可恨的是李红琴的丈夫。”

　　“没错，我觉得也是，尼玛，不管怎么说孩子是无辜的啊。”

　　“其实李红琴也是挺可怜的啊。”

　　“对的啊，我觉得也相当可怜啊。”

　　“可怜个屁，人贩子的老婆，有什么可怜的。”

　　……

　　影厅里产生了一些争议。

　　坐在一边的林尘却是暗暗点头，有时候电影并不怕没有争议，若是没有争议才是代表着要凉凉了。

　　接下来就是落魄的律师高夏替李红琴想尽一切办法想要讨回杨吉芳的线了。

　　煽情的影厅里很多人都催泪了。

　　尤其是李红琴看见田鹏想抱抱的时候，结果却是被其它人给暴打了。

　　人贩子的老婆。

　　这么一句话直接引得所有人的暴怒。

　　同时，韩德忠则是给了田文军发了一条消息。

　　“我做了这么多，偏偏找到的是你，我找不动了。”

　　一句话让所有观影的众人也都是微微一愣。

　　至于鲁晓娟的老公也是受不了了，因为他想要孩子的时候鲁晓娟不想要不说，现在却还要再收养一个。

　　“不行我们就离婚吧，好让你们复婚。”

　　鲁晓娟的老公说完这句话，然后鲁晓娟带着田鹏离开了。

　　画面一转，韩德忠带着老婆来办生育证，结果工作人员要韩小宝的死亡证明。

　　“我儿子失踪了6年，我们找了6年，活不见人，死不见尸，我们没有你要的证据。”

　　韩德忠淡淡地说道。

　　“我不是这个意思，您别误会，因为只有你拿到了这个证明，我们才能给你开生育证明。”

　　“这几年我们在网上，发了很多寻子通告，你可以上网查。”

　　“不是，不是这么个意思。”

　　韩德忠则是直接摆手说道：“兄弟，我儿没有死，我儿还活着，那说话着呢，你凭什么让我去给我儿子办一个死亡证明。”

　　工作人员说道：“我个人很同情你们，但是规定就是规定。”

　　“你别给我来这套，什么叫规定就是规定，你拿规定这事能把我打发走，我是一个纳税人，我不欠政府一分钱，我尽到了自己应尽的责任，如果说你要是不作为的话，我可以上市政府告你好吧。”

　　……

　　此时，韩德忠则是闹了一翻。

　　画面一转，田鹏开始吹生日蛋糕。

　　这时，其它一起寻子的父母们也都是给了自己最好的祝福。

　　此时，韩德忠先是给了鹏鹏一个红包，然后和田文军喝了几杯，突然说道：“我说个事吧。”

　　“来，大家静一静，韩总讲两句。”

　　田文军大事说道。

　　“我说个事，我媳妇，樊芸，怀孕了。”

　　突然，韩德忠说的这一番话现场很多人都是变得安静了下来。

　　镜头给到了很多人的身上。

　　在不少的人看来这韩德忠属于是背叛了。

　　“我对不起大家。”

　　韩德忠语带严肃地说道。

　　“这怎么对不起，这有啥对不起的是不是，这是好事，好事咱得鼓励。”

　　田文军突然站了起来说道：“来，鼓励，鼓励，鼓励，鼓励，鼓励……”

　　说完后，田文军更是唱了起来：“每一次都在徘徊孤单中坚强，每一次就算很受伤也不闪泪光，我知道，我一直有双隐形的翅膀，带我飞……”

　　这时，韩德忠则是突然给自己倒了一瓶白酒，一下子喝了干净。

　　镜头一直给到了田文军。

　　其实韩德忠恐怕一直在想。

　　假如找到的是自己的小宝。

　　那该多好。

　　他做了无数的事情。

　　他该做的都做了。

　　但有时候，这就是他妈的命。

　　在歌声中，韩德忠一个人独自离开了。

　　画面一转。

　　韩德忠靠在墙壁上哭成了泪人。

　　……

　　不过谁也没有想到的是大结局却是突然来了一个反转。

　　而且这个不算反转。

　　算是大坑。

　　一直以来，李红琴都是认为自己不能生育的，所以丈夫说和其它女人生了孩子她也相信了，甚至在李红琴的潜意识里，她还是封建旧思想，不能给老杨家生孩子是罪恶的。

　　所以，她从来没有怀疑过自己的丈夫。

　　结果在后来发现田鹏竟然是被丈夫拐来的。

　　哪怕到了这时，李红琴也没有想过其它。

　　但是当体验报告出来的时候，李红琴感觉到天塌地陷了。

　　她哭了。

　　她没有想到的是自己竟然怀孕了。

　　……

　　影片结束。

　　现场也是有一些人直接想要骂娘了。

　　我操。

　　谁他妈的能告诉我这到底是什么鬼啊。

　　尼玛。

　　谁能先听我啊。

　　我了个去。

　　竟然。

　　竟然。

　　竟然尼玛李红琴又怀孕了。

　　……

　　在争议，或者说在一片吵闹声中，现场的不少观影的也是站了起来给了这部电影掌声。

　　有一说一。

　　作为文艺片。

　　《亲爱的》确实是不错。

　　此时，在台下，余林生喃喃自语道：“这是又要爆啊。”


第685章 两派撕起来了

　　扎心。

　　对于很多人来说，这部电影真的是看的那叫一个虐。

　　很多人没有想到的是《亲爱的》竟然是这么虐。

　　不仅仅是失孤父母虐，就是人贩子的老婆也如此的虐。

　　而且不少的人都能够想到，接下来恐怕要肯定会相当的争议。

　　影院外边，媒体们已经齐聚在这里等着观影的人出来。

　　“这是我看过最虐的打拐题材的电影，看完我更觉得人贩子真该死。”

　　“不知道怎么说，我只想说看的我哭了。”

　　“这部《亲爱的》应该是3月的一大黑马了，不，不应该说黑马，毕竟本来这部电影我就很期待。”

　　“林尘和蒋生的合作向我们奉献了一盘大餐，我就不剧透了，希望大家可以去看一下。”

　　……

　　业内人士对于《亲爱的》都是夸奖了一翻。

　　这个时候，东方明也是接受采访说道：“我想说林尘的剧本确实挺好，但是蒋生也挺适合执导这样的剧本，这部电影我挺喜欢。”

　　一堆采访的清一色的都是吹的。

　　吹的很夸张。

　　这倒是让一些媒体有些错愕。

　　这尼玛。

　　搞什么呢？

　　这怎么看着这么像是捧杀呢？

　　然后就是观影的众多观众了。

　　“太虐了，我看完后觉得整个人都不想说话了。”

　　“唉，不想说什么了，我只想说这部电影真的是太虐了。”

　　“相当虐，我看完对于人贩子更厌恶了。”

　　“没错，人贩子就应该判死刑。”

　　……

　　很多人这个时候对于《亲爱的》都是进行了好评，虽然他们觉得电影虐，但是有一说一，这部电影还是不错的。

　　最重要的是一些为人父母的觉得这部电影也是有着现实意义的。

　　别的不说。

　　单单这部电影的寓意他们就想支持。

　　每一年有多少儿童丢失啊。

　　稍后，网上首映礼结束后《亲爱的》也是登上了热搜榜。

　　“看这部电影请自带纸巾啊。”

　　“没说的，我认为《亲爱的》票房肯定要大爆，必须支持一下。”

　　“什么也不说了，支持《亲爱的》”

　　……

　　不少的人这个时候都是对《亲爱的》进行清一色的好评，不过因为目前《亲爱的》评分还未解禁，所以具体多少次尚未可知。

　　可是这么清一色的讨论也是让不少的人对于这部电影来了兴趣。

　　次日，《亲爱的》正式公映。

　　各大影院门口基本上都是前来观影的。

　　不出意料，大家都是观看《亲爱的》这部电影的。

　　目前，3月份并没有什么大片了，所以影院也乐得给《亲爱的》排片稍稍多一些。

　　中午12点，两场播放完毕，豆豆网上评分也是解禁了。

　　“看哭了，我认为这部电影是我看过的最好的打拐题材的电影，我给9分。”

　　“妈的，我不服啊，那个李红琴一副可怜的样子，人贩子的老婆就应该被打死。”

　　“去他妈的人贩子，气死我了，我的弟弟从小就是被拐走的。”

　　“没错，我一点都不同性李红琴，我真的心疼鹏鹏，虽然他的父母是离婚了，但是不管是田文军还是鲁晓娟，他们对鹏鹏都是非常的好，而且也可以看得出来鲁晓娟的条件多么优越，结果直接他妈的被拐到了山村，这事，换谁都不能忍？”

　　“是的，真的看田文军我都哭了。”

　　“我倒是觉得韩总才悲剧，他给田文军发短信说为什么是你找到了儿子，也恰恰是田文军找到了鹏鹏，这才成了压倒了韩总的最后一根稻草。”

　　“影片里那些一个个像是傻子一样寻找着儿子的父母，真的，看着他们的强制震惊，我只想杀了人贩子。”

　　“很多人感动，很多人觉得这部电影触动，但是我想说一下我二大爷，他寻子寻了十八年了，但是依旧没有找到。”

　　“唉，人贩子就应该死刑，太他妈的招人恨了。”

　　“什么都不想说，只想请人贩子原地爆炸。”

　　……

　　此时，很多人都是看了这部电影然后发表了自己的看法。

　　豆豆网上评分已经高达8分了。

　　然后网上官V也是表示如果孩子丢失了，不需要24小时，请马上的报警。

　　这段话在《亲爱的》结尾也说了。

　　无论任何时候，要是发现孩子丢失了请立马报警。

　　很多时候，孩子可能丢失就是那么刹那间，而这刹那间却是可以毁掉两个家庭。

　　这时，网上对于《亲爱的》影评也是出来了。

　　其中，看了两遍的顾郎则是写道：“《亲爱的》一部聚焦社会最尖锐的话题的电影！”

　　影评开头，顾郎首先是称赞了一翻林尘，他认为林尘终于开始正式了自己的责任。

　　很多时候真正的好电影是可以引起大家的共鸣的，同时也可以承担起自己的责任。

　　虽然有些电影可能在这方面做了，可是做的不错，因为只做到了责任，但是却并没有增加娱乐性。

　　太过于沉重又没有故事的连贯性，这个扑街也是正常。

　　要不为啥很多人说文艺片就是扑街呢？

　　可是看看林尘上部自编自导自演的电影，《楚门的世界》这部文艺片为什么可以票房大爆？

　　这里就不说了，之前已经解释过了。

　　想要跟大家说一下《亲爱的》。

　　这部电影开头其实讲的是一对婚姻破裂的夫妻因为儿子鹏鹏从而维系在一起，但是从鹏鹏被拐走的那一刻起，这一家的悲剧就算是诞生了。

　　很多人说人贩子罪不至死，但是想一下《亲爱的》里的田文军和鲁晓娟长达三年的煎熬，但是他们还算幸运的，其它人呢？

　　韩德忠有钱有势，可以算得上成功人士，他甚至头脑也是非常的厉害，可以把一些失孤的家庭联系在了一起，但是他又是悲剧的。

　　儿子小宝好好的就不见了，六年时间，生不见人，死不见尸。

　　所以，当韩德忠见到田文军找到鹏鹏的时候他不想找了，因为他直接崩溃了。

　　找了6年，自己做了那么多，为什么田文军找到了？

　　可以说《亲爱的》里边韩德忠给了我极大的印象，因为他和其它人不一样，他明明属于中产阶级了，但又能如何？

　　最后儿子失踪了。

　　他的天就塌下来了。

　　为人父母的恐怕知道当韩德忠决定不找了，在鹏鹏生日的时候说自己妻子怀孕的时候是何等的心情。

　　他独自一人离开无助的哭泣真的让人哭惨了。

　　我个人认为《亲爱的》前半部是经典，后斗部的焦点则是放在了李红琴的身上。

　　可是平心而论，我并不认为李红琴是多么的可怜。

　　我并不圣母，在我看来我不相信李红琴是无辜的。

　　甚至有可能杨吉芳也是拐来的。

　　你要是说她可怜，你想想那几位一直找孩子的父母，他们都过成了什么样子呢？

　　我能理解林尘的这个剧本有可能想要更深入一些，或者说不想那么黑暗，所以人贩子直接面都没有露就死了。

　　甚至一些孩子被拐之后到底是遭遇了什么，也没有写。

　　当然，这部电影的人性我也都遇到过。

　　就像田文军分享的时候说的那段话，我都这样了，我都成了人下人了，他们为什么还骗我？

　　想一下，田文军在鹏鹏失踪之后，从最开始的家里附近寻找，然后开始全城寻找，甚至跑到了火车站，接下来则是进行了全国寻找。

　　看着田文军从一开始的满怀希望到绝望，我能够体会到他的心情。

　　更何况田文军本来就不富裕，但是他却是什么都顾不上了，为了可以寻找到儿子，田文军在网上发贴，录视频，甚至是谁找到可以给20万。

　　不过在田文军这样的时候，却有人想着骗他的钱。

　　对于田文军来说，他知道那是一个骗子，但是他依旧来了，不为别的，只会那万分之一的希望。

　　可是希望就是这样，永远只是希望，最后剩下的就是绝望。

　　无助的田文军只能跑，跑，使劲跑，他要守着自己的钱，因为这钱是救自己儿子的，为此，他不惜拿出匕首，甚至可以不管不顾的跳进河里。

　　一切都是为了儿子。

　　恰恰如此，那些骗子才更可恶。

　　人贩子才可恶。

　　……

　　这篇影评顾郎是带着个人情绪的。

　　毕竟他的侄子现在都还没有找回来。

　　为此，顾郎认为人贩子都该死，就是人贩子的家人也该死。

　　你们可怜个屁啊。

　　所谓的人贩子家属不知情这一点顾郎也是不相信的。

　　怎么可能？

　　骗鬼呢？

　　但是另一边，余林生写的影评就要更加的清醒一些了。

　　他认为《亲爱的》其实主要讲的是人，而这人就跟电影一样是一分为二的。

　　很多人觉得人贩子该死，觉得田文军、鲁晓娟、韩总夫妇还有那些寻找父母的人可怜，但是李红琴就不可怜吗？

　　她有什么罪？

　　丈夫一直告诉她是她的问题，她不能生育，为此，她老老实实的帮丈夫养别人的孩子（实际是上拐卖的田鹏），甚至丈夫告诉她一辈子不要去鹏城，她也不去。

　　由始至终，这都是一个有点愚昧的女人，她什么都不懂，恰恰如此也造就了她的悲剧。

　　最后才发现原来丈夫是人贩子。

　　原来不是自己不能生孩子，是她的丈夫不能生。

　　为此，镜头缓缓的拉长了哭泣的李红琴，其实这个女人才是一个悲剧。

　　电影结束。

　　留白了。

　　怀孕的孩子怎么办？

　　吉芳还能争吗？

　　一切的一切都崩塌了。

　　……

　　这就是余林生的影评。

　　可以这么说，顾郎和余林生两人也可以说代表着大部分影评人以及观众的心声了。

　　一方面就人为人贩子都该死，李红琴虽然不该死，但是她是人贩子的老婆，所以去他妈的可怜吧。

　　一方面觉得李红琴是个悲剧，她真的是相当的可怜。

　　总之呢。

　　来来回回的直接是进行了一翻讨论。

　　确切的说是撕逼。

　　真正的撕逼。

　　不过有一点是大家三观一致的，那就是人贩子确实都该死。

　　这部电影引起的热度可想而知。

　　越来越多的人开始给《亲爱的》进行宣传。

　　“赶紧去看这部电影吧，我想说去看就完事了。”

　　“支持《亲爱的》，这部电影不容错过。”

　　“哈哈，表示真的没啥可说的，这部电影牛逼。”

　　“我想说不是反讽啊，《亲爱的》是我看过的最感人但又最不反感的文艺片了。”

　　“尽快去看吧。”

　　“哈哈，支持一波。”

　　……

　　在这翻口碑发酵之下，《亲爱的》的上座率也在进一步的增加。

　　那么问题来了。

　　《亲爱的》首日票房有多少？

　　业内对于《亲爱的》首日票房有一个预期，那就是首日破亿应该没问题了。

　　曾几何时，文艺片票房想要过亿那都是不可能的。

　　但是现在呢？

　　前有《楚门的世界》。

　　这部电影直接刷新了一系列文艺片的记录。

　　很多人都说着《楚门的世界》这部电影是文艺片的复兴之作，为此，这还没有多久呢，《亲爱的》就上映了。

　　偏偏这部电影口碑也是依旧炸裂。

　　为此，很多人也都是预测首日票房最起码破亿了。

　　想一下，首日票房破亿，偏偏很多人觉得这样的票房有可能还不止。

　　业内不少的人是羡慕嫉妒恨啊。

　　“蒋生这一次算是熬出来了。”

　　“没错，以3月接下来的排片来说，我觉得《亲爱的》票房有可能会继续爆。”

　　“是吧，我也是这么认为的。”

　　“没错，看来蒋生抱林尘的大腿真的抱对了啊。”

　　“谁说不是呢，妈蛋，之前还嘲讽蒋生抱大腿呢。”

　　“没错，现在我觉得抱的真好啊。”

　　……

　　一些导演这个时候一个个的都是有些懊悔。

　　当时要什么面子啊。

　　如果能够早早的抱住大腿就好了。

　　那个时候觉得蒋生抱大腿是不对的，可是现在看看蒋生。

　　在这样讨论之下，次日，票房也即将出炉。

　　其中，《亲爱的》因为沾了打拐题材的光，因此，评分倒是依旧维持在8.5分。

　　依照首日排片百分之45来说，这《亲爱的》票房恐怕真有可能爆一个奇迹出来。

　　等啊等。

　　终于等到了数据网的更新。

　　……

　　……


第686章 又爆了

　　“妈的，快一点，急死我了。”

　　“我了个去，我就搞不明白了，每一次华夏数据网的更新都是贼慢。”

　　“这是真的，很让人无语啊，不是说数据网已经被收购了吗？”

　　“不清楚啊，反正在我看来每一次到关键时刻，这数据网总是延迟更新。”

　　“大家猜一下，觉得《亲爱的》首日票房有多少？”

　　“我认为差不多得有两亿吧。”

　　“楼上说我心里了，我觉得以现在的情况来说，两亿应该是没有任何问题的。”

　　“没错，我也是这么想的，但是如果《亲爱的》首日票房有2亿，那可就真的牛逼到姥姥家了啊。”

　　……

　　实时数据确实是更新又慢了。

　　这一点让很多人都有点生气。

　　尼玛。

　　天天的延迟。

　　这是怎么吃药都治不了是吗？

　　延迟了10分钟之后，华夏数据网终于更新了。

　　《亲爱的》如大家预料的那般，首日票房爆了。

　　而且是真正的爆了。

　　“我去。”

　　余林生望着票房整个人也是没有料到，他其实是想过《亲爱的》要爆，可是这首日就来势勇猛的样子还真的是让他感觉到惊讶啊。

　　不过紧接着却是恍然。

　　这就是光环啊。

　　目前的星火影视已经牢牢的打造了林尘的标签，只要是林尘的剧本，那么肯定就属于精品。

　　更何况《亲爱的》口碑也是非常的不错。

　　那么票房夸张一些，仿佛也是可以理解的了。

　　“不过，有点太夸张了吧。”

　　余林生又刷新了一下网页，然后喃喃自语道：“这可真的成了炸弹啊。”

　　是的，简直就是深水炸弹。

　　“我靠，我靠，《亲爱的》牛逼啊。”

　　“我倒是觉得《亲爱的》这部电影挺聪明的啊，直接拿打拐这个题材，倒是直接拉了一波好感。”

　　“是啊，关键是剧本好，拍摄的也好啊，我特么都看哭了。”

　　“对，希望这样的电影票房越来越好。”

　　“没错，我也希望。”

　　……

　　一时之间，很多人看着《亲爱的》票房是讨论的一浪高过一浪。

　　确实，太牛逼太厉害了。

　　文艺片的春天要来了吗？

　　这是业内不少的人的讨论。

　　很多人望着《亲爱的》一部文艺片却是获得如此成绩也不知道说什么好了。

　　昨天自《亲爱的》公映之后，影评人就已经分析了这部电影的成功之处。

　　此处，可以略去几万字了。

　　可哪怕如此，当今天华夏数据网更新了首日票房的时候，业内很多人还是感觉到震住了。

　　首日票房2.2亿。

　　这个票房很多人都是始料未及啊。

　　到了这个时候，再分析啥也没有卵用了。

　　一个字，牛。

　　两个字，牛逼。

　　《楚门的世界》首日票房才多少？

　　1.3亿。

　　结果《亲爱的》首日票房竟然2.2亿。

　　星火影视。

　　“林总，爆了。”

　　袁野敲门而进，神情有些激动地说道：“这一次，真的爆了。”

　　“我说你除了这番话还能不能说点别的？”

　　林尘望着袁野有点无语地说道：“你才爆了呢。”

　　“呵呵，我的错，我的错。”

　　袁野忙说道：“林总，《亲爱的》首日票房2.2亿。”

　　林尘轻轻点头：“我看到了。”

　　“啊？？”

　　袁野再一次的懵逼了：“林总，你好呆给一点反应。”

　　“给你什么反应？”

　　“《亲爱的》首日票房2.2亿啊，这再一次的刷新了文艺片的记录了，比《楚门的世界》首日票房都高啊。”

　　袁野都快疯狂了，还不等他说什么呢，门再一次的被推开了。

　　“林导，林导，爆了，爆了，大爆啊。”

　　蒋生语无伦次地说道：“林导，您看了吧，您看了吧，《亲爱的》首日票房2.2亿，2.2亿啊。”

　　“你先冷静一下，把舌头给我缕直了。”

　　林尘也是有点无语：“淡定一下。”

　　但是蒋生没有办法淡定啊。

　　一直以来在票房这一块他都是差上一些了。

　　他也是做过很多改变。

　　大家都知道，导演就是靠着票房说话的。

　　你就是再厉害，你就是被吹的再狠，但是票房扑街也是没有什么卵用。

　　为此，蒋生一直隐隐的憋着一口气，他要等一个机会。

　　然后机会来了。

　　在所有的人质疑他的时候，他选择了抱林尘的大腿。

　　就是那么多人嘲讽他，他都不在意。

　　票房是最重要的。

　　可是哪怕蒋生对于《亲爱的》相当的自信，也万万没有想到这票房竟然如此的恐怖如斯。

　　太恐怖了啊。

　　《亲爱的》首日票房2.2亿。

　　从今天开始，谁还会说他蒋生不行？

　　谁还会说他蒋生抱大腿？

　　不。

　　这些都没有，他从今天开始只会多出一个标签。

　　那就是刷新文艺片记录的导演。

　　稍后，各种媒体已经开始进行了报道。

　　“《亲爱的》首日票房2.2亿一举刷新了文艺片首日票房记录，值得一提的是之前的记录保持者正是《楚门的世界》”

　　“蒋生新作《亲爱的》首日票房2.2亿刷新文艺片记录！”

　　“星火出品，必属精品，由林尘编剧、蒋生执导的电影《亲爱的》破记录。”

　　“《亲爱的》首日票房2.2亿破记录！”

　　……

　　一时之间，无数的媒体对于《亲爱的》都是进行了报道，简直就是满屏报道。

　　热搜更不用说了。

　　《亲爱的》目前也是在热搜榜的首位。

　　望着这部文艺片再破记录，业内不少文艺片导演都是不知道该说什么了。

　　“这还怎么玩？”

　　“一部《楚门的世界》，一部《亲爱的》，两部文艺片简直就是树了一个高标杆啊。”

　　“没错，以往文艺片想破亿太难了，现在简直了。”

　　“以后想要打破这两部文艺片的记录恐怕难了。”

　　“我倒是觉得啊破记录也有可能，但是能破记录的恐怕也只有林尘了。”

　　“这个是真的，不要说的那么绝对啊，毕竟能够破掉自己记录的只有自己。”

　　……

　　很多人因为《亲爱的》这部电影的讨论也是相当之多，至于蒋生则是在兴奋之后开始带着演员开启了路演。

　　当时《楚门的世界》票房略差的原因在于排片，毕竟其它几部好莱坞和国内的大片聚在一块，你就是想票房高都难。

　　可是如今贺岁档的大片已经是结束了，目前又没有其它电影上映，如此一来，可以说《亲爱的》几乎是没有任何的对手。

　　排片是大幅度增加。

　　在这么一个情况下，《亲爱的》第二天正赶上是周六，首日票房继续破两亿。

　　第三天，票房继续破两亿。

　　连续三天，票房破6亿。

　　这个时候，业内几乎是处于疯狂的一个状态了。

　　《亲爱的》这部电影是完全的挡不住了。

　　同时，这部电影更是做出了决定，那就是《亲爱的》先拿出500万作为基金来进行寻找失踪儿童的，同时在接下来每票房破亿就拿出30万。

　　整体来说，《亲爱的》作为一部合格的电影该做的都做了。

　　林尘也在微博上呼吁大家关注一下那些寻找自己孩子的父母。

　　越来越多的人开始加入了进来。

　　“谢谢林尘，谢谢星火影视，谢谢《亲爱的》剧组。”

　　“真的是良心电影外加良心举措了，有多少人为了寻找孩子根本就是身无分文了，这个太好了。”

　　“没错，林尘真的是棒棒哒的。”

　　……

　　在这么一个舆论之下，《亲爱的》票房更是节节攀升。

　　不止如此，第四天票房还没有出来的时候，微博上一个ID名为‘寻找小宝’的用户突然发了一篇长文章。

　　原来他的儿子李小宝在四年前被拐，这个用户叫做李东群，他是一个修表匠，四年前的时候，5岁的儿子在玩的时候被人给拐走了，四年的时间，没有一点下落。

　　李东群做了《亲爱的》里边田文军能做的所有的事情，不仅仅如此，他也是在电影里客串了一下，说了一下自己的儿子的情况。

　　在结束的时候，李东群也是哭着说了这一件事。

　　《亲爱的》在结束的时候有几位寻子的采访，也算是真实的案例。

　　在某市的电影院里，看电影的一对小情侣在看完《亲爱的》后突然一愣，尤其是片尾的那个李东群说的李小宝的照片。

　　“这不就是我二叔的儿子超超吗？”

　　男的望着电影里李小宝的照片突然一愣，然后他决定联系一下李东群。

　　结果还真的是。

　　这件事算是圆满了。

　　而且李小宝是当年被拐卖后然后卖给这男的二叔的，他们也没有苛待李小宝，为此，经过沟通，李小宝重新回到了李东群的身边。

　　对于李东群来说，他知道自己肯定会找到自己的儿子，但是另外一边，四年了，李东群其实也绝望了，不过他依旧有一口气，他相信自己肯定总会有一天能够找到自己儿子的。

　　这就是希望。

　　如果这个希望没有的话，那么李东群觉得自己无论怎么样都恐怕坚持不下去了。

　　可是万万没有想到竟然会在《亲爱的》播出之后就找到了。

　　在李东群看来，这《亲爱的》全部剧组都是他的恩人了。

　　他在微博上把事情详细的说了一翻，然后更是直接在微博上宣布将会把自己这个三线城市的几个电影的场次都包了下来。

　　他要给《亲爱的》进行包场宣传。

　　李东群其实和很多失孤的父母一起寻找过，但是他现在找到了，这代表着什么？

　　代表着只要不放弃，那么就有希望。

　　网友们也都是纷纷的讨论了起来。

　　“太好了，这就是《亲爱的》这部电影的价值所在。”

　　“没错，我要二刷了，真的激动哭了，恭喜找到自己的儿子。”

　　“人贩子就该死，支持《亲爱的》这部电影。”

　　“没有什么可说的了，必须再去看一下。”

　　“哭了，真的不容易。”

　　……

　　凭借着李东群的这个宣传再加上《亲爱的》官方上的基金宣传，一下子让《亲爱的》这部电影在工作日票房也是未跌落1亿以下。

　　于是，四天后，《亲爱的》这部电影票房破10亿。

　　正在魔都路演的蒋生看着票房已经破了10亿这叫一个激动啊。

　　终于。

　　他也有一部电影破10亿了。

　　而且来的如此之快。

　　一时间，蒋生的手机也是咋了。

　　“尼玛，蒋导，回头一定要请客啊。”

　　“恭喜蒋导啊，《亲爱的》票房破10亿了。”

　　“老蒋，你这必须要请客啊。”

　　“没错，必须请客。”

　　“话说，我也想抱林尘的大腿了。”

　　“没错，算我一个。”

　　……

　　圈里的人都是给蒋生发了消息。

　　同时，媒体也是进行了报道。

　　“《亲爱的》票房破10亿，距离《楚门的世界》票房只有一步之遥了。”

　　“《亲爱的》以最快的速度破10亿刷新记录。”

　　“谁也没有想到《亲爱的》这部电影票房竟然会破10亿。”

　　“10亿，又一部文艺片破10亿。”

　　……

　　一时之间，很多媒体都是对于《亲爱的》进行了报道。

　　在这么一翻报道之下，《亲爱的》也是可以准备庆功宴了。

　　这时，林尘则是并不再关注。

　　他考虑的是接下来自己拍摄哪一部。

　　一部《大话西游》是无厘头的，一部《楚门的世界》是文艺片的。

　　林尘肯定不可能拍摄动作片了。

　　毕竟他又不是功作巨星。

　　其它动作片林尘也不可能去拍不是？

　　下一部电影拍摄哪一部题材林尘暂时拿不定注意。

　　他倒是想都尝试一下。

　　毕竟林尘并不想受限于戏路。

　　有时，若是你在观众的眼里就是那么一款的时候，那么基本上代表着也就这样了。

　　就像宝强，其实宝强的演技是非常不错的，但是就是因为傻根、许三多这类的让他给受限住了。

　　不过想着《楚门的世界》，林尘突然想起另外一部片子。

　　而且这部片子林尘觉得也非常的适合带给大家正能量。

　　而且和《楚门的世界》其实也有异曲同工之秒。

　　算是一部科幻片。

　　也是好莱坞的。

　　正好也可以凭借这部片子尝试一下打斗。

　　对于林尘来说，找替身是不可能的。

　　自己这辈子都不可能找替身的。

　　……

　　……


第687章 庆功，新片

　　《楚门的世界》其实可以带给人反思，但是其实这部电影里只有楚门一个人是绝望的，是怀疑人生的。

　　但是假如再绝望一些呢？

　　整个世界假如都是虚拟的？

　　你是否也有一种感觉，或者是早晨醒来，走在街上，在学校，在公司总是觉得不对劲，这种不对劲并不像《楚门的世界》那样仿佛是设计好的。

　　怎么说呢？

　　就是觉得不对劲，可是你想想又想不出个所以然来，又或者，看着自己生活中的一切，你发现一切都不对劲。

　　于是，当你发现的时候开始调查，紧接着也是被人告知，恭喜你，你终于发现了，其实你一直都是生活在梦中，因为现实的世界是残酷、冰冷、决绝的。

　　但是在梦里，你可以优哉游哉的想泡小姐姐小泡小姐姐，不想上班就在家里看看一些傻吊新闻，吃饭的时候可以自己点一个外卖，愿意一个人去旅行就去旅行。

　　总之，梦里的生活非常的好，很美好，但是这种美好是虚幻的。

　　可是对于有些人来说，这种虚幻是要放弃了自我意识，放弃了自由，甚至放弃了真实。

　　电影里，其实很多人已经不能算人了，他们只能算是一个巨大的机器中的一个零件，再说的那啥一点，就是电池。

　　回想着这部电影，林尘也有些感触。

　　《楚门的世界》上映于1998年，这部电影上映于1999年，还是那句话，在那个时候好莱坞的电影就已经创意十足了，可是再想想后来华夏是怎么做的？

　　都到了21世纪了，烂片反倒越来越多了。

　　让人吐槽都不知道怎么吐槽。

　　林尘微微摇头，同时开始写起了剧本。

　　《黑客帝国》。

　　没错，林尘要拍摄的就是《黑客帝国》这部电影，他最早开始看这部电影记得非常清楚，是在高一的时候，那个时候学校经常会在午休的时候放电影。

　　但是为什么对《黑客帝国》记忆犹新呢？

　　因为当时放《黑客帝国》的时候老师突然放错了，直接出来一段艳照门的视频，要知道那个时候很多人都还有些单纯，也不知道怎么办，就这么放了10分钟，其它班级的人也都凑了过来，最后惊动了年级主任，这才给关了。

　　时隔许多年，每每想起这件事都是让人有些忍俊不禁。

　　当年林尘也是真的单纯，只是不明白为什么艳照门要喊的那么激动，那些马赛克是什么鬼？

　　因为在林尘看来，夫妻之间上床就是一盖被子就行了，然后小孩就会跳出来了。

　　想想，当时真的好傻啊。

　　不过也幸好林尘高三的时候被一个哥们天天带着去网吧看几个老师的作品明白了男女那点事，也仿佛打开了一扇大门。

　　可是有些人则是单纯到结婚后都知道。

　　记得有一个新闻，夫妻都是高学历者，但是却是一直生不了小孩，结果去医院检查一下，女的还是未破之身。

　　所以，大部分时候基本上都是小说来源于现实，甚至现实比小说还要精彩。

　　接下来的两天时间，林尘开始写《黑客帝国》的剧本。

　　至于星火影视则是开始准备着《亲爱的》庆功宴了。

　　按照目前的趋势，最终《亲爱的》恐怕虽然达不到20亿也是差不多了。

　　对于蒋生来说，这么一部电影已经差不多让他可以步入人生巅峰了。

　　更何况林尘接下来给他的剧本也可以启动了。

　　对于星火影视来说，当初对于《亲爱的》预测只是4亿而已。

　　毕竟这部电影你要说多么精彩也并不是。

　　在大家的预测中，《亲爱的》票房破4亿就差不多了。

　　结果，真的是惊喜中的惊喜。

　　谁也没有想到《亲爱的》这部电影会如此的猛叉。

　　这两天，星火影视的一众人也都是开会的时候讨论过。

　　还是那句话。

　　天时、地利、人和缺一不可。

　　这一次《亲爱的》档期是非常的合适的，因为并没有什么并没有大片的对抗，甚至排片从40直接到了50。

　　想一下，一半的排片啊。

　　再加上人日、团团等都是重点的表扬了《亲爱的》这部电影，再配合着《亲爱的》票房的捐赠、李东群儿子的找到等等，一切光环加起来让《亲爱的》这部电影是瞬间的获得了井喷。

　　二刷三刷也都出现了。

　　总之《亲爱的》这部电影在口碑与票房中飙升，为此，如果说破20亿或许真的是大有机会了。

　　两天后，《黑客帝国》的剧本也算是写了出来，此时，《亲爱的》也是在帝都进行了庆功宴。

　　庆功宴上，蒋生携众演员都是现身了。

　　作为田文军的饰演者李虎现在可以说得上春风得意了。

　　他的人气应该是最高的。

　　毕竟李虎即可以拍得了喜剧，又可以拍得了文艺片，这样的人说实话真的是奔着影帝去的。

　　林尘作为《亲爱的》编剧自然也是出席了这场庆功宴。

　　“林导，我敬您一杯，感谢您。”

　　李虎率先拿出来了酒杯说道。

　　除了李虎之外，其它演员也都是给林尘敬了一杯酒。

　　来者不惧。

　　不过以林尘如今的地位来说，大家也不可能去灌醉他。

　　主要是不敢。

　　为此，林尘简单喝了一下，感觉差不多了就让停了下来。

　　同时，林尘和蒋生开始聊起了剧本的问题。

　　“我还是那句话，《瘦身男女》这部电影我不会过问，但是一定要把这部电影拍摄的尽量精彩一下。”

　　林尘朝着蒋生说道：“你先把这个电影拍完，明年可能需要你多受累一点了。”

　　“恩？？？”

　　蒋生一愣：“林总，您的意思是？”

　　“明年我准备弄一个系列的文艺片，这方面我觉得也只有你最合适。”

　　林尘笑道：“不过这个是后话，暂时不提。”

　　今年的星火影视其实已经是多线的做战了。

　　《唐人街探案》。

　　《滚蛋吧，肿瘤菌》。

　　除了这两部电影之外，那就是《黑客帝国》和《瘦身男女》了。

　　这一口气算是四部电影启动，同时这还并不包括星火影视的电视剧。

　　为了买下一条院线，为了星火影视的影视城，林尘肯定是要今年的使劲挣钱，之前铺垫的差不多了，接下来就是开始种豆的时候了。

　　鲁迅说过，种瓜得瓜，种豆得豆。

　　只有把豆子住下去，等到年底的时候才能够看看长出来的豆子怎么样。

　　稍后是媒体的采访环节了。

　　“林导，您下一部作品是正在筹备中吗？”

　　“林导，我们都知道您一直都是构思极快，下一部电影还是自编自导自演吗？”

　　“林导……”

　　……

　　面对着众多媒体的采访林尘自然也没有让他们失望，他笑道：“是的，已经在筹备了。”

　　“林导，能说一下是什么题材的吗？”

　　“是科幻，恩，算是科幻动作片。”

　　“科幻？动作片？这难道是好莱坞题材的吗？”

　　“不算，其实这是一部告诉大家什么是自由，而且为了自由可以做什么的电影，简单来说这是一部励志电影。”

　　“会虐吗？”

　　“肯定不会虐。”

　　林尘朝着众人说道：“我不是说了嘛，这是一部励志剧，怎么可能虐？”

　　对于林尘说的话，现场的媒体记者倒是学聪明了。

　　不信。

　　毕竟换谁被天天的骗，就是小白兔也有可能变成大灰狼了啊。

　　稍后，媒体进行了报道。

　　“《亲爱的》庆功宴上林尘宣布新片是科幻动作片，而且已经在筹备当中，依旧自编自导自演。”

　　“《亲爱的》庆功宴上林尘表示新片是一部励志片，不虐。”

　　“林尘说林片不虐，你们信吗？？”

　　“呵呵，《亲爱的》庆功宴上林尘表示接下来将会拍摄科幻片，不过他说不虐我相信大家肯定是不信的。”

　　……

　　媒体们报道已经表示了，我们只是采访了林尘报道而已。

　　但是林尘说的新片不虐，抱歉，我们不信。

　　稍后呢，网友们也是刷了一波存在感。

　　“哈哈，其实现在林尘就不要再说不虐了，我们谁还信他？”

　　“没错，我的意见是谁信谁傻缺啊。”

　　“表示笑尿啊，林尘牛逼，现在还敢说不虐。”

　　“科幻动作片？不知道林尘到底要拍摄什么？”

　　“这个就不清楚了，但是我觉得还是可以期待一下。”

　　“是啊，毕竟林尘就是一块招牌啊。”

　　……

　　众人都是讨论的略猛，不过这无形中也是让林尘的新片热度起来了。

　　星火影视。

　　林尘开始想着人选问题。

　　首先他是主演肯定是没有说的了。

　　就是尼奥。

　　这个角色在矩阵中，他表面是工程师，暗地是黑客。后被墨菲斯找到，并脱离矩阵来到真实世界。被告知其身份为“救世主”，使命是要解救受矩阵控制的人脱离矩阵，受到特工史密斯的百般阻挠。

　　电影之中，一开始也是年轻的网络黑客尼奥看似正常的现实世界实际上似乎被某种力量控制着，尼奥便在网络上调查此事。

　　而在现实中生活的人类反抗组织的船长墨菲斯，也一直在矩阵中寻找传说的救世主，就这样在人类反抗组织成员崔妮蒂的指引下，两人见面了，尼奥也在墨菲斯的指引下，回到了真正的现实中，逃离了矩阵。

　　这里边，尼奥这个角色林尘来主演。

　　另外，就是人类反抗组织成员崔妮蒂。

　　她在电影里是一名逃离了矩阵的电脑程序员和黑客，因侵入一个极其安全的数据库而在黑客界闻名。是墨菲斯的助手，帮助其他人逃离矩阵。与尼奥有着非常微妙亲密的关系。

　　这个角色林尘并不准备找童晴、蔡霞、赵甜等人了。

　　还是那句话，新鲜感。

　　若是一直都是这几位主演在一块，那么反倒不美。

　　最终，林尘锁定了一人。

　　紧接着就是墨菲斯了。

　　他在电影里是船长。

　　他和他的船员的使命是保护人类最后的城市锡安，并将其他人从矩阵中解救出来。

　　说来他一直在寻找尼奥，并坚信尼奥就是救世主。他在锡安很受欢迎，但在矩阵的特工眼里是一名被通缉的恐怖分子。

　　这个人物让谁来演呢？

　　林尘写了几个人物，不过还是有点拿捏不定。

　　除了这三人之外，就是那个特工了。

　　他是矩阵中的杀毒程序，他在矩阵中是没有身体的，由于是杀毒程序，所以被矩阵赋予了超越常人的能力。在矩阵中他具有改写人类角色程序的能力，所以可以不断借用他人身体。是尼奥最大的对手。

　　差不多，《黑客帝国》第一部里这四人就算是主要人物了，其它次要人物，林尘也是依次的写了下来。

　　其实根本不用林尘去主动找演员，几乎得知他在筹备电影的时候，无数的经纪人电话就打来了。

　　胡娇自然也先打过来了电话。

　　“娇姐，我这有合适的一定给你打电话。”

　　林尘轻笑道。

　　挂了胡娇的电话，又有几个经纪人的电话都打来了。都是想着看看能不能捡到便宜。

　　男一？

　　不，我们没要求。

　　男二也行。

　　男二没有？

　　那男三也行。

　　就是男十八的小龙套也可以。

　　大家要求都不高。

　　下午的时候，一位女演员来到了星火影视。

　　这位女演员长相挺漂亮的，漂亮中有那么一点英俊，是的，有一句词叫作英姿逼人。

　　应该是这么说的。

　　“林导。”

　　女演员见了林尘之后忙说道。

　　林爽。

　　今年28岁，在娱乐圈已经混了六年了，但是一直都是小角色，偶尔当过替身。

　　并无任何的建树。

　　目前的娱乐圈需要的是网红脸，显然林爽并不适合。

　　为此，她一直都是没有任何机会。

　　万万没有想到，她正在帮一个小花旦做文替的时候，竟然会接到电话，还是星火影视打来的。

　　剧组里也是有不少的人讨论起林尘新剧，那个小花旦还想着去参加林尘新剧呢。

　　于是，当林爽电话响有些人非常的生气，结果她一接说是星火影视后众人又是一副羡慕嫉妒恨的样子。

　　真的是好有趣啊。

　　不过今天来林爽是相当的紧张，毕竟她知道这关系到的是她的一生。

　　剧组里还有人觉得她也姓林，是不是跟林尘有关系。

　　老天在上啊。

　　林爽倒想跟林尘有关系呢。

　　问题真没有啊。


第688章 人选，开机

　　《黑客帝国》。

　　林爽这时接过来林尘的剧本一愣，不过看名字她觉得自己应该可以理解一下字面意思，就是讲黑客的故事。

　　不过这样的科幻？

　　说实话，林爽倒是挺好奇的，这剧本到底是怎么写的？

　　打开剧本。

　　“真正的历史，在20XX年，人类发明了AI（人工智能），然后机器人叛变，与人类爆发战争，人类节节败退，迫不得已的情况下，把整个天空布满了乌云，以切断机器人的能源（太阳能），谁知机器人又开发出了新的能源——生物能源，就是利用基因工程，人工制造人类，然后把他们接上矩阵，让他们在虚拟世界中生存，以获得多余的能量，尼奥就是其中一个。”

　　……

　　剧本看到这里的时候，林爽还有些不明白，毕竟这个尼奥是什么意思。

　　继续看下去，也是恍然，原来尼奥是一个电脑黑客的化身，他的表面身份是知名软件的工程师王明，不过网上却是化身为名为‘尼奥’的黑客。

　　另一边，他并不知道其实船长丁修（墨菲斯）一直都是在寻找他，因为在船长看来，他就是救世主。

　　为此，船长委托崔利联系尼奥，然后向他透露“矩阵”正在寻找他，第二天尼奥即被三名黑衣人带走，并被植入了一种监控装置。

　　后来墨菲斯和他见面，并询问尼奥是否想知道矩阵的真相。在尼奥表示同意并吞下一枚红色药丸（实际上是追踪程序）后，他突然在一个培养皿中醒来，并发现自己的身上连着许多管子。

　　……

　　怎么说呢，越看林爽感觉越是一头雾水。

　　对于《楚门的世界》林爽也看了，她认为这部电影非常的触动，毕竟想一下，身边的人都是演员，只有自己是真的，这种想想都绝望。

　　不过看了之后更虐的是林爽惊讶的发现自己何尝不是一直困在楚门之中呢？

　　为此，林爽更是暗暗的给自己做一些计划，不管怎么样，每一天都争取不重复。

　　可是这《黑客帝国》看起来好像也是如此。

　　叫矩阵？？

　　是电脑程序所创造的虚拟世界？

　　当然，时间这里改了一下。

　　要知道原时空这是1999年的电影，所以就是写的程序模拟1999年人类世界，至于现实世界其实已踏入了2199年。

　　至于这个时空已经2022年了，再加上拍摄，林尘决定按照2023年，现实世界是踏入2299年。

　　恰恰如此，林爽看的是一头雾水啊。

　　又是虚拟的世界。

　　而且是矩阵将各种神经讯号传递到人类大脑制造真实感受，甚至在“死亡”时真身也会因为逼真的感受而死。

　　这简直了。

　　脑洞太大了。

　　不过接下来的剧情发展，林爽一时之间看不明白。

　　……

　　整整1个小时，林爽都是在钻研着剧本，林尘时不时的抬头看着林爽的样子也是暗暗点头。

　　实话说，《黑客帝国》确实是剧情有点饶。

　　之前一开始肖恩·康纳利曾被邀请扮演摩菲斯但被其拒绝，因为他称自己看不懂剧本。

　　总得来说，《黑客帝国》的剧本需要的是慢慢的研究。

　　林尘并没有幻想过林爽看完剧本就告诉自己完全的琢磨透了，然后表示自己可以饰演一下崔妮蒂，也就是崔利，如果这林爽真这么说，林尘第一反应肯定不会用她。

　　毕竟太扯淡了不是？

　　又过了10分钟，林爽抬头望着林尘有点歉意地说道：“林导，不好意思，我看剧本看的有些慢。”

　　“无妨。”

　　林尘摇头说道：“怎么样？说说你的看法。”

　　“坦白说，林导，我有点没有看明白，因为在我看来这剧本太深奥了，或者说太前卫了。”

　　林爽苦笑道：“我有点没看懂。”

　　“这个没事。”

　　林尘微微摆手说道：“后续我们再谈，剧本一会等签约后你再拿回去好好的揣摩一下就行。”

　　《黑客帝国》其实真正引起人震撼的就是创意，同时还有特效的制作。

　　电影里，当尼奥真正醒来的那一幕恐怕所有观影的人都会被为之触动。

　　为此，主要就是特效。

　　好在星火影视这一块的特效咂的钱并不在少数，同时，在《大话西游》拍摄的时候还跟好莱坞特效团队进行了合作，为此，林尘对于特效倒并不担心。

　　“啊？”

　　林爽一愣，显然是有些懵逼。

　　这套路不对啊？

　　按照套路不应该是先试戏吗？

　　“《黑客帝国》你有不少的动作戏，没问题吧。”

　　林尘朝着林爽说道：“虽然星火影视并没有动作剧组这一块，但是我们会请来香江的庞家班，可是拍摄时你要有心理准备，会非常的辛苦。”

　　林爽忙说道：“林导，我不怕痛苦，您的意思是这个戏，我，我能接了？”

　　“是的。”

　　林尘轻轻点头：“你可以先去签约了，然后接下来的一段先保持一下体型。”

　　1个小时后，林爽离开了星火影视。

　　在回出租屋的路上，林爽手里紧紧的拿着合同包，整个人望着窗外感觉到无比的魔幻。

　　不真实。

　　是的。

　　就是一种不真实。

　　自己在给当小花旦当替身的时候突然接到了星火影视的电话，然后来星火影视见到了业内的传说林尘，然后自己看了剧本，觉得剧本非常的难懂，认为自己没戏的时候，林尘直接答应了下来。

　　我的天呐。

　　手里攥着剧本，林爽若不是因为有保密协议的话，她现在就想给所有认识的人打电话了。

　　自己太幸运了有木有？

　　另一边。

　　林尘对于崔妮蒂这个角色算是定了下来。

　　稍后就是另外的角色了。

　　船长，丁修，也就是原时空《黑客帝国》里的墨菲斯。

　　林尘让李月联系了另外一个演员，这个演员也算是一个全才了，因为他是帝都武术队的，后来参演了人生的第一部电影，但是后来的发展并不太理想，偶尔拍摄几个都是小角色。

　　一方面呢是因为这位长相属于憨厚壮硕型，这样的演员在小鲜肉当道是没有市场的。

　　恰恰如此，这位也是转到了幕后，算是无奈之举吧。

　　林尘为什么知道他？

　　还是托之前跑龙套时的功劳，当时有人说过这位是非常的敬业的，也有一定的武术功底，毕竟是武术队出身的，但是没办法，市场就是这样，有时候是劣币驱逐良币。

　　对了，如果林尘没记错的话好像是叫孙海。

　　他把李月叫了过来，让他联系一下孙海。

　　李月轻轻点头。

　　这两年，她早已经习惯了林尘时不时的找一个完全不知道是哪疙瘩出来的艺人，所以倒也习惯了，若是事事都让老板指使，那么还要她李月干什么？

　　除了孙海之外，林尘也是让李月联系其它几位演员。

　　于是关于《黑客帝国》的筹备工作也是开始了。

　　这方面，林尘并未对外公布，真正对外公布的是另外一部电影。

　　《滚蛋吧，肿瘤君》。

　　这部电影在记者的发布会上，林尘也是详细的讲了一下这部剧的一个节点。

　　“大家都知道现在的社会就是这样，有时候年纪轻轻的却不知道怎么回事就得了病，在医院有时候就是一个无底洞，但是有些病却可以治愈，但是有些病却是无法治愈的，甚至花钱都治不好。”

　　林尘朝着众人说道：“这个病就是癌，而且更多的时候得癌了那真的是一贫如洗，因为烧钱，但是烧钱也不一定可以治愈，这一点大家都知道，可是难道没钱就不治愈吗？难道没钱就眼睁睁的看着亲人去死？”

　　说到这里，林尘停顿了一下说道：“我不想被人说成何不食肉糜，前两天有个新闻，父母都是双双检查出来癌症，他们都才50来岁，为了不给儿子负担结果双双携手跳河自杀，这不得不说是人间悲剧，但是这样的事情有很多，大家是不是觉得这部电影将要拍摄一部虐剧？”

　　看着现场的媒体记者们一个个的都要点头了，林尘摇头说道：“不，我只想说现实已经都这么的苦痛了，所以这部电影是一部治愈系的电影，是一部告诉大家哪怕得了病也要努力生活下去的故事，也希望让这部电影带给大家正能量。”

　　作为编剧，林尘就说了这么多。

　　毕竟今天的主角并不是他。

　　当初参加追思会的时候，林尘看着张小落的视频就想起了这部电影，然后他就给张小落的父母说了一下，当然，林尘并不想蹭热度，他也不想那么恶心的再去说这部改编之类的。

　　他只是告诉张小落的父母，他想拍一部电影，这部电影也会说一下张小落，但是故事的原型其实并不是张小落。

　　不过如果张小落的父母不愿意，那么林尘也不会再提。

　　可是张父和张母却是已经感激涕零了。

　　一直以来，张小落都是在念叨着希望将来有人可以把自己拍进电影里，哪怕去世了，在视频短片里也可以看得出来。

　　张父和张母又不是什么傻子。

　　林尘把张小落的医疗费都给负担了，然后又想着替张小落拍一部电影，哪怕原型不是张小落，张父和张母也是非常的高兴了。

　　因为女儿这样一来可以无憾了。

　　当然，老两口已经不想再去被打扰了，所以这一次的开机发布会上就没有出现。

　　对此，林尘也理解。

　　因此，今天的《滚蛋吧，肿瘤君》的主角是童晴，接下来林尘是准备让童晴作为小妞电影打开自己的标签的。

　　等她成为票房神话的时候再转型。

　　发布会上，童晴被问的最多。

　　稍后，结束之后，林尘不可避免的被媒体记者给截住了。

　　“林导，您的新电影如何了？”

　　“还在筹备中。”

　　“林导，新电影方便透露一下女主吗？”

　　“不方便。”

　　“林导。”

　　……

　　面对着媒体的问题，林尘并没有配合，他快速的离开了。

　　半个小时后，关于《滚蛋吧，肿瘤君》的新闻也是报道出来了。

　　“说实话，我是真的不相信林尘的。”

　　“我现在突然有一点点担心啊，这尼玛，先是新作品说是治愈系的，现在又说这部电影是治愈系，我好慌。”

　　“是的，我也很慌，听说《滚蛋吧，肿瘤君》的原型是林尘的粉丝，已经去世了。”

　　“如果是这样的话，那么岂不是说最后死女主了呢？”

　　“呃，你这么说一，我操。”

　　“应该不会吧，我认为《滚蛋吧，肿瘤君》应该不会这样吧。”

　　“对啊，既然说了是滚蛋，那么肯定最后好了。”

　　“恩，我认为也是这样的，不管怎么说，死女主应该不会吧。”

　　……

　　大家聊的不亦乐乎，当然，很多人也大致明白了这部电影讲的什么。

　　按理来说，一部分人觉得这样的讲疾病的肯定最终是战胜了癌症了，然后洒一波鸡汤。

　　但是，林尘的粉丝却并不这么认为。

　　“我认为啊，以林尘的尿性，或许真的会死女主吧。”

　　“恩，林尘什么干不出来啊。”

　　“没错，林尘一直都是喜欢这么虐。”

　　“还是再等等吧。”

　　……

　　当然，大家也并没有盲目的相信，众人还是合计着是不是再等等？

　　关于《滚蛋吧，肿瘤君》林尘倒并没有去宣传太大，这种自带流量的宣传就直接让这部电影给推向了热搜榜。

　　用一句话来说，那就是恐怖如斯啊。

　　接下来更不用说了。

　　大家讨论这部电影也是愈演愈烈。

　　至于林尘依旧开始筹备起了《黑客帝国》。

　　孙海第二天也是被李月找到了。

　　这个时候，孙海正在《千里救援》剧组里当动作导演。

　　“这个动作不对。”

　　孙海望着主演卓尔的一个动作也是说道：“这边打斗的时候应该有一个翻滚的。”

　　“不，你那个动作不行。”

　　谁知道香江的演员卓尔却是淡淡地说道：“你这种实打的根本就不美观，而且还容易受伤。”

　　“卓哥，我不是对您不尊敬，但是您这样做动作真的容易……”

　　“滚。”

　　不等孙海说完，卓尔突然一拍手说道：“我有点不舒服，今天就这样吧，还有，李导，我下场戏不想再看见他。”


第689章 悲喜两重天

　　《千里救援》这部戏的投资是过亿的，是一部警匪动作片，主要讲的是一个中年刑警外出办案的时候偶然看到一个正在打自己老婆的女人，于是他就出手教训了一下，结果出手太狠，把那个男人给打骨折了。

　　这就坏事了。

　　稍后不仅仅男人要告他，就是被打的女人也是骂这个刑警为什么把自己的丈夫打伤。

　　最终，刑警是干不成了，这个见义勇为也是没有给成，相反还被开除了警队。

　　卓尔就是饰演的这么一个刑警，叫魏峰。

　　如果仅仅只是这样还罢了，偏偏因为当初魏峰得罪了一些犯罪集团，新上任的头头是个年轻人，而且是心狠手辣的，因为他的父亲，也就是上一代老大就是被魏峰给杀死的。

　　为此，年轻人想要复仇。

　　同时，年轻人还是比较的阴，他已经调查到了魏峰的女儿在某市上大学，而且女儿跟魏峰还有矛盾。

　　……

　　恩，大致就是这么一部故事，毕竟还是冲突的。

　　然后，年轻人找的是一个小鲜肉来饰演，演技还是有那么一点的，主要就是展示出来霸道总裁的那种范。

　　你这个穷酸小女人！可是为什么我偏偏又喜欢你呢！

　　如果你这么做想要引起我的注意，那么我告诉你你成功了。

　　等等吧。

　　结果原来霸道总裁只是年轻人的伪装，他的心狠手辣也是在把魏峰给骗出来展示的淋漓尽致。

　　今天这场戏就是魏峰和一帮人的乱打。

　　按照卓尔的设计，既然是混战，那么肯定要拳拳到肉，展示出来一种打斗的美感。

　　但是对于孙海来说，若是按照卓尔这么打的话也没有问题，可是打的时候需要套招，就是先比划一下，很多龙套或者动作演员都并不好感，他们即要吃饭，也要生存的。

　　但是卓尔却是偏偏临时加戏，这两天已经有人被卓尔给打伤了。

　　香江来的演员本来就有傲气，或者说一直以来都是有着独立的鄙视圈的，再加上另外一点，这部《千里救援》本来就是卓尔的公司投资制的。

　　卓尔是一哥，再加上他本来也是导演，是动作导演。

　　你说，他能看得上孙海？

　　在剧组里边，几乎卓尔说的话就是第一，比导演还好使。

　　也就孙海有时候跟卓尔硬扛几句。

　　结果这不，把卓尔搞毛了吧。

　　剧组的其它人都没有人替孙海说话，哪怕平常大家觉得孙海人不错，也不会有人为了自己的饭碗去给孙海说话。

　　大家都是要吃饭的啊。

　　卓尔丢下一句话就离开了。

　　至于《千里救援》的导演李怀也是脸色有些无奈，他并不是那些知名的导演，卓尔地位在这里摆着呢，他怎么可能敢硬怼？

　　更不要提卓尔背后的公司了。

　　恰恰如此，李怀来到了孙海的面前，轻轻的拍了一下他的肩膀说道：“小孙，这一次恐怕我……”

　　“李导，您别说了。”

　　孙海却是笑了起来：“我理解您，我这就离开了，这一段真的多亏你照顾了。”

　　“哎。”

　　李怀望着孙海也是轻轻的拍了他的肩膀，并没有再说什么。

　　毕竟他也确实不知道说什么。

　　他能不听卓尔的话吗？

　　肯定不能。

　　虽然这样导演当的确实憋屈，可是也没有办法。

　　谁让他不是那几位牛逼导演呢？

　　接下来，剧组的其它人也都是向孙海说了几句场面话。

　　在娱乐圈沉浮了这么几年，孙海早不是当初的新人了，所以他没有什么可愤怒的，此处不留爷，自有留爷处。

　　只是可惜了自己前边做的动作设计，还有就是自己本来在这个剧组有一个角色的。

　　唉。

　　叹息一声，孙海也是简单收拾了一下就离开了《千里救援》剧组。

　　回去的路上，孙海也在微信的群里说了一下，表示希望大家有什么活给自己介绍着点。

　　“咦？老孙，你不是在《千里救援》当动作导演吗？”

　　“对啊，老孙，什么鬼？咋回事？？？”

　　“我了个去，老孙，出什么事了吗？”

　　……

　　众人这个时候都是一个劲的冒泡。

　　要知道，两个月前的时候，孙海要加盟《千里救援》剧组的时候，群里可是都祝贺过的。

　　毕竟这个群人数不多，一共只有30人，大家都是互相搀扶的，基本上都是关系相当不错的。

　　结果这万万没有想到啊。

　　怎么直接就没工作了。

　　孙海也不想多说，于是叹息一声道：“没有什么说的，只是理念不合。”

　　一句话众人也懂了。

　　毕竟这部戏有香江演员，偏偏还有这个卓尔。

　　两年前，卓尔就和业内的一位演员撕逼，结果舆论是站在了卓尔的这一边，毕竟一方面卓尔两年前正是人气飙升的时候，另一方面，演员一直都是靠着作品说话的，卓尔的作品都是大卖，为此，他有极强的观众缘。

　　毕竟明星向来不会直接跟观众接触，全都是包装的。

　　微博是经纪人发的，每一条微博发之前都会仔细的斟酌一二。

　　采访也都是有套路的。

　　基本上你见到的明星都是经过一些包装出来的。

　　要不为啥有一些明星基本上就是一放飞自我就脑残了呢？

　　其实别误会，他们本来就是脑残，只是因为之前你不知道而已。

　　这卓尔就是如此。

　　业内都知道这位喜欢耍大牌，不好接触，但是网上的通稿都是卓尔非常的好合作，其它的那些都是黑我们家卓卓的。

　　这方面，你还别说，很多人都信了。

　　甚至经常有粉丝说这就是有人故意黑我们家卓卓。

　　对了，卓尔的粉丝们都亲切的叫卓尔为卓卓，卓尔的粉丝就是卓家军。

　　总之是很牛逼的。

　　虽然卓尔已经是40岁了，但是保养的也不错，而且也养了一些脑残粉丝，基本上有不少的17岁左右的小妹纸经常喊着卓尔“爸爸，爱我。”

　　总之，这股风气也是养脑残粉的风气。

　　偏偏卓尔和一些脑残粉不一样，他的外型俊朗硬气，打起来也非常的帅气，因此粉丝挺多的。

　　这就是如今娱乐圈的现状。

　　喜欢的偶像，他就是吃屎都是香的。

　　为此，孙海明白这事自己就是揭出来也没有人相信的。

　　剧组都禁止拍摄的。

　　更何况孙海要真说出来，他敢说以后恐怕没有人愿意再用他了。

　　这就是残酷的现实。

　　你一个小人物竟然还想着寻求公平？

　　你告诉我？

　　什么是他妈的公平？

　　为此，孙海没有什么可生气的，又不是小年轻人，也不会傻逼的说一句：“你等着，将来我一定会报复你的。”

　　这么说就纯属脑残了。

　　更何况娱乐圈本来就没有永远的敌人，也没有朋友。

　　你看那某杜，上洗白大会的时候还说一句我和那某印根本就不是朋友，也不是兄弟，所以我们不存在什么插刀的。

　　想一下，当时他在微博上一口一个天哥，然后扭头就插一刀，结果还能时隔这么久自己上节目洗白去。

　　你说神奇不神奇？

　　当然，洗白是别想洗白了，这辈子都别想洗白了，网友是忘性大，可是作为差不多娱乐圈的一次站队撕逼的大事，怎么可能忘记了呢？

　　说远了，继续说回孙海，他在微信群里说了几句，其它人也都是互相劝几句，大致就是看开一些就行了。

　　然后这边，孙海也是接到了李月的电话。

　　“啊？？？”

　　孙海这个时候接到电话还有些晕逼：“您再说一遍，好，没问题，我现在已经不在《千里救援》剧组了，我下午就到，下午2点是吧，我记住了。”

　　挂了电话后，孙海还是处于一副巨大的不可置信之中。

　　星火影视给自己打电话。

　　林尘的新剧有适合自己的角色。

　　这。

　　这……

　　简直太他妈的意外了啊。

　　这么想着，孙海也没有在微信群里说，毕竟现在只是八字刚一撇而已。

　　为此，孙海甚至不再去想《千里救援》的事，他下午2点准时来到了星火影视。

　　林尘见到孙海的时候也是暗暗点头，这位的长相倒是挺适合的，之前毕竟林尘已经看过孙海的照片了，不过照片有时候都是有欺骗性的。

　　这方面，见到了孙海，林尘把剧本也是扔给了孙海：“你先看，看完我们再讨论。”

　　一个小时，孙海把剧本看的差不多了，他抬头朝着林尘说道：“林导，我看完了。”

　　“怎么讲？”

　　林尘朝着孙海笑了起来：“你不用紧张，就是把你认为的讲出来就行。”

　　“好的。”

　　孙海轻轻点头，一说起关于《黑客帝国》剧本的情况，孙海就变得眉飞色舞了起来。

　　老实讲，孙海对于《黑客帝国》的剧本是真心的喜欢。

　　正是因为喜欢，他才想追问林尘一些情况来让自己变得明白起来，至于林尘也不介意来告诉孙海他所饰演的是一个什么样的角色。

　　30分钟，林尘觉得孙海的一些想法也不错。

　　毕竟林尘一直不觉得自己是多么牛逼，他只是托另一个时空文娱财富的光而已，但是如果他不努力的话，那么林尘觉得自己恐怕说不定什么时候就阴沟里翻船了。

　　截止到目前为止，星火影视还并未出现过扑街的作品。

　　但是这并不代表着星火影视永远不会有扑街的作品。

　　万一将来拍出来叫好不叫座的呢？

　　你别说。

　　这个还真有可能。

　　为此，林尘一直都是很淡定，况且就是真的拍摄出扑街的作品林尘也并不会有什么心态的转变。

　　咋啦？

　　就凭自己是穿越者，就凭自己哪啥大，就不能失败了？

　　不存在的。

　　你就是个主角有时候还可能会被虐几下呢。

　　又过了15分钟，孙海和之前的林爽差不多，离开星火影视的时候整个人都是有点晕圈。

　　更重要的是自己并不仅仅只是签下了《黑客帝国》这部电影，相反是星火影视把自己这个人给签了。

　　签约了。

　　当林尘问自己想不想签约星火影视的时候，他孙海是一点都不呆犹豫的。

　　就他这样的还有什么可挑的？

　　之前孙海不是没想过签约经纪公司，可是要么就是一些经纪公司都是忽悠他想签下长约，要么就是没有什么实力的经纪公司，签约了也是白白的浪费时间。

　　在娱乐圈里混，你没有组织是不行的。

　　完全的没有大腿可抱啊。

　　为此，能够签下星火影视，这简直就是走了狗屎运啊。

　　你说怎么可能不兴奋呢？

　　回去的路上，孙海直接在微信群说了一下。

　　炸锅了。

　　“我靠，老孙，你这他妈的，简直就是惊喜两重天啊。”

　　“尼玛，这事必须贺一下啊。”

　　“靠，老孙，你不发个红包意思一下吗？”

　　“我了个去，这事没得说啊。”

　　“靠一个，竟然签约了星火影视？”

　　“老孙，苟富贵，勿相忘啊。”

　　“我了个去，这是什么鬼？？老孙，亏得我上午还想安慰你呢。”

　　“尼玛，老孙牛逼啊。”

　　……

　　一时之间，群里边直接炸开了锅。

　　众人都是快速的哎特孙海。

　　在群里边混的最好的也只有一个稍稍三线艺人而已，其它人都还处于小龙套阶段。

　　为此，突然之间孙海仿佛要起飞一般。

　　当然，目前孙海还没有飞，可是签约了星火影视，这几乎就代表着说不定就要飞了。

　　别的不说，很多一线艺人想要签约星火影视有的都签约不成呢。

　　结果呢。

　　孙海能签约成了。

　　就以林尘那捧人的手段来说，你说孙海说不定将来都能成为巨星。

　　娱乐圈不就是如此嘛，一切都有可能。

　　为此，现在看着孙海突然要起来，大家要说不羡慕嫉妒那是不可能有的。

　　可是另一方面，大家毕竟也有一点交情，孙海的为人还是挺不错的。

　　若是孙海飞了起来，那么说不定还能够带着他们一起飞一下。

　　这么一想大家现在没有别的。

　　吹就完事了。

　　孙海因为保密自然不可能说出《黑客帝国》这部电影的，但是对于大家的吹嘘也并没有当真。

　　很多时候，一些事情哈哈一笑就行了。

　　这只是一小步而已。

　　具体怎么样。

　　机会还是要把握住。

　　咱们走一步看一步吧。

　　孙海想到这突然有点期待起《黑客帝国》这部电影了。


第690章 文艺片导演打起来了

　　《黑客帝国》的演员基本上算是安排妥当了，同时，《滚蛋吧，肿瘤君》的拍摄也是非常的顺利。

　　不止如此，《唐人街探案》在泰国则是秘密拍摄已经到了中期。

　　今年，星火影视的三部电影都已经提上了日程。

　　按照《亲爱的》的票房趋势，差不多也是到了尾声了。

　　4月马上就有一波差不多的电影上映了，因此，《亲爱的》票房也是差不多了。

　　一周后，《亲爱的》在上映25天之后票房终于突破了20亿大关。

　　从3月15号开始上映，首日票房再次刷新文艺片记录，到今天4月5号，《亲爱的》在所有人的目光下票房破20亿。

　　哪怕之前业内对于《亲爱的》预测过20亿是没问题的，但是当真正的达到了20亿，不得不说依旧是让人惊叹无比。

　　“《亲爱的》上映25天票房破20亿，成为史上最卖座的文艺片！”

　　“《亲爱的》口碑与票房齐飞，同时也是打破了文艺片的记录。”

　　“《亲爱的》带来的并不仅仅是全民热议，同时还有着社会的现象，打拐这个题材再一次的把失孤家庭带到了大家的视线之上。”

　　“《亲爱的》是以一种温情虐心的方式展示了打拐题材的电影，同时也并未说太多的黑暗，这或许也是一种保护。”

　　“20亿，《亲爱的》上映25天票房破20亿刷新记录。”

　　……

　　很多媒体几乎是整版的来进行报道。

　　毕竟先有《楚门的世界》震惊了业内，结果这还没多久呢，《亲爱的》又是强势来袭，真的是让不少的人大呼文艺片的春天来了。

　　很多人再想一下当初林尘和武冰的理念之争。

　　这不就是赤裸裸的证明吗？

　　文艺片也是可以腾飞的。

　　文艺片同样可以票房破10亿，破20亿。

　　市场就是这样，咱别说什么主角光环，咱也别说什么因为沾了档期的光，更别说什么生不逢时或者说是自己天时、地利、人和全占了。

　　这种说辞没有什么卵用。

　　票房扑街就是票房扑街，票房高就是票房高。

　　有一些电影虽然票房不高，但确实是经典，这个也是不争的实事。

　　但是大部分电影票房不高只有一个原因，那就是烂。

　　或者说因为导演太自我了，只顾着让自己爽，只顾着各种隐喻，或者说只相信自己是牛逼的，票房不高那是观众的欣赏水平不够。

　　想一下，当初的姜导一部《让子弹飞》横空出世，那真的是名利双收，无数的吹捧的文章、无数的分析简直就是刷屏了，关键这部电影也确实牛逼。

　　发哥、葛大爷两人的演技也都是出神入化。

　　在这么一个情况下，姜导喊出的那句‘我就是要站着把钱给挣了’更是被很多人觉得非常的有脾气，有内涵。

　　可是后来呢？

　　后来《一步之谣》和《邪不压正》真的是让人不知道如何评价，尤其是《邪不压正》让人大失所望，偏偏这部电影影评人却是吹的不行。

　　总之用一句俗话来说，就是‘口碑两极化’。

　　可是还是老话，观众是会拿钱来投票的，你电影好看不好看票房是可以展示出来的。

　　虽然‘惟票房论’是不对的，但很多时候，这个还真的就是第一位。

　　为此，很多文艺片导演也都是在反思自己，他们之前是不是走错路了？

　　在《楚门的世界》之前，文艺片一直都是小众，连破亿的都寥寥无几，而且很多人参加聚会的时候讨论的都是我们这片子小众，票房不高是正常。

　　就像武冰说的，文艺片就是小市场，票房低也正常。

　　这么几年了，这是业内的一个共识。

　　毕竟很多人也愿意这么听。

　　咋说呢？

　　文艺片导演觉得这么说才能证明自己不是一个废物，不是一个咸鱼。

　　不是我不行，是市场就是如此。

　　不过现在《楚门的世界》和《亲爱的》大获成功就仿佛是把这块遮羞布给摘了下来一般。

　　正在大理取景的文艺片导演梁超也是接受采访表示：“是的，一开始我就说过文艺片票房低并不能全部怪罪于市场，我们有些导演太过于偏执了，你拍片子本来就是让观众看的，但是有些导演却是越来越顽固，越来越偏执，仿佛在一部电影里加各种的寓意，加各种的隐喻，然后票房低了就说一句观众不理解，这就是扯淡呢。拿立意高低来说，《楚门的世界》立意高吧，这部电影看完很多人相信会开始反思人生，但是这部电影哪怕如此的创新，如此的阵势大，可却并不会看不懂，或者说第一遍看不懂，那么第二遍也能看懂，这林尘也没有说看不懂的观众都是垃圾吧。另外就是还在上映的电影《亲爱的》，我看有一些人批评这部电影，说什么煽情太多，说什么不切实际，说什么是故意的蹭人度，是鸡贼。”

　　说到这里，梁超脸上也是露出怒意：“这些人简直就是放屁，这么多年了，那些口口声声的说着要以电影改变世界的电影人们是否真的做到了呢？

　　可是这部《亲爱的》做到了，因为每一年的失孤家庭有多少？每一年的被拐儿童有多少？

　　这才是现实。

　　我们村里就有几个人的孩子被拐走了，就那么一瞬间孩子就没有了，几乎十秒都没有。

　　所以我认为《亲爱的》这部电影我还是觉得不错的，你要说这部电影的冲突有点太巧了，这么批评也对，但是电影是电影，很多时候电影来源于现实，但又必须高于现实，否则谈何艺术创作呢？”

　　一番话让记者都给震住了。

　　是的。

　　本来大家是想要采访梁超几句，可是没有想到梁超竟然说的这么多。

　　梁超是谁？

　　那可是文艺片的新晋导演的领军人物啊。

　　这么说吧。

　　导演都是有各自擅长的，有的人就擅长拍喜剧片，你若是让他拍战争片，那么他肯定扑街。

　　有的人就擅长拍摄古装片，他若是拍摄现代片也是有可能是并不怎么样。

　　有的人就擅长拍摄情景喜剧，你若是让他拍摄其它类型的那么肯定就掌控不住。

　　整体来说，导演是各有所长，全才的少之又少。

　　其中，梁超就是擅长拍摄文艺片，而且梁超拍摄的文艺片很多还偏偏非常的有深度，他并不像蒋生那样要文艺与商业的结束。

　　梁超拍摄的片子他自己都知道票房不高。

　　他拍过一个记录片，这个记录片讲的是《女人的消失》，可以说这片子让人不寒而栗，主要讲的是大山里的一个村子，这个村子叫做光棍村。

　　就是没有女人。

　　为什么没有女人？

　　这个就细思致恐了。

　　总之当时《女人的消失》记录片上映的时候震动了全国，可惜的是票房不高。

　　稍后，梁超又把目光聚焦到了敬老院，在敬老院里依旧有我们看不见的罪恶与黑暗。

　　接下来的几部文艺片虽然票房都不高，但是却让梁超声名大震，得奖无数。

　　用他自己的话来说，我知道拍这样的片子不挣钱，但是一方面，我想要让这个社会更美好一点，所以我就想尽自己一份力，另一方面，我不是什么不食人间烟火的人，我也缺钱，但是商业大片我拍摄不出来啊。

　　这就是梁超。

　　一直都是保持着一份对于这个世界的信心，同时也并不给自己树什么大的目标。

　　真。

　　在梁超看来，自己就这么一个人，他曾经怼过一些吹捧他的。

　　梁超今年已经40了，但是一直是离异，因为她的妻子在32岁的时候一次意外去世了，为此，不少的公众号就开始吹了，说梁超不结婚是保持着对妻子的真爱，要对得起妻子。

　　对此，梁超直接回复：“别扯淡了，我就是结婚我也依旧保持着对我妻子的爱，我又不是和尚，你们也别给我戴高帽了，谁规定丧偶就不能再找女人的？而且我一直有女朋友，所以谢谢大家了，我就是一普通人。”

　　这方面，梁超是甩娱乐圈的一些艺人千万倍。

　　毕竟娱乐圈有很多艺人，离婚了还出来秀恩爱各玩各的，有的结婚也只是为了更好的宣传，我们这方面叫做合约夫妻，还有合约情人。

　　等等吧。

　　再说了，梁超毕竟只是幕后，他也不像一些导演去客串角色，甚至是去参加综艺等等，为此，梁超其实只是在业内有名，真正网友知道的也不多。

　　可是凭借着他的个性也是让梁超有一堆粉丝。

　　不过梁超和文艺片的其它导演是格格不入的，他一直都不认为文艺片是因为市场小就票房低，他也并不认为导演你既然要追求个性就不要去骂网友。

　　为此，今天梁超接受采访提到文艺片的未来时，他也是说的有点多。

　　“我还是那句话，我相信将来文艺片会越来越好，所以感谢林尘带来文艺片的复兴。”

　　梁超认真地说道。

　　采访结束，媒体们是非常满足的离开了。

　　这时，梁超身边的公关人员走了过来说道：“梁导，您这可就是以一已之力要挑起内斗了啊。”

　　“呵呵，内斗就内斗了，要是再让那么几位这么把持，文艺片早就死了。”

　　梁超说到这里呵呵一笑：“况且你不是一直说我不宣传嘛，现在咱们要拍的新电影《去大理》不也是都知道了吗？”

　　公关人员望着梁超也是一时愣住了。

　　尼玛。

　　合着你懂宣传啊。

　　既然懂宣传，为毛之前一直都是各种的表示不配合呢？

　　梁超则是笑而不语。

　　有些事，他不屑做，但有些事，他觉得做了也无妨。

　　……

　　文艺片一直以来都是‘叫好不叫座，片红人不红’。

　　不管是香江、宝岛还是内地，基本上文艺片都是如此，往往票房不会太高，但是很多导演的文艺片却都是斩获多项大奖。

　　也恰恰如此，业内也是有一种说法。

　　想要拿奖，就拍文艺片。

　　当时林尘要拍文艺片的时候，业内很多人也都是嘲讽不已，觉得林尘为了想拿奖也是真的是拼了命了。

　　结果谁想到《楚门的世界》会大暴。

　　恰恰如此，在文艺片这一块，林尘是凭借着《楚门的世界》算是给文艺片带来了复兴，最起码对于一些导演来说是有学习的经验的。

　　那就是文艺片票房也可以大暴。

　　可是话是这么说，但是有些人却并不服。

　　如今的文艺片导演里，像张卫就是如此，张卫是第六代导演领军人物，和其它导演不同，其它导演在文艺片差不多的时候就开始转到商业片。

　　但是张卫一直都是不想拍摄商业片，或者说他认为拍摄商业片是对艺术的不敬。

　　是的。

　　张卫就是这么认为的。

　　而且在林尘之前，张卫拍摄的文艺片是票房的记录保持着，破亿的那一部更是口碑达到极致，因为张卫一直拍摄的都是底层，正是因为底层才有共鸣，可是却也是略虐。

　　《楚门的世界》和《亲爱的》两部电影票房如此打爆让张卫也是没有料到，可是这两部电影他看了。

　　坦白说，他并不喜欢。

　　而且他也不认为这是文艺片。

　　《楚门的世界》顶多算是都市片而已，至于《亲爱的》反正是伦理片。

　　和我们文艺片扯什么呢？

　　所以，张卫也是在前几天接受采访的时候就说了林尘的事。

　　整体来说，张卫的语气也并不算挑事，就是认可了林尘的票房能力，但是他并不认为林尘的这两部电影是文艺片。

　　对了，在去年，张卫的拍摄的一部《重逢》票房扑街了，而且是血扑街，当时张卫说的一句话就是：“观众的欣赏水平不够。”

　　这番话也是引得文艺片的多位导演点赞。

　　可是，在这其中，梁超就是不以为然，照你张大导这么说，票房扑街是观众的锅，那么票房不好也不是我梁超不行呗？

　　但是那个时候两人没有硬撕，据说在后台遇到的时候还是小小的有点冲突。

　　结果今天采访的时候，梁超的这番话为什么媒体记者兴奋呢？

　　这很显然就是直指张卫啊。

　　打起来了。


第691章 太有意思了吧

　　“梁超在大理为新片取景时接受采访声称文艺片的春天来了，同时梁超暗讽其它导演。”

　　“梁超认为文艺片是以票房定胜负的，同时认为票房的扑街是电影质量不行，和观众不同。”

　　“打起来了，梁超讽刺张卫的‘观众欣赏水平不行’的论点。”

　　……

　　诸多媒体是开始报道了起来。

　　去年的时候，张卫因为票房扑街就和梁超起过冲突，不过那个时候都是小范围的，也仅仅只有业内知道而已。

　　可是那已经就是小范围的讨论而已。

　　媒体们之前想要挑事的，不过没有挑起来。

　　另一方面，张卫在这个圈里毕竟资历老，而且也有一定的地位，当初他帮的几个导演都是如今混出来了，更不要提文艺片导演这一块张卫也提携过不少人。

　　这就是圈子。

　　你想要混圈子，那么你就必须融合圈子，这也是为什么有一些圈子吸毒的多，就说一句那啥，大家都在吸毒，你想融入的话给你一点，你吸不？

　　不吸，那么就进不了这个圈子。

　　这就是圈子的利弊。

　　更何况张卫的圈里，他一直都是老大，再加上他在文艺片这一块的地位，当时不少的人都是批评梁超的。

　　你一个新星导演，梁超这方面和张卫相比还是有一定距离的。

　　后来好像有人中间说和一下，大家都是一个圈子里的，文艺片本来都快他妈的死了，这个时候还闹内斗干毛？

　　这不是让人笑话呢？

　　为此，这事就算放下了。

　　可是今天没有想到啊，直接梁超率先提起这个事情，提就算了，梁超还专门的嘲讽了一波。

　　但凡看了梁超的采访都清楚的知道梁超嘲讽的是谁。

　　第一，张卫，张卫去年的‘观众不懂得欣赏’引得很多人的讨论，梁超这肯定是说的张卫的。

　　第二，文艺片导演一直都是困守着这一亩三分地来进行抱团取暖，这梁超说的也差不多是这些人。

　　这是内讧了啊。

　　而且是文艺片的内讧了啊。

　　稍后，就有媒体前去采访张卫等人去了。

　　其它导演自然也不爽。

　　咋地？

　　你梁超这是要抱林尘的大腿吗？

　　你抱归抱，但是你这是要自绝于文艺片不成？

　　几位导演都是说了自己的看法，简单来说就是不认可梁超这番话，认为梁超这就是扯淡，电影是需要有艺术的，他们拍摄文艺片是为了艺术。

　　等等吧。

　　总之就是已经撕破脸了。

　　张卫自然并不意外，首先他在业内的地位在这摆着呢，其次去年票房的失利也让张卫心中憋着一股气，他正在筹备自己的新片。

　　新片绝对不能再败。

　　在这么一个情况下，梁超竟然还来挑衅。

　　咋啦？

　　真以为我张卫拿不动刀了吗？

　　除了张卫之外，其它几位文艺片的导演，有和梁超同属一阶梯的李荣就说的要更狠了。

　　“你梁超在文艺片这一块还是扑街呢，你倒是票房别说像林尘那样了，你弄个过亿都成。”

　　李荣接受采访说道：“我不知道梁超哪里来的勇气去批评其它人，大家都是为了这个市场，难道就你梁超做的紧地的？”

　　同一阶梯往往代表着竞争大。

　　这方面，李荣和梁超也是一直在较劲。

　　和梁超不同，李荣的想法非常的简单，那就是拍摄出名利双收的作品，也就是说一定要拍摄出票房不错的电影，这才行。

　　至于什么为了艺术之类的。

　　就是说说而已。

　　喊口号又不犯法？

　　你说是不是？

　　不过就像梁超说的，他不是不想拍摄商业片，但是没那个能力，为此梁超一直不去尝试拍摄商业片，可是李荣并不同，他是尝试过几次的。

　　但很不巧的是都扑街了。

　　这也让业内对于李荣的批评比较多。

　　不过李荣并不承认自己拍摄的是商业片，这一点打死他都不会承认的，他对外说的很简单，那就是自己拍摄的是文艺片，是观众的欣赏水平不够而已。

　　从李荣的这番话也能够看得出来，他是张卫圈里的人。

　　这番话他信不信不重要，但是必须这么说。

　　否则不显得自己无能了吗？

　　这也是梁超比较厌恶的一点，一聚会一个个的开始仿佛发牢骚似的不是我们不行，是市场不行。

　　这他娘的就跟自己硬不起来结果抱怨媳妇不风骚不漂亮不一个理吗？

　　撕起来了。

　　这一个撕也是引得业内的站队。

　　并不是所有的文艺片导演都支持张卫、李荣这一波，毕竟很多导演也看他们不顺眼了。

　　文艺片里为数不多的女导演丁秋离则是发声说道：“我觉得梁超说的对，文艺片这一块需要的不是团结一起故步自封，你当初张卫干过什么事你自己忘记了吗？我觉得这种腐朽的团结不要也罢。”

　　得，这又是一个炸弹。

　　“我去，什么鬼啊？这，这文艺导演是在搞什么？”

　　“说实话这套路我是真的没有想到啊，这尼玛，直接乱了啊。”

　　“我一开始以为林尘的脾气会跟张卫撕起来的，可是这完全不是这么一个理啊。”

　　“对啊，梁超跟张卫撕了起来，李荣也是加入进来，现在丁秋离竟然直指张卫。”

　　“吃瓜啊，想问一下这到底有什么事情吗？”

　　“我也不明白，感觉就是一部电影引发的血案啊。”

　　“是的，我也是这么认为的，最关键的是这好像跟林尘无关。”

　　“不用好像，林尘由始至终都没有坑声啊。”

　　……

　　网友们热烈的讨论了起来。

　　但是正在筹备剧组的林尘这是一头雾水。

　　说实话，他拍摄《楚门的世界》也罢，拍摄《亲爱的》也好，林尘都并没有在意文艺片。

　　因为林尘明白，文艺片确实是一个叫好不叫座的情况。

　　别的不说，原时空有多少文艺片可以大爆呢？

　　黑马很难。

　　《无名之辈》可以凭借着首日几百万靠口碑一路逆袭到7亿，但是为什么《狗十三》就不行？

　　同样都是口碑炸裂的啊。

　　这就是文艺片了，在这里就不详细的说了。

　　可是林尘也是有着自己的想法，他想的很简单，那就是片子一步一步的规划。

　　不过怎么也没有想到文艺片这边还没有大展宏图进入到规划呢，结果偏偏文艺片已经闹了内讧了。

　　有意思。

　　林尘大致看了一下，一方就是之前批评过自己的张卫一派，一派就是梁超的新晋导演，他们早就看不惯这张卫了，甚至梁超有点想捧杀林尘的意思，他把林尘拉了出来也不知道到底安没安好心。

　　当然，还有一方就是吃瓜派，你们愿意怎么打怎么打，你们想怎么打怎么打，我们就吃瓜，只发一个‘吃瓜’的表情，要是多说一个字我叫你爹。

　　三方在微博上闹的不亦乐乎。

　　然后本来这件事是可以冷处理的，结果这边丁秋离的发言是真正的让网友给引爆了。

　　“什么鬼？？难道中间还有大瓜？”

　　“我了个去，丁秋离这是有张卫什么把柄不成？”

　　“不应该啊，丁秋离长的这模样张卫也应该下不去嘴吧。”

　　“楼上，有点过分了吧，你什么意思？如此的歧视女人？”

　　“楼上，你是不是太敏感了，丁秋离确实长的一般，又胖啊。”

　　“呵呵哒，我觉得这瓜怎么吃出来意外了呢？”

　　……

　　很多人讨论的相当猛。

　　显然不少的人也有些意外，毕竟文艺片还真的没有想过竟然会看着撕逼吃出来别的瓜来。

　　面对着丁秋离的这番话，张卫在接受采访时表示：“乱说话是要负法律责任的，我和丁秋离并不熟悉，我也不知道为什么她恶意相向。”

　　好嘛。

　　张卫算是直接否认了。

　　当然，稍后真正引爆全网的消息也是出来了。

　　丁秋离没有废话，直接把另一个妹纸给哎特了一翻，然后说道：“张卫，你当时骗炮的时候不会忘记了吧。”

　　这个妹纸是微博的一个大V，她算是一个旅行的博主，平常也都是经常的发发美照，然后文青一把。

　　她喜欢的是那种说走就走的旅行。

　　在微博上经常都是在说‘女人应该对自己好一点，女人就应该说走就走，女人如果用5000以下的化妆品那就是垃圾’等等吧。

　　反正这妹纸从来不教大家如何挣钱，或者说女性如何当自强，她一直都是在教的女性应该对自己好一点。

　　常说的都是‘世界那么大，我要去看看。’

　　或者就是人生不过短短几十载，为什么汉地自己好一点呢？

　　然后妹纸还经常的接收树洞。

　　有些小姑娘抱怨说男朋友只会工作不陪自己玩的时候呢，这大V就是经常说‘一个在你需要陪的男朋友都没法陪，这样的男朋友要他干什么？不分留着过年呢？’。

　　还有就是诸如什么工资两千多的男的要来干什么？

　　诸如月薪不过两万就是垃圾。

　　无房无车结婚要干嘛？

　　等等吧。

　　反正几年下来，这大V的粉丝也是差不多有三十几万了，而且粉丝也是非常的团结，也相当的固执。

　　至于那些学这大V的女人到底过的怎么样没有人关心。

　　反正这个大V一直以来都是人生仿佛就是吃喝玩乐。

　　钱哪来的？

　　这个没有人知道。

　　对了，大V的名字叫做‘寻找自由’。

　　她仿佛一直都在净化自己的心灵，比如去各种旅行景点。

　　比如去藏，在这位大V来说就是自由，就是信仰。

　　至于为什么她跟张卫在一块，这就说来话长了。

　　反正在‘寻找自由’看来，自己喜欢上了张卫，因为张卫有一个有趣的灵魂。

　　然后丁秋离为什么知道这事？

　　家门不幸啊。

　　寻找自由的名字叫做丁蓉，是丁秋离的侄女，这个侄女从小就被所谓的文青的那一套洗脑了，反正是各种的不切实际，即有点田园女权那一套，也有点圣母婊。

　　好好的一个女孩子，怎么就废了呢？

　　当然，丁蓉的父母也对这个女儿已经是不抱任何希望了。

　　如果按照游戏来说，这个号就是废掉了。

　　为此，去年，丁蓉的父母也重新要了二胎，之前为了丁蓉可以全力培养，结果没有想到直接废掉了。

　　既然这样，那就重新建一个号吧。

　　如今的丁蓉是没有人管了，她愿意怎么追求自由就怎么追求自由。

　　反正她这个号她父母也不愿意管了。

　　去年的一天，丁蓉突然找到了丁秋离，一起吃饭的时候就说了这个事。

　　“你去藏的时候竟然他张卫发生了关系？他都能当你爹了。”

　　丁秋离当时很愤怒，甚至想要去找张卫要一个说法。

　　不过丁蓉却并不在意地说道：“姑，你不懂，我们这是灵魂有趣的结合，而且去藏约炮本来就是一种信仰，你不懂。”

　　当时丁秋离差点一口老血喷出来，毕竟张卫都结婚了。

　　但是丁蓉并不在意。

　　她认为自己的姑姑是一个俗人，太俗了。

　　这事连自家侄女都不在意，她丁秋离去找说法有个屁用。

　　但是今天，看着张卫一副自己是正人君子，一副为了电影的样子，丁秋离忍不住了，于是直接哎特了一下丁蓉。

　　这就有点尴尬了。

　　或者说措手不及了。

　　要知道当时张卫和丁蓉上床的时候根本就没有问过丁蓉叫什么名字。

　　用丁蓉的话来说，我们只是为了放松，为了让这段旅程不留遗憾而已，名字重要吗？

　　所以，两天三炮，张卫完全不知道丁蓉是谁，也仿佛就像丁蓉离开时说的那样，从今以后或许我们就再没有相见的机会了，我轻轻的走，绝不带走一片衣袖。

　　结果今天张卫突然之间晕了。

　　这他妈的什么鬼？

　　可是看‘寻找自由’的微博。

　　咦？

　　好像还真曾经是那个人吗？

　　睡的女人多了，张卫怎么可能记得起来所有女人，但是张卫却对于丁蓉记忆尤新，这是一个特殊的女人，一个在床上仿佛能暴发出无尽能量的女人。

　　可是张卫不可能承认的。

　　为此，有媒体问他的时候他说了一句话：“一派胡言，我根本不认识这个人，同时我会针对此事保留追究丁秋离法律责任的权利。”

　　结果这话刚说完，丁蓉直接自爆了。


第692章 文艺片的布局

　　其实对于丁蓉来说，和谁睡都无所谓，只要图一个高兴就行。

　　这些年，旅行的时候，丁蓉觉得自己遇到了很多有趣的人，上到65，下到19岁，她都尝试过，就连外国人也试过。

　　无他。

　　人生来这个世上，总要多方尝试。

　　谁规定女人只能和一个男人睡呢？

　　至于张卫丁蓉还真的是没有太在意过，对于丁蓉来说，张卫只是自己人生旅程的一个小小的惊喜而已。

　　她本来以为像张卫这样人到中年的导演床上会很快的，结果很意外。

　　当然，也仅仅只是如此而已。

　　可是有一说一，就连自己的姑姑哎特自己的时候，丁蓉都没有打算坑声。

　　毕竟你们之间的矛盾别想把我拿挡箭牌。

　　甚至丁蓉想着是不是凭借着这一次再和张卫来一次友谊上的结合。

　　可是没有想到张卫竟然如此。

　　甚至在采访的时候说什么自己是有家庭的，自己怎么可能看得上这样的女人。

　　然后微博底下一堆人各种的评论。

　　“没错，笑死我了啊，谁不知道张卫是大导，他就是和大明星上床也不可能玩这样的网红吧。”

　　“是的，我也这么认为的，丁秋离是脑子抽了吧，或者说这个网红想出名想疯了吧。”

　　“看看脸，已经整形的不成样子了，这么一个状态谁特么会喜欢？”

　　“我也是有点醉了啊，网红真的是不要脸了啊。”

　　“笑尿，我们家张大导怎么可能是这样呢？”

　　……

　　一时之间，众人都是讨论了起来，然后不少的人更是漫骂起了丁蓉。

　　她的微博下边更是一片漫骂的声音。

　　对此，丁蓉也是怒了。

　　她这个人有一个习惯，就是睡的男人都会编一下号，然后会拍照片。

　　当然，拍照片的时候也是偷拍的。

　　因为在丁蓉看来，偷拍的才自然。

　　为此，丁蓉记得很清楚，张卫是第297号。

　　然后丁蓉直接上传到了微博，并且写道：“怎么回事？张导，你这是提上裤子就不认识我了吗？”

　　一条微博并不算，这条微博还有一些照片。

　　一共三张。

　　全是亲密照。

　　其中，丁蓉在照片里是戴着猫耳朵，至于张卫则也是穿着性感的衣服，仿佛是角色扮演一样。

　　很辣眼睛。

　　你想一下，50多岁的中年男子穿着holletitty是不是挺辣眼睛。

　　然后全网震动了。

　　“6666，我要向博主道歉，尼玛，果然牛逼，果然会玩啊。”

　　“汗一个，张卫这他妈是要名节不报的节奏啊。”

　　“会玩，真他妈的会玩啊。”

　　“表示笑尿了啊，这他娘的，这要玩成什么样子呢？”

　　“哈哈哈，竟然是holletitty，张导，张大导，你搞什么鬼呢？”

　　……

　　不少的人都是纷纷的留言，稍后媒体更是直接报道。

　　热搜爆了。

　　这张卫毕竟也算是第六代导演的领军人物，而且业内也是非常的有地位，网友们知道他的也并不在少数。

　　结果没有想到。

　　竟然会玩这么一个事。

　　搞什么呢这是？

　　不少的人表示不理解。

　　然后呢，另外一边，张卫头大了。

　　这事他当然不会承认了。

　　好在只是照片，所以完全的可以说是PS。

　　于是，张卫也是委托了律师发表了声明，简单来说就是律师函。

　　这份声明不少的人还是相信的。

　　毕竟这实在太奇葩了。

　　丁蓉你说长的多漂亮也不是。

　　你张卫在娱乐圈里什么样的女人会找不到呢？

　　怎么可能偏偏的找一个哪啥的女人？

　　于是，仿佛舆论又起来了一波。

　　结果这个时候丁蓉又发了一条视频。

　　“宝贝，我爱你，嗷，我是一只猫，我是你的小猫咪。”

　　“对，来吧，小猫咪需要蹭蹭你。”

　　“呜呜呜，好喜欢你哟。”

　　……

　　这就是张卫穿着holletitty来跳着舞蹈诱惑着丁容的视频。

　　尼玛。

　　简直就是不忍直视啊。

　　到了这个时候了，你说，还他妈有什么不可信的呢？

　　完全的实锤了。

　　稍后，各路媒体的报道是一方面。

　　然后全网的讨论则是又一方面。

　　“这尼玛，以后恐怕导演要约炮都得小心了。”

　　“没错，不过我到现在都不明白，到底这个张卫为什么会看上这妹纸？”

　　“话不能这么说，你要知道很多男人对于女人下嘴基本上是荤素不忌的，为啥很多小三都没有原创漂亮呢？”

　　“这倒是，不过还真的有意思啊。”

　　“是的，挺有意思的，张卫恐怕也没有想到丁蓉会有照片吧。”

　　“没错，简直就是求锤得锤了。”

　　“哈哈，感觉就像是一个笑话。”

　　……

　　讨论下，张卫也算是再次成为业内的笑料了。

　　当然，玩女人不算什么，但是你玩女人还他妈的被人拍摄出来了，还穿的那么辣眼睛，这就是让人很无语了。

　　最起码短时间内张卫肯定不会出来冒泡了，而且很长一段时间，他都将会成为业内的一大笑柄。

　　先是武冰，再然后是张卫。

　　很多人也有些不解。

　　这些中年导演到底怎么了？

　　一个个的老家伙真觉得自己是挺有实力的吗？

　　或者说觉得自己就是人见人爱的不成？

　　网友们讨论的不亦乐乎，业内也是说法不一。

　　当然，梁超可没有放过这个机会，他淡淡地说道：“我是没有想到满口的为了电影，满口的好男人的张导会这样，我认为此事肯定有误会，最大的可能是张导被坑了，我建议张导采取法律手段维护自己。”

　　这尼玛。

　　这话太狠了。

　　同时，在家里的丁秋离也是有些无奈。

　　她没有想到自己的侄女竟然这么玩，这事对她脸上其实也没多少光，不过丁秋离并不在意，在她看来只要能够让这个张卫有一定的代价就行。

　　毕竟虚伪的家伙。

　　这时，在家里的丁秋离也不再关注这件事了，不过她没有想到竟然接到了一个意外的电话。

　　星火影视。

　　丁秋离竟然接到了星火影视的电话，说想要和自己聊一下。

　　这也是当然可以的啊。

　　毕竟丁秋离目前也没有什么作品可执导。

　　女导演本来在电影圈就不好混，再加上丁秋离的作品商业价值也不高，这就让她有点尴尬了。

　　再加上，去年因为自己侄女的事情，丁秋离在一次聚会的时候当面和张卫差点吵起来，倒是惹得张卫有些莫名其妙，其它人还以为是不是张卫和丁秋离有点什么。

　　可是一想丁秋离的体格，觉得张卫应该没有那么重口味的。

　　不过那次聚会之后，很多人就自发的把丁秋离给封杀掉了。

　　一方面，丁秋离的能力是不错，但是她毕竟没有什么人脉，也就是没有组织，更何况又是女人，再加上丁秋离脾气也不怎么好，拍摄的又不是商业片。

　　等等吧，加上这又得罪了张卫。

　　为此，丁秋离也是没有办法，但是她倒没有太过于担心，还是那句话，张卫就是再牛逼也不可能永无禁止的封杀人，总是有不给他面子的。

　　想一下，当时武冰是何等的威势，结果依旧没有可以把蔡霞完全封杀。

　　所以这一年来，丁秋离一直都是默默的充电，她感觉自己在长镜头这一块有点短缺，总的来说就是拍摄文艺片的时候丁秋离一直想要拍摄一镜到底的，但是却是不尽人意。

　　为此，这一年来，丁秋离就靠着自己的一些老本努力学习了一翻，结果看到张卫在那里继续恶心人，再一想自己的遭遇，她就炸锅了。

　　不过凭良心讲，丁秋离也没有想到自己的侄女竟然会如此的猛。

　　“姑，怎么样，关键时刻还是你侄女给力吧，你也是的，被张卫封杀了怎么不告诉我呢？”

　　这条信息让丁秋离也是哭笑不得。

　　为此，丁秋离也没有再回复丁蓉。

　　这个号以后她也不准备再联系了。

　　30分钟后，丁秋离到了星火影视。

　　“丁导，您先休息一下，我去通知林总。”

　　秘书让丁秋离来到了会客室，然后给她倒了一杯茶笑着说道。

　　“恩，好的。”

　　丁秋离轻轻点头。

　　待得秘书离开，丁秋离也是喝了一口茶，同时开始想着林尘找自己是为了什么？

　　据她得知，这一次林尘在文艺片创造的奇迹让很多人都想抱林尘的大腿。

　　更何况还有蒋生凭借着《亲爱的》大获成功呢？

　　而且在文艺片这一块，丁秋离并不算是太突出的，她不觉得机会挺大？

　　难道想让自己当副导演？

　　当副导演也挺不错的。

　　在丁秋离这边考虑的时候，林尘也是被秘书告知丁秋离来了。

　　这时，林尘手里正好拿着一份丁秋离的资料。

　　女，35岁，文艺片新兴导演，代表作《小巷爱情》、《岁月无情》等……

　　这是一份详细的报道，林尘大致的看了一下，丁秋离的历史功底非常的好，尤其是对于建国后的那段历史她拍过很多短片，还有就是民国。

　　很多人文青的，尤其是女人对于民国那段历史是非常向往的，觉得多么多么好，但其实民国也是吃人的社会。

　　有些人向往是觉得看了民国的戏，认为自己穿越过去就仿佛是大小姐一般。

　　这就是代入问题。

　　就像看小说，很多人觉得看着小说里的主角大杀四方，打脸装逼，甚至是抱得美人归等等是多么好，可假如你代入一个连台词都没有，就因为瞅了主角一眼就被打死的小人物呢？

　　为此，丁秋离的几部民国短片都相当的不错，也相当的残酷。

　　这方面就不多说了。

　　就像刚刚说的，林尘一开始是没有打算布局文艺片，他认为一口吃不成一个胖子，不过现在倒也无妨了。

　　别的不说。

　　既然有这么一个机会，在文艺片突然就备受瞩目的情况之下，林尘倒是觉得可以让文艺片再起一下。

　　毕竟再不想承认，《楚门的世界》和《亲爱的》也都可以划分到文艺片的分类之中的。

　　五分钟后，林尘又大致的把剧本稍稍的圆了一下，这才来到了会客室。

　　“不好意思，丁导，让你久等了。”

　　林尘笑呵呵地说道。

　　“林导，您客气了。”

　　丁秋离望着林尘也是忙站了起来说道。

　　心底深处丁秋离也没有想到林尘比荧幕上的还要年轻三分啊。

　　这才是真正的年少有为啊。

　　“电话里没有办法说的太清楚，所以我就让丁导您跑一趟。”

　　林尘示意丁秋离坐下，然后说起了来意：“是这样的，接下来我们星火影视是准备布局文艺片的，首先公司里边蒋生是要拍摄文艺片，但是类型不同，而且除了蒋生之外，公司暂没有其它人可以拍摄文艺片。”

　　“丁导，您先别急，听我把话说完。”

　　“您是文艺片导演，应该也明白文艺片其实也是分类极其复杂，有表现大时代下艰辛求生存的，有青春文艺片，也有一些是励志类的，诸如此类吧，蒋生是要拍摄的是青春情侣类的，不过我是希望您拍摄一些苦难类的，因为我看过你的几部代表作，觉得你较擅长这个。”

　　“可是呢，文艺片是星火影视刚刚开始准备涉猎的，《楚门的世界》和《亲爱的》在我看来都并不算是文艺片的涉猎，我只是想拍这两部电影而已。”

　　……

　　听着林尘的话丁秋离有点无奈。

　　就是无奈。

　　文艺片想破亿都难如上青天，大部分片子能够有个四五千万就算不错了，但是谁能想到的是林尘竟然让《楚门的世界》和《亲爱的》票房达到极致。

　　结果林尘告诉自己这只是一个尝试而已。

　　尼玛。

　　你知道吗？

　　你这话要是对外说出去，你知道得气死多少人吗？

　　不过想想《楚门的世界》和《亲爱的》的票房。

　　也确实没脾气。

　　有天赋就是这么为所欲为的。

　　你能咋地？

　　不过丁秋离则是逐渐明白了林尘的想法。

　　这对于丁秋离来说也是非常棒的。

　　所以一等林尘问她意见的时候，丁秋离二话不说：“林导，我愿意加盟星火影视。”

　　一听这话，林尘乐了：“好，那么我们可以继续谈了。”

　　要知道若是丁秋离不愿意加盟星火影视，那么林尘就准备另找其它人了。


第693章 最虐文艺片

　　《活着》。

　　林尘要拍摄的就是余华的这部同名小说所改编的《活着》。

　　先拍电影。

　　其实说实话，林尘最先看的并不是电影，也不是小说，而是电视剧。

　　《福贵》。

　　这部电视剧当时看的时候毕竟还小，也并不觉得有什么，但是时隔多年，林尘看了《活着》的小说，再重新看《福贵》这部电视剧的时候却不得不感叹当时这部剧的还原度真高。

　　尤其是福贵和家珍两人。

　　电视剧福贵的演员饰演者叫陈创，或许说起这个人大家并不知道是哪位，但是很多年后他凭借着哮天犬火了起来，这下大家应该有印象吧。

　　至于家珍的饰演者更不用说了，《伪装者》里的大姐，《琅琊榜》里的静妃，其实年轻的时候刘敏涛也是饰演过很多经典的角色，而且演技也相当不错。

　　但是很可惜，女性这方面岁数是天敌，后来刘敏涛在家庭剧里也就不再展示演技了，直到《伪装者》和《琅琊榜》两部剧的重新翻红。

　　可是再看看那一茬的花旦，基本上都30到40岁的年纪了，但偏偏饰演的都是无脑女或者是年轻的清纯靓丽的角色，也确实是让人挺无奈的。

　　重新说回《活着》这部作品，除了《福贵》这部电视剧之外，就是国师拍摄的那一部了。

　　当时这部电影的阵容也是很强大，福贵是葛大爷来饰演，家珍是巩阿姨来饰演，除此之外，值得一提的是凤霞的饰演者是刘天池。

　　你没看错。

　　就是《戏精的诞生》里的这部综艺里的那位刘天池。

　　只不过如今已经是岁数大了而已，当然，林尘是看这节目的时候才知道刘天池是祖峰的老婆。

　　关于《活着》很多人觉得看电影或者电视剧有点太虐，不过如果看了小说会明白，小说更虐。

　　小说最后所有的人都死了，只留下了福贵一人牵着老黄牛。

　　小说就仿佛是通过福贵的嘴娓娓道来当年的那段历史。

　　《活着》小说前边福贵是相当的荒诞，整个就是一个纨绔子弟，吃喝嫖赌是样样都不放过，还经常欺负老丈人，嫖的时候还不忘记经常的折磨妓女，仿佛是骑马一样的让妓女带着他。

　　总的来说，就是相当的荒诞。

　　后来则是在龙二的算计下，把家产输光了，然后父亲也是去世了，后来穷困之中福贵因母亲生病前去求医，没想到半路上被国民党部队抓了壮丁，后被解放军所俘虏，回到家乡他才知道母亲已经过世，妻子家珍含辛茹苦带大了一双儿女，但女儿不幸变成了哑巴。

　　按理来说，这个时候应该好日子来了才对，但是紧接着悲剧则是逐渐的上演了。

　　家珍得了软骨病。

　　儿子因与县长夫人血型相同，为救县长夫人抽血过多而亡。

　　女儿凤霞与队长介绍的城里的偏头二喜喜结良缘，产下一男婴后，因大出血死在手术台上。

　　而凤霞死后三个月家珍也相继去世。

　　二喜是搬运工，因吊车出了差错，被两排水泥板夹死。

　　外孙苦根便随福贵回到乡下，生活十分艰难，就连豆子都很难吃上。

　　福贵心疼便给苦根煮豆吃，不料苦根却因吃豆子撑死。

　　对了，其中自然也有春生，春生也是自杀了。

　　整体来说，在福贵回忆这个故事的时候，基本上就是最终就是只剩下他一个人了。

　　越是平淡的讲来，真能够让人感触到多么的悲剧。

　　当然，因为太过于平淡了，所以基本上要是改编的话肯定是稍稍注意一些的。

　　而且《活着》电影与小说的差距甚大，林尘可以理解当时应该是为了审核而不得已为之，不过林尘决定让电影也稍稍的改一下。

　　他始终觉得《活着》电影不能说不好，可是距离小说里还是有一定的距离。

　　至于电视剧的改编要稍好一些。

　　沉重。

　　当丁秋离看完《活着》剧本的时候就一个感觉。

　　简直太觉重了。

　　或者说感觉所有的悲痛故事全都是放在了福贵的身上。

　　也恰恰如此，才让人明白活着的意义。

　　其实小时候，我们最常听人说的话就是好好学习，长大了，就是努力工作。

　　假如有人学习不好，那一定是不用功。

　　假如有人贫困，那么一定是不努力。

　　仿佛用功就一定可以用习好。

　　仿佛努力就一定可以挣钱。

　　但是只有用功了才知道，有时候肯定不一定能够学习好，而且很多时候，哪怕你筋疲力尽也觉得有可能改变不了什么。

　　命。

　　或许很多人想着人定胜天。

　　但是大部分时候，大势所趋之下，在时代的滚滚车轮之下，个人的努力几乎可以忽略不计的。

　　至于《活着》就是如此。

　　福贵败掉家产，福贵卖掉祖宅，这一切都是他罪有应得，甚至通过余华的笔墨我们觉得像福贵这样的垃圾怎么可能配得上家珍？

　　想一下，家珍挺着大肚子去求福贵回家，去求福贵不要再赌了，可是福贵却是直接把家珍赶走了。

　　正如福贵自己所说，他觉得当时太混蛋了。

　　其实何止混蛋啊。

　　可是后来福贵逐渐的开始经历了一系列的事情懂事了，但是悲剧却反而接踵而至。

　　你能说后来福贵不努力吗？

　　可这不就是命运吗？

　　但是，当小说结尾，看着福贵讲完故事潇洒的离开的场景，我们仿佛能够知道这个老人其实身上留下的最让人打动的一个点，那就是……活着。

　　整整一个半小时，丁秋离才把这个剧本看完了。

　　同时，丁秋离看的不仅仅只是剧本，还有原著小说。

　　早在一年前，林尘就把《活着》的小说写完了。

　　为此，丁秋离也是容易感触，同时眼睛也是有些红肿。

　　苦。

　　太苦了。

　　但是人生不就是这样？

　　人间实苦。

　　是的，人间实苦。

　　看完了剧本了之后，丁秋离抬头说道：“林导，不好意思，我看剧本看的有些慢，再加上小说我也需要快速的浏览一下，这一看都快两个小时了。”

　　“呵呵，无妨。”

　　林尘摇头说道：“那么，我们现在可以说说这个剧本了，你对于这个剧本怎么看？”

　　“苦，很苦。”

　　丁秋离想了想又加了三个字：“非常苦。”

　　“那么让你拍摄出来，你准备重点从何来描绘？”

　　林尘朝着丁秋离笑呵呵的问道。

　　丁秋离则是微微坐正了身体，她明白这是林尘的一翻考量，为此，丁秋离也是认真地说道：“福贵前期的混蛋可以小小的描绘一下，因为假如花太大的笔墨描写的话那么对于观众是不友好的。”

　　“是这个理。”

　　林尘轻轻点头。

　　国师拍摄《活着》的时候就是如此，主要就是以福贵赌博，然后被龙二给下了套来进行的。

　　可是对于林尘来说，其实可以稍稍的把福贵嫖那一段也加进来。

　　当然，具体怎么拍摄可以再商量着来。

　　毕竟电影结束之后，就是电视剧了。

　　接下来，林尘和丁秋离两人是详细的聊了一翻，然后事情就算是定了下来。

　　临走时，丁秋离突然说道：“林导，我认为《活着》这部电影的票房不会太高，因为如果按照这个拍摄下来的话，这太压抑了。”

　　“呵呵，这个无妨，你也别有心理压力，星火影视本来就是多线运作，还是那句话，拍摄电影自然是需要票房高的，但也不仅仅只是为了票房。”

　　林尘轻笑了起来：“更何况如果要拍摄票房高的，那么有其它人来拍，还有就是，《活着》还没拍呢，我们走着看着。”

　　很多时候，市场是需要引导的。

　　尤其是一个正常的市场更是需要去运作。

　　文艺片这么些年一直都是小众但是并未死下就证明了他的顽强力，就仿佛是被吸干了的咸鱼但还是要跳出来表示：“我还能再战三年。”

　　可是咸鱼就是咸鱼，你不管是吃地黄丸还是肾气丸都没有什么卵用。

　　就以张卫、李荣这种说什么自己扑街是观众欣赏水平不行的人，你凭什么把文艺片给做大做粗做强呢？

　　培养观众。

　　就像国漫一样，在所有的人都已经被国漫伤透了心的时候，突然《大圣归来》横空出世，然后这才带动着大家开始支持国漫了。

　　一步一步来。

　　饭一口一口的吃。

　　一口吃不成个小胖子。

　　丁秋离非常高兴的拿着剧本离开了办公室，当然，暂时她是不回自己家了，毕竟还需要签约之类的呢。

　　袁野这个时候敲门进来了。

　　“林导，我们星火影视现在已经是多线作战了，现在又增加一部？”

　　袁野有点无奈地说道：“咱们还要买院线，建影视城呢。”

　　“无妨，《活着》这部电影咱们投资一点就行。”

　　林尘轻笑道：“可以和其它公司商量一下，而且演员选角交给丁秋离就行了，咱们旗下的艺人不需要。”

　　“这是试水文艺片？”

　　袁野一愣。

　　“不，不是试水文艺片，《活着》的票房我可以不在意，但是必须要拍好。”

　　林尘认真地说道：“这方面，你盯着一点，《楚门的世界》和《亲爱的》两部电影让观众对于文艺片有了全新的认知，这个时候绝对不能够掉链子。”

　　“好。”

　　袁野表示知道了。

　　10分钟之后，整个圈里都知道了。

　　“什么？星火影视又要拍摄文艺片了？？”

　　“咦？没有想到啊，星火影视这是吃到甜头了吧。”

　　“应该是的，但是我其实特想知道的是星火影视这是准备怎么玩呢？”

　　“不清楚啊，但是用丁秋离当导演我也是万万没有想到。”

　　“对啊，丁秋离毕竟还是没有多少名气的。”

　　……

　　这是圈里的讨论，可是对于文艺片导演来讲就是另外一回事了。

　　“我去，又一个抱林尘大腿的？”

　　“没错，这尼玛，抱的真快啊。”

　　“汗一个，我是真的佩服这迫不及待抱林尘大腿的啊。”

　　“蒋生凭借着《亲爱的》这部电影直接是踏入了20亿的俱乐部，我觉得我们可以努力一下。”

　　“对，我也是这么想的。”

　　……

　　业内突然之间从文艺片开始乱了套了。

　　你要知道，很多时候，节操是不重要的。

　　真正重要的是什么？

　　是名利。

　　对于文艺片导演来说，他们自然也是想着可以票房与口碑全都占了。

　　其实何止文艺片导演。

　　目前业内都知道星火影视是一个香饽饽，更重要的是星火影视的灵魂人物林尘是一个香饽饽。

　　这位的剧本那真的是千金难求了。

　　抱大腿丢人吗？

　　丢人。

　　可是你看蒋生抱完大腿了，然后凭借着执导的《亲爱的》票房那叫一个恐怖，现在还有人说蒋生抱大腿丢人吗？

　　有。

　　可终究是少数。

　　就像当初的詹姆斯去热火的时候，那真是满天骂名，几乎所有的人都骂他，甚至是骑士老板都专门骂了他，还有烧球衣的等等吧。

　　但是时隔多年，现在谁还骂他？

　　很多人再提起当初的热火三巨头也都剩下了怀念，毕竟那代表着大多数人的青春。

　　就像韦德的最后一舞与詹姆斯碰头时，多少人送去了祝福？

　　话说回来，有着蒋生在领头，一些导演也都是赶紧的去找林尘，非常的简单明了，就四个字。

　　求抱大腿。

　　帝都某茶室。

　　蒋生笑呵呵地说道：“怎么样？现在你觉得我做的还不对吗？”

　　“不，我认为你做的非常对。”

　　东方明苦笑道：“导演本来就是凭票房说话，而且你又是文艺片，直接20亿，更不要提这部《亲爱的》带来的口碑与社会责任感。”

　　蒋生也是有点得意。

　　幸好他当初没有听东方明等人的话。

　　毕竟你一个导演，而且还比林尘资历大，突然这么没节操的去抱大腿。

　　换谁都要骂。

　　但是蒋生抱大腿成功了，而且是成功的让所有人都是惊诧。

　　所以，可以说从此以后，大家再也不会说抱大腿丢人了。

　　真正的丢人是什么？

　　抱了大腿，结果还扑街了。

　　望着蒋生，东方明说道：“你下部电影也准备要拍了吗？”

　　“恩，都差不多准备好了。”

　　蒋生轻轻点头。


第694章 震住了，黑客起航

　　《瘦身男女》确实准备的差不多了。

　　《亲爱的》路演结束之后，蒋生就开始准备了人选问题了。

　　其中，《瘦身男女》的主角之一邹伦自然早就已经饥渴难耐了，他最近一直在看剧本。

　　除此之外，其它几位演员蒋生也是花了半个小时算是筹备妥当了。

　　截止到目前为止，《瘦身男女》的全部演员也都已经筹备完毕。

　　明天，蒋生就准备和林尘商量一下什么时候开机的问题了。

　　东方明此时暗暗叹息一声。

　　之前他并不看好蒋生，他认为哪怕林尘再厉害也终究不可能是全才，蒋生又一直游走在文艺片和商业片中间，但是却一直没有获得成功。

　　他林尘再牛逼，难道还能有点石成金的技术不成？

　　可实在没有想到啊。

　　林尘竟然他妈的真的会点石成金的技术。

　　这就没有办法了。

　　有天赋真的可以为所欲为。

　　《亲爱的》首映东方明也当然参加了，对于这部电影东方明也猜到了会爆，但是他没有想到爆到这个程度。

　　更何况《亲爱的》剧组捐出来的票房简直就是神来之笔，如此一来，那些觉得电影里稍稍有些瑕疵的影评人也不再批评了，毕竟《亲爱的》这一下子里子面子都有了。

　　本来《亲爱的》这部电影东方明预测三四亿就不错了，可是真的是乘风破狼，趁势而起票房更是完全的刹不住车了。

　　“我是不是也抱一下林尘的大腿？”

　　东方明突然笑着调侃道。

　　蒋生哈哈一笑：“我告诉你晚了，我之前问过林尘，林尘说暂时公司不会签约中生代的导演，要签约也是签约一些还未有名气的导演，同时进行导演扶植计划。”

　　“得，我还被嫌弃了。”

　　东方明有点哭笑不得。

　　“其实你我都知道，对于我们来说最缺的不是别的，是剧本，很多时候剧本千金难求。”

　　蒋生认真地说道：“可是对于林尘来说，他最不缺的就是剧本，我和你说句实话吧，其实《瘦身男女》的剧本在《亲爱的》上映的时候他就给我了，而且他说这才刚刚只是开始，明年准备让我拍摄一个系列的题材，你可以想一下，林尘的剧本有多少？”

　　东方明默然。

　　“所以，你觉得林尘拿着这样的剧本来扶植年轻人不比签约像你这样的导演强？而且也好操作控制，我们这类的其实脾气都有一些大。”

　　蒋生这时笑了起来：“况且星火影视还是处于发展阶段，距离八大还有一段距离，所以以后我们说不定有合作的机会呢。”

　　“得，你现在就以星火影视自居了。”

　　东方明也是乐了：“不过林尘并不是万能的，我始终不相信林尘可以一直成功下去，更何况我东方明还没老呢，老蒋，说不定下部电影我们能打擂台。”

　　“是吧，那我就拭目以待了。”

　　蒋生自信满满地说道。

　　次日，星火影视。

　　“已经筹备完毕了？”

　　林尘一愣，然后轻轻点头说道：“行，正好把武冰再拉出来蹭一上热度。”

　　虽然距离武冰性X已经过去了一段时间了，但是依旧业内与网上还是在讨论着。

　　这武冰是谁？

　　那可是顶尖导演啊。

　　说句毫不夸张的话，他的电影影响着几代人。

　　结果，就这么一个顶尖导演，但是却是性X了，不仅仅这样，更是有很多受害者女性站出来讨伐武冰。

　　可以说，这事在整个娱乐圈造成的震动那真是相当之大了。

　　而且因为武冰的那啥，《胖子的江湖》自然也是完犊子了。

　　现在邹伦的不少粉丝还替邹伦心疼的。

　　增肥那么多，期待着可以凭借着《胖子的江湖》让观众和自己的粉丝对自己有一个改变，结果倒好，完全的没可能了。

　　你想一下，在这个时候，趁着还有那么一点热度，然后推出《瘦身男女》这部电影。

　　那肯定就不一样了。

　　老话说的好。

　　既然你都死了，那么就帮我再创造一点热度吧。

　　中午，星火影视再次宣布一部电影即将开拍。

　　喜剧片。

　　蒋生执导。

　　如果单单只是这样，这个热度恐怕只是在圈里有，毕竟蒋生刚刚凭借着《亲爱的》这部电影拿下了20亿票房，但是网友恐怕不会太关心。

　　有一说一，《亲爱的》导演的都不在导演这一块，基本上都是剧情和演员。

　　可是，《瘦身男女》却是公布了一张定妆照。

　　主演不是别人，正是邹伦。

　　同时，邹伦也是转发了这个消息并且写道：“请大家期待，我不会让大家失望的。”

　　然后粉丝们激动了。

　　“天啊，我家伦伦终于没有白胖啊。”

　　“厉害了，恭喜伦伦，官宣了，希望在蒋生的执导下，伦伦更进一步。”

　　“哭了，这一刻真的哭了，我就说过，努力的人肯定不会运气差。”

　　“祝福伦伦，《瘦身男女》我一定会去看的。”

　　“我了个老天爷，真是喜极而泣。”

　　“伦伦加油，伦迷永相随。”

　　……

　　粉丝们激动一波。

　　然后圈里人也是略显感触。

　　“什么情况？星火影视这是吃了什么吗？一直这么快？”

　　“这一部电影一部电影的，感觉完全就是没有停啊。”

　　“是啊，确实没有停，不过这《瘦身男女》是什么鬼？”

　　“应该就是叫的男女瘦身后的情况吧，毕竟主演是邹伦。”

　　“既然是喜剧片，那么我觉得应该还不错。”

　　“看看吧，应该不会虐了。”

　　“我现在就好奇《瘦身男女》会不会爆？”

　　“不清楚，我认为爆的可能性要大一些。”

　　……

　　圈里人讨论个不停。

　　但是各大公司则是开始下手了。

　　吃肉啊。

　　吃不了肉也得喝汤吧。

　　对此，林尘告诉袁野就四个字。

　　来者不惧。

　　《唐人街探案》这是一部大杀器，林尘是保密拍摄，基本上就是他们星火影视独立拍摄了。

　　其它几部如果还这么玩，那么绝对要被封杀了。

　　吃独食是要浸猪笼的。

　　《滚蛋吧，肿瘤君》是和其它公司合作。

　　《活着》林尘也是让袁野和其它人去谈。

　　除此之外，就是今天公布的《瘦身男女》。

　　有钱，大家一起赚，这样也是为了可以让星火影视保持着足够的现金流周转。

　　毕竟今年要做的事情太多了。

　　怎么谈林尘就不关了。

　　他现在准备着《黑客帝国》就马上要开机了。

　　这部电影的特效团队已经完全准备好了。

　　但是对于林尘来说，《黑客帝国》最牛逼的特效莫过于子弹时间了。

　　这两天，林尘一直在和特效团队进行探讨，其中就包括好莱坞的特效团队。

　　“子弹时间？林，我觉得这个太难了。”

　　美国的杰克摇头说道：“因为并不仅仅是躲避时间，我们还需要武术动作还有威亚的配合。”

　　“我知道难，也知道没有人做，所以我们这一次就是尝试一下。”

　　林尘轻笑道：“而且现在的特效是一日千里，这个我认为没问题。”

　　要知道，当时《黑客帝国》的‘子弹时间效果’真的是直接让所有的人都给震住了，男主角o仰身躲子弹的慢动作镜头堪称经典，“子弹时间”也因此得名。

　　现在都2022年了。

　　但是林尘在拍摄的时候发现不管是华夏，还是好莱坞，基本上都没有拍摄‘子弹时间’这一块。

　　这就有意思了。

　　一方面给了林尘极大的难度，毕竟你没有可模仿或者学习的。

　　“这样，我们让照相机摆在绿色的屏幕后边，先用用激光瞄准系统按预先设计的轨道排放，在空间构成一个复杂的曲线。然后照相机的快门以非常接近的间隔被按下，这样动作可以在视角移动的情况下以极慢的速度继续展开。”

　　在讨论的时候，林尘仔细的想着原时空的动作。

　　当他说完，另一位美国佬也是一拍手：“可以，这样的话让每一帧图像被扫描到计算机里进行处理。”

　　仿佛是一下子的打开了大家的讨论一般。

　　除了‘子弹时间’之外，《黑客帝国》的幕后制作还有很多需要讨论的地方。

　　比如概念图的画法。

　　《黑客帝国》概念图用的是传统的混合绘画法，都是手绘，用的是水粉颜料、马克笔、彩铅和颜色纸，用马克笔在彩铅图上描出平滑的渐变，然后在上面用水粉画出高亮部分。红色培养皿最初是用红色剪纸贴在一张蓝灰色纸上做出来的。

　　不止概念图的画法，还有就是生物机械美学。

　　电影里，其实这些机器人一方面想要毁灭掉人类，但是他们却是又去模仿人类的学习。

　　你说讽刺吗？

　　从《黑客帝国》筹备阶段，林尘就一直在跟特效团队商量着如何拍摄，如何尽最大化的拍摄。

　　要知道《黑客帝国》的投资并不低，如果真的开机，那每一天都是刷刷的烧钱，关键到时候如果特效建模不行，搭建不好，那就完犊子了。

　　为此，林尘并不着急。

　　先让其它几部电影开机分散一下注意力也好。

　　4月15号，《瘦身男女》在帝都影视基地进行开机仪式。

　　现场也是媒体齐聚。

　　男主角自然是邹伦，现在的邹伦体格还是非常的壮硕，显然他听了林尘的话没有减肥，相反是使劲了增了一下。

　　女主角很多人都没有料到，竟然是香江的歌坛小天后于娇。

　　因为《瘦身男女》的女主角一直没有官宣，为此，大家都不知道到底女主角是谁。

　　可是很多人都猜过了。

　　但是偏偏不有想到是于娇。

　　在大家看来，这于娇好像和林尘或者说跟星火影视是八杆子都打不到啊。

　　“我的天啊，竟然是于娇。”

　　“是啊，于娇好像没有演过戏吧。”

　　“不，你这就不知道了，于娇是演过的，而且她在香江也拿过不少奖，但是她在内地没有演过戏。”

　　“对啊，于娇都是友情客串的，可是演技还是不错的。”

　　“之前我就说过，于娇虽然被我们内地和大众熟悉是唱歌，但是她的演技也不错的。”

　　“最关键的是于娇的国语是满分，不像其它几个女星，说国语就像是烫了舌头一般。”

　　……

　　看着于娇的时候，众人都是有点晕。

　　这尼玛实在太意外了。

　　不过除了这两位之外，其它主演就不那么的亮眼了。

　　可哪怕如此，媒体也觉得不虚此行了。

　　稍后，开机仪式结束后，媒体也都是开始采访起了邹伦、于娇两人。

　　至于林尘也是不可避免的被采访了一下。

　　“林导，您为什么会选择于娇来当女主？”

　　一个媒体朝着林尘问道。

　　林尘笑道：“关于选角这一块我并没有参与，你们可以问一下蒋导。”

　　“那么林导，您觉得《瘦身男女》这部电影的票房会有多少？”

　　“这个我觉得也要取决于蒋导。”

　　“林导，您之前说一直在筹备新作品，如今是否准备好了呢？”

　　“差不多了，之前就说了这新作是我自编自导同时也是出演男主角的，其实早就准备好了，但是因为特效太复杂，所以需要好好的筹备一下。”

　　林尘轻笑道：“所以也请大家给我一些时间。”

　　“那么林导，您方便透露一下这部电影投资在多少吗？”

　　有记者问道。

　　“其实这是一个系列，第一部我的预期是投资3亿。”

　　林尘想了想说道：“不过投资我不会设上限的。”

　　林尘可是清楚的知道这《黑客帝国》会多么的烧钱的。

　　所以他不会说太多保守。

　　但是哪怕如此，这3个亿的投资还是让媒体们略显颤抖。

　　其中有人就不客气地问道：“林导，您一直说华夏的电影过亿的投资太水，说大部分都是被小鲜肉、小花旦拿走，甚至您认为电影的投资也可以以小搏大，那么为什么这一次却是如此？”

　　“不，不，你误会我的意思了。”

　　林尘微微摇头：“我的意思是你大制作可以，大家都知道特效是最花钱的，有时候几十秒的特效可能就要几千万的制作，不过咱们看看华夏的一些特效，那说五毛都是夸的，至于我的新作我不敢保证什么，但我绝对不会让大家失望的。”

　　说到这里，林尘停了一下说道：“还是那句话，请大家拭目以待。”


第695章 子弹时间

　　对于林尘来说，很多时候制作成本是需要考虑在内的，更何况当初《黑客帝国》三个系列据说一共需要3亿制作成本，如今更不用说了，林尘觉得恐怕制作成本进一步增加。

　　因此，林尘其实真的是保守估计了，若是《黑客帝国》第一部的制作成本3亿能够完成，那么也算是可以了。

　　原时空，《黑客帝国》三部曲可谓是相当经典，更重要的是电影里所涉及的内容是相当的广泛的，像尼欧和船长打斗时，明显就是全都是华夏的武术了。

　　尤其是尼欧在打半时，明显还做了一下李小龙的招牌动作。

　　其它暂且不说，你要知道《黑客帝国》当初可是在1999年上映的，结果在18年后电影的动作和特效却依旧是电影界的标杆，这可就是相当的牛逼了。

　　据说电影拍摄的时候，沃卓斯基兄弟对于这个故事的构架是从游戏之中获得的灵感，而且两人都是神学的爱好者，也恰nwgkvk此，恐怕也是可以理解两位天才导演为什么从2006年开始相继变性了，毕竟艺术家的世界本来就是如此。

　　你像有很多写网文的还没事就搞个基呢。

　　当时其实华纳其实对于两位是不自信的，为此也仅仅只是给了两人1000万美元的投资，可是让人想不到的是这两个天才竟然直接说服了片方，然后拿出这1000万美元拍了一个10分钟的镜头和宣传片。

　　关键还真的说服了华纳的片方。

　　当然，这个事说明有时候真的是要靠广告，或者PPT，毕竟很多人虽然狗屁不懂，但是人家就是会忽悠，然后凭借着PPT圈钱不少。

　　这也是能力。

　　目前林尘基本上就是处于这个状态。

　　《黑客帝国》林尘对外声称的是3个亿，但是之前谈判的时候很多人都不相信，还有一部分人觉得林尘这是大忽悠，尼玛，直接上来就3个亿，还说成本肯定会超过。

　　今年影视业已经有点寒冬的苗头了，这个时候，融资本来就难，你就是星火影视，你林尘就是再牛逼，我们也得细细琢磨一下。

　　至于《滚蛋吧，肿瘤君》《瘦身男女》这两部电影就没有那么多可说的了，毕竟是小制作，大家并不惧，更何况林尘还有头衔呢，以往林尘也不是经常失败的主。

　　但是，《黑客帝国》大家觉得真的要好好的细细思量一二。

　　今天参加《瘦身男女》的开机发布会，林尘为的也是替《黑客帝国》造势，同时也是给其它几家影视公司说一下。

　　再不想着投资，那么以后别说我没有带你们。

　　采访了三分钟，对于《黑客帝国》的演员林尘是一直都是保密的，今天自然也不可能说。

　　稍后，《瘦身男女》发布会结束之后，媒体们也是进行了报道。

　　“《瘦身男女》在帝都影视城开机，导演蒋生携邹伦、于娇等主演亮相。”

　　“《瘦身男女》今日开机，女主角竟然是香江于娇。”

　　“不可置信，《瘦身男女》开机仪式上女主角终现身，但没有想到是于娇。”

　　“林尘在《瘦身男女》开机仪式上惊喜现身，同时表示新片即将开机。”

　　“林尘在《瘦身男女》后台接受采访时表示新片的投资不会低于3个亿。”

　　“大片又来袭了？林尘表示新片将会是自己拍摄的电影里最少钱的一部。”

　　……

　　……

　　众多媒体都是陆续的进行了报道，同时，关于《瘦身男女》这部电影的女主角也算是终于亮相了，虽然有那么一点犹抱琵琶半遮面的意思，但是不得不说，效果非常的不错。

　　于娇，目前算是香江的小天后，同时在内地也是知名度非常之广，两年前，她的新专辑《那么放肆》直接横扫了各大颁奖典礼，一跃成为华夏最炙手可热的女歌手。

　　而且因为于娇唱歌太棒了，她在香江的那几部影视剧作品又没有怎么在内地传播，为此，几乎所有的人都不知道其实于娇演技很棒的。

　　就像四大天王中，郭、刘、黎三位后来几乎把所有的重心放在了影坛，偶尔也只不过开开演唱会罢了，但是谁又知道四大天王里最开始演技最棒的是张天王呢？

　　只不过张天王志不在演戏罢了。

　　于娇也是这么一个理，就是于娇的大部分粉丝也都不知道原来她是一个演技派，比一些小鲜肉、小花旦的演技高了几座峰。

　　为此，一看这个粉丝们是相当惊喜。

　　“我靠，娇娇竟然演戏了，而且还是女一号？”

　　“这尼玛，我就想问一件事，娇娇能不能顶得住？”

　　“对啊，一看全是演技派，好好唱歌不行吗？为什么非得要这样呢？”

　　“不知道该说些什么，我就觉得啊，娇娇加油，真是惊喜。”

　　“楼上是不是新粉？你们难道不知道娇娇在香江有小影后之称吗？”

　　“没错，我去，你们这些粉丝都是假粉吧，麻烦看一下啊，这可是《瘦身男女》剧组，林尘编剧，蒋生执导啊，这他妈的娇娇参演是何等的牛逼啊。”

　　“没错，别的不说，多少一线艺人想要参演星火影视的作品都需要排着队呢？”

　　……

　　……

　　于娇的微博评论底下被刷新无数，很多人都觉得这于娇是运气好，就连于娇的一些粉丝都觉得她这是运气好，但不一定能够抵挡得住啊。

　　要知道，在一帮演技派里边演戏，你要是演的稍稍不好就会成为车祸现场。

　　要不信的话，大家可以看一下小鲜肉、小花旦和演技派对戏的时候，基本上能看得出来他们有多么的尴尬，或者说……智障。

　　当然，这些人的勇气是在这的，所以并不在意，可是你于娇的大本营是唱歌啊，没事，你演什么戏啊。

　　就是一些真爱粉丝们这个时候也是有点无语。

　　好好的为什么非要演戏呢？

　　就像前不久的张婷婷在电影里被虐成什么样子了？

　　简直就像是一个傻缺似的。

　　这件事也成为了张婷婷的黑点，据说她在哭成了泪人儿，然后跟经纪人表示，我就是唱歌失败，我就是再缺钱，我就是再想演戏，我也绝对不会演了。

　　可没两个月，她就加盟了《千里救援》这部电影。

　　这个事也证明了一件事，那就是一定不要看她怎么说的，要看她怎么做的。

　　就拿丁蓉举例来说，她一直劝女性当自强，她各种的告诉女性男人靠不住，要靠自己。

　　可是她的每一次旅行，她在微博上的吃喝玩乐的钱都是哪里来的？

　　你说呢？

　　还有一些所谓的仇男恨男的女大V们，她们经常做的一件事就是告诉女人，华夏的男人不行，丑，穷，猥琐，总之极尽所能的讽刺挖苦，然后告诉女人要自强，要独立。

　　问题怎么自强？

　　怎么独立？

　　这些他们是绝对不会说的，就像丁蓉从来不告诉自己的粉丝怎么挣钱，因为她也不知道，她只知道怎么花钱。

　　然后本来一些小两口、小情侣人家过的挺好，结果女的看微博说什么男人都是直男癌啦，男人要是送你2000以下的礼物就是看不起你啦。

　　等等。

　　看完这些，只要是信的，就没几个好的。

　　对了，前几天不还有个女博士信这一套，说什么华夏男人配不上华夏女人，然后自己花了钱在国外备孕了一个娃，结果回来自己养的科筋疲力尽，然后各种崩溃后悔。

　　可是看看这些所谓的自强自立的大V，有些自己因为生了闺女所以天天拜佛想要求一个儿子，有些自己在家里挣钱伺候老公任劳任怨，结果扭头告诉别人男人靠不住。

　　所以微博上那一套信不了。

　　但凡相信的，没几个过的好的。

　　说回《瘦身男女》这部电影，有着张婷婷的赤裸裸的教训，大家觉得你于娇竟然还敢演戏，而且是演的星火影视的电视剧。

　　这简直就是疯了啊。

　　当然，有一些就是单纯的羡慕嫉妒恨。

　　有一些则不同了。

　　对此，于娇并未解释什么。

　　看来大家对于她的印象一直都是唱功了得。

　　那么这一次在《瘦身男女》这部电影上就让所有的人看看自己的演技。

　　有道是唱而优，优则演，尤其是在歌坛逐渐势弱的情况之下，对于华夏的歌手们来说太正常了，你看啊，连张婷婷这样的没有演技的人还想当演员呢，更何况于娇了。

　　不过于娇的经纪人并不着急，她想让于娇可以一炮就响，因此，她一直在帮于娇挑剧本。

　　一个合格的经纪人肯定会懂得替自己旗下的艺人进行挑合适的剧本的。

　　为此，这一次也算是一个机会，毕竟谁能想到蒋生会亲自来找他呢？

　　蒋生啊，还是林尘的剧本这完全就不需要考虑什么的。

　　直接就答应了下来。

　　另一边呢，于娇也是想要证明自己，她需要这么一部剧。

　　正所谓，天时，地利，人和，全来了，那么，肯定是尽可能的演好。

　　酒店里。

　　经纪人朝着胡娇说道：“娇，这一次咱们可一定要把握机会，你可千万别保留实力啊。”

　　胡娇轻轻点头。

　　有时候，该咸鱼就咸鱼，但是有时候却并不是如此，我们需要做的是当仁不让。

　　《瘦身男女》这部电影不管是从哪方面来说都是对胡娇的一次极大的机会。

　　机会难逢。

　　很多时候，娱乐圈就是这样，能不能火就看那一哆嗦。

　　为此，这一次胡娇当然明白。

　　她绝对不会咸鱼。

　　……

　　网上讨论还在继续。

　　这一次《瘦身男女》的开机胡娇可谓是最大的赢家。

　　一方面，内地的一些人终于了解了胡娇原来并不仅仅只唱歌厉害，她的演技同样是炸裂的。

　　一方面，胡娇也是人气狂飙，咱别管是嘲讽的，吃瓜的，支持的等等，总之胡娇的粉丝一夜之间涨了差不多200万。

　　这就夸张了。

　　也难怪很多人说星火影视的电影真的是对艺人的人气太重要了。

　　哪怕电影还未上映呢，这个时候就已经爆棚了。

　　时间又叉了一下。

　　林尘终于把《黑客帝国》这部电影的一些特效跟特效团队仔细的沟通好了。

　　同时，《黑客帝国》也是大致的拍了一个30秒的宣传片。

　　这个宣传片就是‘子弹时间’。

　　星火影视，放映室。

　　米乐影视来的是新任电影总监赵浩博。

　　极海传媒来的是马如飞。

　　帝都影视来的是电影总监宁朝。

　　万亚影视来的是副总曹云。

　　除了这四家影视公司之外，还有几家中小型影视，这些也都是希望可以分一杯羹。

　　虽然米乐影视之前力挺武冰，但是那是因为米乐影视捆绑在了武冰这个IP的大船上，可是现在武冰的IP算是直接毁掉了，船漏掉了，这一次的投资也是失败了，因此，米乐影视需要快速的反弹。

　　否则一是没法向股东交代，第二就是目前的米乐影视股票一直在跌，这可不是什么好现象。

　　在来之前，米乐影视开了一场会，会上决定《黑客帝国》这部电影虽然有些冒险，但如果宣传片尚可的话，那么无论如何都要拿下。

　　孤注一掷也可。

　　主要是2022年的米乐影视在电影这一块还真的是没有建树呢，电视剧还算不错，可是这不行啊。

　　今天《黑客帝国》的宣传片放映厅里，林尘作为编剧、导演、主演自然也赫然在列。

　　“行，开始吧。”

　　林尘淡淡地说道。

　　这个30秒的宣传片就是尼奥和崔妮蒂去救船长的时候，尼奥在天台上躲子弹的一个宣传片。

　　当30秒的播放完，放映厅里响起了惊呼声。

　　“我的天，这是怎么做到的？？？”

　　“这，这，这创意，这子弹？？？”

　　“我了个去，这，这是什么特效？？”

　　“惊叹，太惊叹了，这太烧钱了吧。”

　　……

　　在场的都不是圈外人，他们第一时间是对宣传片感觉到惊叹，第二时间则是觉得这太烧钱了吧。

　　同时，众人对望一眼也是恍然。

　　难怪林尘说对外是3个亿啊。

　　如果都这么拍摄。

　　你就是几个3亿都能花完啊。

　　想到这里，大家都是把目光望向了林尘。

　　因为截止到目前为止，他们还不知道《黑客帝国》到底讲的什么。

　　……

　　……


第696章 即将开机，妹妹求助

　　林尘不可能拿着《黑客帝国》的剧本让所有影视公司看一遍。

　　要知道华夏最厉害的就是山寨，然后就是跟风。

　　更何况目前很多影视公司都是在盯着星火影视的剧本。

　　林尘敢打赌，若是他把剧本给了其它影视公司，恐怕用不了多久他们一个个的就会进行拍摄立项了。

　　抄袭肯定不可能的，但是跟风总是可以的。

　　为此，林尘一开始就非常的明确，那就是若是有意，咱们坐下来谈，甚至给你一个大纲也可以，反正《黑客帝国》真正的精髓是创意，是关于机器人和人类的探讨，是一些哲学的思考，是类似‘子弹时间’这类的特效。

　　如他所料，八大影视公司除了米乐、帝都、万亚之外，另外五家则是选择了拒绝。

　　他们可能觉得一方面《黑客帝国》不靠谱，另外一方面，他们认为既然这么一个创意我们知道了，那么我们自己来拍摄也未尝不可。

　　对此，林尘除了呵呵，不想说什么话了。

　　今天来的几家公司都是诚意十足的，前前后后也洽谈了一些。

　　那么林尘就把这个宣传片给拿出来。

　　你们自己看看。

　　我真正的把钱给花在了哪里。

　　至于众人的疑惑林尘也是一一的解答。

　　《黑客帝国》若是只看大纲你会只觉得这不就是讲的人类反抗机器人的故事吗？

　　但是真正的看了之后才会明白，就像咱们之前说的，这部电影其实很复杂，而且讲的人性、讲的是哲理。

　　30分钟后，林尘轻笑道：“好了，该说的我都说了，我也相信大家看出来了这部电影的复杂性，并不仅仅单单的一个所谓的机器人与人类的战争，这部电影是我写的，我演的，我导的，所以只有我了解如何把《黑客帝国》给拍摄出来，那么关于大家到底投资多少，如何投资，就交给袁总了，我就想问一下大家是否还有其它问题？”

　　米乐影视的的赵浩博皱眉道：“林总，我想问一下《黑客帝国》的制作成本到底多少？”

　　“是啊，林总，您对外公布是3亿，但是看今天这预告片我认为3亿恐怕打不住。”

　　“肯定打不住，林导，您这部电影的预期到底是怎么样的？”

　　……

　　其它影视公司的众人也都是纷纷的问道。

　　毕竟钱都不是大风刮来的，尤其是今年又是影视寒冬，对于很多人来说需要保持着自家公司的现金流。

　　有一说一。

　　寒冬来了。

　　大家需要存粮食过冬，今年不少的影视公司都是进行了大幅度的裁员，也是同样的道理。

　　在寒冬来的时候，大家需要保证的第一件事就是活下来。

　　当然，在活下来之后则需要想办法投资了。

　　若是其它人，其它公司，那一说投资3个亿，再加上这么一部看起来异常复杂的科幻片，大家肯定是不敢轻易冒险的。

　　不过林尘不是其它人。

　　星火出品，必属精品。

　　为此，在没有任何问题之后，接下来就是投资了。

　　谈投资。

　　这方面林尘就不过问了。

　　《黑客帝国》这第一部的投资哪怕星火影视份额占少一点也无妨，因为这部电影确实存在一定的冒险，同时，还是需要让其它人来承担一些风险。

　　届时，《黑客帝国》的续集怎么搞就是星火影视说了算。

　　就像当初的《战狼》一样，第一部京京都好像抵押自己房子了，但是因为票房不错，于是第二部自然就有更多的自主权了，更何况第二部取得的疯狂的票房。

　　放映厅里，待得林尘离开之后就变得热闹了起来。

　　毕竟《黑客帝国》林尘该说的都说了，而且想想林尘以往创造的奇迹可以肯定的一点，这《黑客帝国》票房应该不会差。

　　“万一败了呢？”

　　赵浩博此时狠狠一咬牙：“那么也认了。”

　　不止赵浩博，马如飞、宁朝、曹云等人也是如此决定的。

　　当然，若说后悔，他们也有一点懊悔。

　　那就是应该对林尘再自信一些，这样可以提前在《黑客帝国》里分一杯不错的羹。

　　目前只能够竞争了。

　　蛋糕就这么大。

　　大家肯定只能够平均分了。

　　一天的时间，袁野也是告诉林尘表示已经谈妥了。

　　其中米乐影视投资最多，一共投资了8000万。

　　这个世界没有永远的敌人，更何况之前林尘和武冰的理念之争也罢，两人撕逼米乐影视站在武冰一方也好，无非都是生意。

　　现在星火影视需要投资，那么米乐影视愿意投资最好。

　　除此之外，极海传媒投资2000万，万亚影视投资2000万，帝都影视2000万，其它中小型影视公司一共投资1500万。

　　如此以来，基本上也是达到了1.55亿的投资。

　　基本上是制作成本的一半。

　　还好。

　　林尘可以接受。

　　不过他倒是没有想到万亚和帝都两家公司竟然只投资2000万，显然他们对于《黑客帝国》有一定的信心，可却也仅仅只是止于此了。

　　可这也正中林尘下怀。

　　既然这样，那么，林尘抬头望着袁野说道：“直接官宣吧。”

　　一句话也是定下了调。

　　《黑客帝国》正式公布了消息。

　　“由林尘自编、自导、自演的第三部作品《黑客帝国》即将开机，这部电影由星火影视、米乐影视、极海传媒、万亚影视、帝都影视等联合投资，预计制作成本达4亿，敬请期待！”

　　消息一出来，业内就爆了。

　　“汗一个，真的是没有料到啊，竟然是这么多家公司一起投资？”

　　“是啊，之前星火影视不还是跟米乐影视撕逼吗？”

　　“没错，不过这也是证明一件事，大家都是向利益看嘛。”

　　“这话说的在理，不过我更想知道的是这怎么又变成4亿了呢？”

　　“显然是有公司的情况下，这个制作成本进一步增加了啊。”

　　“《大话西注重》、《楚门的世界》这两部林尘自导自演的电影都是获得了不错的成绩，现在就看这部《黑客帝国》了。”

　　“放心吧，我觉得这部完全的没有任何问题。”

　　“是啊，这可是林尘啊。”

　　……

　　网上直接讨论了起来，不少的人对于《黑客帝国》都是有些期待。

　　毕竟看林尘之前的采访还有说的话，简直对于这部电影有些相当期待了啊。

　　业内也是有些震惊。

　　大家都知道，往往任何时候，制作成本一开始预期只会超的，甚至有些电影会超出制作成本烧钱烧的影视公司直接破产了。

　　这就是残酷的影视公司。

　　这一段，各个影视公司制作的影视剧都是逐渐的恢复了理智，很多的制作成本连6000万都没有，更是以小成本为主。

　　像之前那种动不动就几亿的，真的不多见了。

　　而且再一想，林尘之前可是批评过大片的，虽然他在《瘦身男女》的开机发布会上也解释过，但是显然不能让大家理解。

　　总得来说，就是很多人觉得星火影视这如此的膨胀为了什么？

　　咱就别说4亿，还按之前的3亿计算，目前的电影市场已经把票补都给取消了，所以很多电影的票房也是越来越残酷了。

　　以往，票补没取消的时候，大家还能够凭借着票补赚一波，但是现在却是并不行了。

　　在这么一个天时、地利、人和都没有的情况下，林尘却是选择了拍摄一部大片。

　　要么膨胀。

　　要么自信。

　　面对着诸多质疑，余林生则是选择了后者。

　　他写了一条微博：“一直以来，纵观林尘的作品可以看出来一点，从他2014年毕业后拍摄的第一部《灵魂摆渡》到《亲爱的》已经整整8年了，8年时间，林尘拍摄了无数经典电视剧，也留下了诸多的电影，可是林尘依旧在进步，依旧在前行，在这一块，我认为林尘做的非常棒，他始终没有在自己的舒适圈里，因此，我相信《黑客帝国》这部电影同样不会让我们失望的。”

　　这条微博很多林尘的粉丝也是点赞。

　　“是的，作为粉了林尘八年的老粉来说，这是我最喜欢林尘的一点地方了。”

　　“林尘从来没有忽悠过观众，他每一部电影都是诚意十足。”

　　“好莱坞的科幻大片向来都是烧钱的，很显然，这一次林尘也是准备这么干的。”

　　“《黑客帝国》这仅仅一个名字不知道讲的什么，还是看接下来的主演吧。”

　　……

　　稍后，在讨论间，《黑客帝国》则是公布了一组海报。

　　林尘、林爽、孙海等主演也是亮相，每一个人脸上都是挂着惊骇的神色，同时更是一半为真，一半为虚，看起来有一定的寓意。

　　同时，背后的海报也是一半为废墟，一半则是阳光的城市。

　　至于这条微博还加了一个话题叫做‘虚虚实实，你知道吗’。

　　“看到这里不由得我脑洞大开啊，这，这还有机器人存在？”

　　“是啊，我也是点晕啊，真的是没有想到这样一个画报。”

　　“不过还是有点不理解啊，这到底是弄的啥呢？”

　　“不清楚，看不明白。”

　　“看不明白就对了，谁不知道林尘的电影向来如此？”

　　“科幻片，可为毛现在看不出来一点科幻片呢？”

　　……

　　无数的人讨论了起来。

　　对于他们来说是真真正正的措手不及。

　　一张海报，暗藏玄机。

　　然后呢，业内自然也都是关注着《黑客帝国》。

　　很多人呢对于《黑客帝国》并不了解，可是业内的人却是有所耳闻，毕竟业内很多时候是没有秘密的。

　　“不是太明白，这种机器人和人类大战的题材早就已经是俗大街了，林尘怎么就想要弄这样的？”

　　“是啊，林尘向来是以创意为主，可是这一次我觉得他有点走俗套了。”

　　“没错，不过话也不能这么说，毕竟光看大纲你能看出来什么呢？”

　　“还是继续看一下吧。”

　　“现在说什么还太早，但是我建议大家别轻易的站队，想想之前嘲讽林尘的那些人，哪一次不是被打脸？”

　　……

　　业内的讨论林尘并没有放在心上。

　　这种讨论对于林尘来说也是好事。

　　《黑客帝国》的热度越高越好。

　　万事俱备的情况下，林尘是准备直接5月1号就开机了。

　　届时再宣传一波，然后《黑客帝国》争取贺岁档上映。

　　袁野不过也和林尘提醒了一下，7月份和8月份将有两个颁奖典礼，林尘都是凭借着《大话西游》入围的，如果可以拿一个最佳男主角或者最佳导演，那么对于林尘来说将是一次地位的提升。

　　毕竟说来尴尬，林尘到目前为止可还没有拿过电影界的最佳导演奖呢。

　　外界对于《大话西游》的呼声还是相当高的。

　　什么林尘说不定能凭借着《大话西游》拿最佳导演、最佳男主角啦。

　　等等吧。

　　星火影视这边自然也是需要公关一下，发一些软广告之类的，除此之外，其它各个影视公司也是并没有停下来。

　　说实话，对于拿最佳导演这个奖，你要说林尘不在意是不可能的。

　　可你要说多在意。

　　也倒并不是那个理。

　　林尘今年才多大？

　　可以说林尘目前是属于导演的黄金期，他的年龄就是优势，甚至说将来的终身成就奖上，林尘肯定能占上一席。

　　哪怕他现在真的江郎才尽了也无妨。

　　八年时间，林尘创造了多少影视剧啊。

　　就凭借着他的这些影视剧也完全可以名列一席了。

　　更何况林尘一直在进步中。

　　就在林尘筹备着准备《黑客帝国》开机的时候，林晓突然来了。

　　时光叉叉，如今的林晓也已经是大姑娘了，这两年林尘并未刻意的去拔苗助长，让林晓一方面在各个电影里跑着龙套磨练自己的演技，一方面唱歌也没落下。

　　不过林晓的通稿是一个都没有。

　　是的。

　　没有上过任何热搜，公关没有任何宣传，仿佛所有的人都忘记了林晓一般。

　　“哥，救命啊。”

　　林晓的脸色略显难看的朝着自己的哥哥说道。

　　“恩？”

　　林尘一愣：“出什么事了？”


第697章 不能当圣母

　　林尘确实是吓了一跳。

　　最近林晓在京华电影学院报了一个班，主要是跟着林尘之前的导师学习。

　　这方面，林晓目前还是偏学院派一点。

　　对此，林尘并没有刻意去管，很多时候演技是去自己去磨的。

　　就像勃哥，他一直都是想着当一个歌手，结果没有想到竟然凭借着拍摄一部《上车，走吧》直接开始步入了影坛，然后就开始转行了。

　　就像勃哥采访时所说，费尽心思的当歌手各种的走穴、签约唱片公司、出唱片都没有被大家所熟悉，也没有挣多少钱，但是偏偏的拍摄够差不多人尽皆知。

　　至于勃哥的其它成就就暂且不提了。

　　他本来就是非专业的出身，不过在后来也是报考了北影，显然也是需要系统的去学习一翻。

　　林尘对于林晓也是这么安排的。

　　按理来说，因为有林尘的原因，林尘一直都是尽量的让林晓不去接触娱乐圈的那些黑暗的一面，恰恰如此，从川音毕业之后，林晓就一直并未真正的踏入过娱乐圈的底层，更不懂底层很多人想要往上爬有时候可能就是一部血泪史。

　　这对于林尘来说并不觉得有什么不好的。

　　也是为什么不想让林晓去当体验派原因。

　　林尘并不觉得自己这样做的不对，他就这一个妹妹，来这个世界8年了，对于林尘来讲，他不觉得自己还有机会回去，既然这样，在这个时空就踏实的待下去吧。

　　凭借着自己现在的实力与影响力，尽最大的可能让身边的人过好。

　　这就是林尘要做的。

　　挣钱的目的不就是去改善一些事情吗？

　　对于林尘来说，钱只是工具。

　　他要拍摄出来这些作品也并不仅仅是为了钱，而是想要把自己的文娱王国的梦给彻底的实现。

　　扯远了。

　　望着林晓，林尘有些摇头：“先别着急，慢慢说，怎么回事？”

　　“哥，你还记得宁宁吗？”

　　林晓朝着林尘问道。

　　“呵呵，当然记得。”

　　林尘乐了：“你不会以为你哥是记忆退化到这个地步吧。”

　　毕竟当初林晓、宁宁、淼淼、莎莎四人都是川音的，当时写了《闪光少女》的剧本后，林尘就让这几个人一起当了主演。

　　后来也见过几次。

　　如果没记错的话，好像那个宁宁是民乐系的琵琶乐手，而且为人有那么一点点不善言辞，经常都是流连于二次元C站，然后还偶尔弄点直播。

　　“是的，就是宁宁出事了。”

　　林晓焦急地说道：“如果不是莎莎告诉我，我都不知道宁宁现在都被逼到这个份上了。”

　　说着，林晓也是把情况给说了一翻。

　　这事林尘倒是并不觉得有什么可大惊小怪的。

　　情况并不算复杂。

　　当初凭借着《闪光少女》里的二次元里的妹纸塔塔一角也是让宁宁是稍稍的获得了一些名气，但是也仅仅到这里为止了。

　　毕竟本身就不是学表演的，再加上长的又不算相当有特点。

　　别说漂亮与好看算特点。

　　娱乐圈长的好看与漂亮的太多太多了。

　　为此，宁宁也是在吃完《闪光少女》的红利之后几个月就恢复了平淡。

　　有时候人就是这样，若是一直都没有爆红那么倒还好一点，可是在爆红之后却是很难承受住再恢复平淡的。

　　很多人在爆红一段，然后逐渐的不被大家熟悉的时候会抑郁，会吸毒。

　　对于宁宁来讲，她习惯了几个月的明星生活，突然之间却是仿佛没有人再理会她了，她也是一时承受不住。

　　然后其实凭借着走穴或者是商演也没有赚多少钱，这个时候老家的弟弟也要结婚。

　　总之压力一下子来了。

　　为此，一直都不想签约公司的宁宁就签了一家中小型的经纪公司，而且在业内也算是小有名气。

　　这家经纪公司的实力还算不错，而且业内的几家直播平台都是有着他们家的主播，然后也有几位不错的艺人。

　　一开始，这家公司可能还想培养一下宁宁，结果发现宁宁在演戏这一块确实不怎么样，就放弃了。

　　那么干什么呢？

　　当主播吧。

　　毕竟之前宁宁就是在C站当过主播，还有就是二次元这一块宁宁还是非常不错的，很多吊死或者喜欢二次元的应该会喜欢宁宁这一款。

　　于是经纪公司开始包装宁宁。

　　各种包装啊。

　　甚至让花钱请人专门写了几首原创的歌曲。

　　当时宁宁觉得公司真好啊，这么培养自己。

　　但是啊。

　　羊毛是出在羊身上的。

　　因为公司是采取绩效制的，基本上收入若是不高的话，那么按比例撑死只能拿30%，这样的话很多时候宁宁累死累活一个月连一万块都没有。

　　这咋办？

　　当时签约宁宁的经纪人叫做大华，他笑着告诉宁宁：“我们公司其实是准备重点培养你的，而且这个分成是不行的，我们准备给你用五五分成，你看看这份合约？”

　　于是，在稀里糊涂下，宁宁又签了一份合约。

　　其实签下这份合约之后也基本上代表着完犊子了。

　　毕竟宁宁并没有多少才艺，而且几个月下来她基本上也没有多少的影响力了，那么经纪公司难道是傻子吗？

　　坑就在这里埋了。

　　这方面呢，主播其实和网文的还不一样。

　　你像有一些网文作者给自己刷打赏啊，刷订阅啊，大部分是为了宣传，或者说最后有一些作者是不赔的。

　　但是主播不同。

　　很多时候主播如果刷打赏的话，大头基本上都是被经纪公司给拿了。

　　而且经纪公司也会告诉主播，你要给自己刷礼物，只有刷礼物打赏的多了才能够成为大主播，成了大主播那不就走上人生赢家了吗？

　　作为宁宁的经纪人大华是经常的给宁宁洗脑。

　　没钱你可以贷款啊。

　　这点贷款将来会成倍的奉还的。

　　于是，在洗脑的情况下，宁宁仿佛是个赌徒一样的去开始刷钱，几个小号都成为了她的直播间的土豪。

　　当然，也是带动了一些打赏。

　　可惜的是宁宁在六个月后也是欠了外债。

　　这时宁宁才如梦初醒。

　　半年一时，每一个月都是差不多打赏了几十万，差不多快180万的外债就是加上自己得到的分成，这也有100万。

　　可以说，宁宁这半个月替经纪公司挣了不少钱，但是她自己非但一毛钱没挣，还欠下了100万。

　　慌了。

　　本来就是极度缺钱的宁宁这时仿佛被一盆冷水给浇醒了一般，简直就是一个透心凉。

　　然后宁宁想要找大华帮忙，这个时候大华一副我也很为难啊，你怎么刷钱这么多，贷款的问题我也帮不上忙等等。

　　几乎是要把宁宁给挤到了墙角。

　　在绝望的时候，大华告诉宁宁你得想办法和土豪搞好关系，你看那个谁谁，人家每次和土豪约会，见面，时不时的来一次鼓掌，你呢？都不理土豪。

　　当时听着大华说这话的时候宁宁仿佛是如梦初醒。

　　她没有想到大华竟然让自己陪土豪睡觉。

　　其实这也说明了宁宁对于直播这一行业的不懂，其实很多时候直播就是如此，曾经林尘看过一个律师在微博上说过这件事。

　　他说除了部分有才艺有才华的，大部分小主播生命周期就是半年而已，而当你签完合同的时候基本上就是下坡路的开始。

　　你要知道，资本都是吸血的，记得闹的轰轰烈烈的某个会计挪了高额的公款来打赏女主播，然后和这些女主播一起啪啪的也不在少数。

　　所以，有钱是可以为所欲为的，而且一些小主播有的是迫于无奈，不和土豪睡，土豪凭什么给你打赏？

　　长的漂亮不让我睡有什么用？

　　更何况你就是胸大也不是可以为所欲为啊。

　　至于还有一些主播就是单纯的为了睡了，想一下，土豪一掷千金，睡一下又有什么关系呢？

　　原时空，某个小组合的主唱不还是被扒出来陪土豪爸爸一起旅行吗？

　　只有屌丝才会意淫，真土豪都是拿钱砸的。

　　要知道，很多时候不仅仅主播，就是一些女团的寿命也是不长的，她们很多人也只是希望凭借着这个组合提高一下自己的价格，若是可以钓一个金龟婿，那么一切都是非常值得的。

　　“哥，你听懂我说的吗？”

　　林晓看着自己哥哥一副淡定的样子也是微微一愣：“要不我再给解释一下。”

　　“不用，我听明白了。”

　　林尘笑呵呵地说道：“就是宁宁被这个经纪公司坑了，然后自己现在里里外外欠了差不多150万，如果违约的话还有一份天价违约金，是这个意思吧。”

　　林晓苦笑道：“是的，如果仅仅只是150万我还能替宁宁拿出来，但是这加上天价违约金我真的拿不出来，哥，你能不能帮帮我，如果再不帮我的话，这经纪公司可就真的逼着宁宁卖了。”

　　“我怎么帮你？”

　　林尘朝着林晓皱眉说道：“如果我没有猜错的话，经纪公司应该还有后手，这场官司打的是必输的，差不多天价违约金恐怕不会低于1000万的，都是成年了，她当初签的合同既然没有问过你那么现在等知道崩溃了再来找你，你又能帮得了什么？”

　　“我？”

　　林晓望着自己的哥哥突然不知道说什么。

　　她不是刚刚毕业的小姑娘。

　　如今的林尘或许不缺钱，但是哥哥的这些钱也不是大风刮来的，而且目前林晓知道星火影视已经开始逐渐的布局影视城了，还要去买院线。

　　林尘从来都不是圣母。

　　鲁迅说过，救急不救穷。

　　这方面是真理。

　　鲁迅还说过，斗米恩，担米仇，真帮了宁宁，恐怕她只会理所应当，你哥哥这么有钱，帮我一下怎么了？

　　而且鲁迅还说过，我为你雪中送炭，你劝我家破人亡，这方面老先生是看的太准了。

　　这就是人之常态。

　　不信，你看看身边有没有这样的人或者事？

　　如果一个经常对你好的人，或者你经常某人好，但是但凡有一点事做的不如意，你看会不会被说人品不行，甚至会被身边人说如何如何。

　　但是一个王八蛋如果坏事做尽，但如果他做一件好事，你看会不会被夸奖？

　　这不是单一个体的事情，就是网上整体舆论也是这样。

　　那个在幼儿放学砍人的畜牲，那个虐杀女人的司机，那个坏事做尽的罪犯等等，这些人媒体们统一的报道都是‘其实他是一个老实人’

　　操你妈，老实人招你惹你了？

　　要背这口锅。

　　不止如此，只要是受害者那就不一样了，肯定百般苛刻，必须完美才行。

　　这就是世道。

　　所以，这个世界上圣母是做不得的，一般做圣母的都容易死的快，或者容易造成身边的人伤害。

　　想了半天，林晓这个时候突然说道：“哥，咱们公司不是一直都是准备在直播这一块下场吗？目前的直播行业也是越来越火爆，那么我们可不可以签下宁宁，同时让宁宁直播还债，而且我也愿意为宁宁担保，如果她还不够的话，那么我替她一起还，不过这件事不要让宁宁知道，我怕她自尊受不了。”

　　林晓说完后看了眼自己的哥哥，然后低下头说道：“如果这样还不行，那哥，就当我借你的，我知道这事确实不应该管，但是宁宁是我大学四年的室友，而且当时她帮过我，我不管怎么样都不应该不管的。”

　　望着林小，林尘突然笑了起来：“不错，看来我妹妹终于长大了啊，你刚刚说那家经纪公司叫什么名字？”

　　林晓脸上露出惊喜之色：“叫翱翔经纪公司。”

　　“好，我知道了。”

　　林尘轻轻点头：“这件事你先别给宁宁说，我还需要给袁野商量一下，然后具体的再看看。”

　　“行。”

　　林晓轻轻点头：“谢谢老哥。”

　　“真要谢我的话就赶紧去找个对象。”

　　林尘望着林晓说道：“咱妈前两天还给我电话让我给你张落呢。”

　　“切，肯定是咱妈催你了，然后你拿我当挡箭牌！”

　　林晓一副我早看穿你的样子：“哥，有这功夫，你赶紧给我找个嫂子吧。”

　　……

　　……


第698章 视频社交

　　“这妮子。”

　　看得林晓说完就卖萌的吐了下舌头离开的样子，林尘也是有点无语。

　　十分钟后，袁野过来了。

　　“林总，怎么了？”

　　袁野皱眉道：“是不是《黑客帝国》有什么问题？”

　　“没有，我是问一下，目前的番茄视频流量如何？”

　　林尘微微摆手说道。

　　“挺好的啊。”

　　袁野有点无语：“林总，您把我叫过来就因为这件事？”

　　“只是一方面，一会叶静就到了，然后我们一起商议下番茄视频的下一步。”

　　林尘笑呵呵地说道：“既然流量上来了，那么直播这一块我们也应该进一步的去做了。”

　　“直播？”

　　“是的，就是直播，之前我就说过要在直播这一块入手，但是一直都是时机不到，如今是时候了。”

　　“林总，我觉得现在已经晚了啊，目前我个人认为直播的红利已经差不多完了，若是两年前我们就弄直播还可以，现在我们进去只能说是交学费啊。”

　　袁野有点苦笑：“这个时候咱们进直播除了烧钱没有任何的好处啊。”

　　“你误会我的意思了，我并不是说单纯的做一个直播。”

　　林尘轻笑道：“我们做直播只是附带，我们真正要做的是一款社交。”

　　“汗，林总，我感觉您这越说越不可能了，目前的社交也就那么几位，渣浪、QQ、微信等，这个时候其它社交你就是真的让用户去习惯也不可能了，五年前，当时的帝都影视想要做一款社交软件，结果是每年烧十几个亿，烧了三年也宣布失败了。”

　　袁野忙说道：“现在咱们星火影视因为几部电影的同时投资，再加上正在恰谈的影视城和院线，林总，我们烧不起钱来了。”

　　“不，你没明白我的意思。”

　　林尘微微摇头：“我说的社交并不单单只是QQ这种即时聊天或者像微信这种如今已经成为了办公软件，再有就是如今的渣浪这一块，不得不说微博的出现也确实是逐渐的让信息的速度快速的发展，很多时候都是朋友圈里传谣言，然后微博却是辟谣，而且微博因为开放的原因，基本上发布信息的速度与信息传播的速度也是非常的快……”

　　侃侃而谈的林尘把当下几家社交网站的优点与缺点都是点评了一翻。

　　这倒是让袁野有点不解。

　　合着道理您都懂啊。

　　既然这样，那么您干嘛还要做社交呢？

　　望着袁野，林尘笑了起来：“我说的社交不是文字聊天形式的，而是视频社交类的软件，通过短视频APP来分享生活，同时也可以认识更多的朋友，了解各种奇闻趣事。当然，我们要打造的是年轻人的音乐短视频社区，在这里用户可以选择歌曲，然后配以短视频形成自己的作品，这方面，像其它几家有在做的，不过我认为他们做的并不够，因为他们的基本上都是简单的嘴对嘴，或者就是动作恶搞罢了。我们要做的就是让用户通过视频拍摄的快慢、视频的编辑、特效等技术让视频更具有创造性。”

　　林尘说的这一翻自然就是原时空的某音了。

　　几乎很多人都是刷的某音完全刷的停不下来。

　　而且很多人一开始是并不怎么玩，然后紧接着却是开始直接入了迷一般。

　　要不为什么网上不少的人都说某音是有毒呢？

　　一两个小时刷刷的就过去了。

　　而且因为都是年轻用户，很多人喜欢看小哥哥、小姐姐，同时视频也是分为几派，有玩舞蹈派的，各种有节奏感的舞蹈圈粉无数。

　　还有就是装蠢的，各种看起来蠢蠢的却是圈了不少的粉，一个个如果放在现实里就是丑挫穷的，结果在某音里却是几百万粉丝，上千万粉丝。

　　还有就是玩创意的，一些创意十足的视频也都能够获得不错的流量。

　　其它的就是比如漂亮的小哥哥、小姐姐们暖心的话啊，跟随着唱歌啦等等。

　　恶搞的。

　　当然，还有比较恶心的秀恩爱，秀的相对来说比较低俗。

　　不过有啥说啥，在生活压力如此高的情况下，大家就是想着放松一下，也恰恰如此，某音自然也是越来越火爆。

　　林尘要做的就是把原时空的某音给弄回来。

　　而且引流这一块林尘都想好了。

　　第一，番茄视频可以给某音打来巨大的流量。

　　第二，林尘是准备邀请业内的各路明星都加入。

　　大家想一下，原时空的德云社这一块，几乎是在某音这一块真的是火爆了，像老郭、岳岳自然不是，可是张云雷应该是吧，凭借着一首《探清水河》直接是火爆了，然后某音上，一个他，还有就是其它几位。

　　林尘是这样想的，他也完全可以弄一个，同时可以把相声啊，小品啊等等都加入进来。

　　这方面应该是完全没有任何问题的。

　　为此，林尘是把自己的想法都是简单说了一翻。

　　至于怎么做就是袁野来说了。

　　他林尘只是说创意。

　　30分钟后，叶静也到了。

　　“林总，袁总。”

　　叶静坐下后说道：“这么着急的让我过来是有什么事吗？”

　　“是有一点事。”

　　林尘笑道：“让袁总给你说吧。”

　　“恩？”

　　叶静一愣，然后听着袁野说完叶静却是眼睛一亮：“可以啊，完全的可以，我觉得咱们番茄视频目前的流量是一日千里，在这么一个情况下若是弄一个短视频的社会可以引流过去的，完全没有任何问题。”

　　“好，那你们两个好好的商量一下，后续看看到底怎么做，然后到时做一份策划给我看看。”

　　林尘轻轻点头：“对了，袁总，你去联系一下翱翔经纪公司的负责人，看一下他们公司有没有一个叫宁宁的主播。”

　　话音一落，袁野和叶静都是刷刷的望向了林尘。

　　眼神是怪怪的。

　　林尘苦笑不得：“别多想，这个宁宁之前在《闪光少女》里饰演过一个角色，然后她是我妹妹的同学，正好被这个经纪公司给坑了，看一下，可不可以给她解约。”

　　袁野轻轻点头：“我知道了，这个经纪公司我好像有点印象，因为我记得之前他们给我发过几个艺人的简历，我回头再找一下。”

　　“恩，这方面我就不管了。”

　　林尘轻轻点头：“等你把宁宁给解约了再告诉我。”

　　在宁宁眼里，这翱翔经纪公司就是一个庞然大物，但是在林尘眼里，这只不过是一个小公司而已。

　　要知道，真正的经纪公司是胡娇那种的，这么多年了，林尘认为经纪人做的最棒的依旧还是胡娇，因为胡娇做艺人经纪一直都是比较的正规，她要做的就是打造华夏最大的经纪公司。

　　想一下，哪怕很多艺人和胡娇公司解约了，但是这些艺人依旧跟胡娇保持着非常不错的关系。

　　但是再看翱翔经纪公司。

　　只是一切往利益看。

　　甚至林尘猜测这宁宁应该不是第一个，也不会是最后一个。

　　毕竟有时候明星的价码可是大不同。

　　很多煤老板或者土豪愿意花几十万去睡一个明星，为的只是那一份成就感而已。

　　这方面，你还真不能说翱翔经纪公司走的路是错的。

　　林尘大致的查了一下，这家经纪公司主要是以培养网红为主，同时让几个网红再去参加一下综艺之类的，然后从网红为跳板直接跳到明星上，把网红的标签一撕，这样一来自然能卖一个好价钱了。

　　成名是最重要的。

　　林尘倒是觉得人家这公司的发展路线还是挺有规划的。

　　不过也仅此而已了。

　　毕竟网红想要真的跳到明星这一栏，那几乎是少之又少，没有点实力跳不过去的。

　　同一时间，翱翔经纪公司。

　　华子在自己的办公室正打着电话：“放心，放心，刘哥，那小丫头片子已经顶不住了，过几天我让她乖乖的爬上你的床。”

　　挂了电话后，华子也是乐了。

　　宁宁这个人他是足足布局了好久才让她掉下来的。

　　要知道宁宁毕竟曾经在《闪光少女》里饰演过一些角色，而且因为喜欢二次元，长相也是偏萝莉型，这一款是很多土豪喜欢的。

　　所以，华子想的就是尽快的榨干宁宁的价值。

　　先让她陪几个土豪睡几觉，再替公司挣个几百万，然后就可以了。

　　网红的寿命周期本来就短。

　　就是二三线艺人若是长期没有作品也不可能的，更何况宁宁了？

　　在华子发现想要替宁宁寻找角色而不可得的时候，他就已经决定尽快的让宁宁替公司赚快钱了。

　　这么想着，华子也是来到了宁宁所在的屋里。

　　宁宁的直播间就在公司，这也是很多经纪公司的常态，他们都是在自己的公司打造一个又一个屋子用来做主播的直播间，然后这些主播就在这里直播。

　　同时，和明星不同，明星的微博有时候是让工作室去运营的，但是像这些主播的微信、微博基本上全都是被经纪公司给掌控的。

　　别看有时候一些女主播发个么么哒啊，发一张美照啊之类的，其实有可能是抠脚大汉给你发的。

　　这一段对于宁宁来讲真的是最灰暗最绝望的时候。

　　她一方面欠着贷款的外债，而且不仅仅是这些外债，还有一些是宁宁通过华子找的催收公司的，这些公司可不是什么善茬，最近他们天天来宁宁的家里进行暴力威胁，而且这些人已经说了再不还款那就准备用其它手段。

　　其它手段是什么？

　　比如暴力的去给宁宁的手机通讯录发一些信息啦，这是催收公司经常做的事情。

　　还有就是在墙上洒鸡血啦，用红字写上什么还钱之类的。

　　再不行就是猥亵下宁宁之类的。

　　这方面，宁宁也不可能，也不敢报警。

　　连续一周半的时间，宁宁都快要被折磨成神经病了。

　　她直播的时候也是经常的走神。

　　下了直播，宁宁叹息一声。

　　这可咋办啊。

　　门推开了，华子进来了。

　　“宁宁。”

　　华子关心地说道：“我知道你最近私事很多，但是你还是需要把工作放在第一位，否则你这些粉丝不就跑了吗？”

　　“知道了，华哥。”

　　宁宁望着华子叹息一声，现在的宁宁已经全都明白过来了，亏得她这么信任华子，结果华子却一步一步的把自己给诱惑到了绝境。

　　“唉，宁宁，其实主要是口子太大了，若是几十万我还能帮你想一想。”

　　华子叹息一声说道：“所以，现在只有一个办法了。”

　　恶心。

　　若是可以的话，宁宁想要直接一巴掌把这个华子给抽死。

　　可是她不敢。

　　这也就是宁宁的性格如此，否则华子也不敢这么拿捏了。

　　若不是害怕出事，在华子看来，真的拿了迷药就直接把宁宁给睡了的话，华子相信宁宁也不敢报警或者告诉其它人。

　　可是这是法治社会。

　　任何时候犯法的事情我们绝对不能做。

　　好吧，这话恐怕也没有人会相信。

　　不过在华子看来，他需要的是宁宁可以高高兴兴的穿上二次元的衣服去躺在酒店的床上。

　　这才是为客户着想。

　　为此，华子不会真的表现出来点什么，而且他相信宁宁肯定会答应的。

　　不为别的。

　　因为钱。

　　宁宁咬牙切齿的望着华子：“华哥，你真的要逼死我吗？”

　　“呵呵。”

　　华子淡淡一笑，然后猛得一巴掌抽到了宁宁的脸上。

　　这一巴掌抽的很狠，直接让宁宁给抽倒在地。

　　“你死一个试试？你信不信你前脚死，后脚你的父母和弟弟就会被逼的永无宁日？”

　　华子朝着宁宁说道：“别给脸不要脸，若不是有人看上了你，你早被拉出去卖了，你现在欠多少钱你心里没数吗？公司是不养闲人的，我给你一条路，你不走？那么就别怪公司了。”

　　说完，华子望着宁宁居高临下地说道：“我给你30分钟考虑时间。”

　　砰！

　　扔下这句话，华子转身离开了。

　　直播间里，宁宁无助的痛哭了起来。

　　她现在就想死都不敢死。

　　而且她也明白自己确实没有任何路可走了。

　　林晓那边没有回音，显然也是帮不上了。

　　“呜呜呜。”

　　痛哭的宁宁抬起了头，脸上露出生无所恋的样子。

　　这时，门推开了，她望着华子嘲讽道：“难道连30分钟都等不了吗？我答应了，不过我要重新签一份合约。”

　　“呵呵，宁宁，你说这是哪里话？我是告诉你一个好消息。”

　　华子脸上堆着假笑说道：“公司给你争取到了一个机会。”


第699章 搞定，一身多用

　　天堂和地狱有时候就在一瞬间。

　　这句话对于宁宁来说再合适不过了。

　　就在刚刚，其实宁宁已经觉得自己的人生已经一片灰暗了，她也并不觉得自己还有什么可以翻牌的本钱。

　　宁宁已经不是当初那一个什么都不懂的新人了，对于她来说，她深刻的体会到了娱乐圈的残酷，很多时候，爆红有可能就是一刹那的事，但是过气也有可能是一刹那的事。

　　这就是娱乐圈。

　　很多时候，宁宁也是幻想着如果她可以当初加盟星火影视就好了。

　　毕竟林尘现在已经成为娱乐圈里炙手可热的名导了。

　　但是，人生没有如果。

　　而且宁宁很珍惜与林晓的友情，为此，她若不是在最后时刻也不会去找林晓帮忙。

　　不过宁宁却也明白，很多时候人家帮自己是情份，就是不帮也没有什么可抱怨的。

　　更何况这一次宁宁背着外债太多了，林晓已经借给自己了20万了，相比较于那个一心想吸自己血的父母和弟弟相比，强上太多了。

　　除了林晓，还有淼淼与莎莎。

　　当时宁宁是不好意思与三人商量，她的性格决定了她一般不好意思去求人，可是若是和三人商量一下，或许就不会有这样的下场了。

　　不过人生没有如果。

　　很多时候，宁宁也都是在想这或许就是自己的命。

　　在华子走的那刹那，宁宁就已经决定了，不就是卖嘛。

　　在这个笑贫不笑娼的年代，宁宁觉得自己没有什么好顾虑的。

　　可是她依旧想哭，而且她觉得自己从今天这刻意开始，以前的宁宁就已经死了。

　　就在宁宁已经决定的时候，华子却是凑了过来表示公司给自己争取了一个机会，这个机会就是可以去参加星火影视的一部新作的选角。

　　望着华子脸上堆着的假笑，再听着华子的各种许诺，宁宁突然想哭，可是紧接着又是想笑。

　　她知道是林晓帮的自己。

　　她明白自己不用出卖自己了。

　　为此，宁宁不想跟华子再虚与委蛇了，她现在有点累，而且宁宁想问问林晓，她到底是怎么做的。

　　不管林晓掏了多少钱，或者是求了多少人，宁宁都会还的。

　　朋友间，尤其是屈指可数的朋友，宁宁不想欠林晓的情。

　　“呵呵，宁宁，你这一段暂时不需要直播了，好好的把自己的演技重新拿起来。”

　　华子仿佛是什么事都没有发生了一般：“过两天我带你去星火影视。”

　　宁宁轻轻点头，待得华子离开之后，宁宁也是给林晓打了一个电话。

　　正在上课的林晓接通小声的表示：“具体的我也不知道，我问一下我哥，你别先担心，也不用说还不还的，也许你能够成为星火影视的员工了呢，到时候完全可以还债了。”

　　宁宁轻轻点头。

　　反正都到了这个时候了，宁宁也没有什么可担心了。

　　另一边，翱翔经纪公司，总经理办公室。

　　“这个宁宁竟然跟星火影视有关系？”

　　总经理蔡永朝着华子皱眉说道：“你当初怎么调查的？”

　　“蔡总，我当时签下她也是因为她出演了《闪光少女》里的一个角色，而且她跟林尘的妹妹林晓是室友。”

　　华子苦笑道：“但是这两年林晓根本就没有管过她啊，而且她要是跟星火影视有关系的话会被我们给逼到这个地步吗？”

　　蔡永则是摇头说道：“不管怎么说，既然星火影视提起了宁宁了，那么这个人暂时不要动，看看我们能否抱上星火影视的大腿不？”

　　“可是我担心星火影视是想替宁宁解约啊。”

　　“你是不是猪？没有听懂我说什么吗？解约有什么？只要能够让我们到达一下利益，甚至可以跟星火影视搞好关系，一个宁宁不重要。”

　　蔡永朝着华子骂道：“我们现在一直在转型，而且咱们在影视公司又没有什么的关系，好不容易有宁宁在中间可以与星火影视搭边了，绝对不能放过。”

　　同一时间，星火影视。

　　袁野笑呵呵的朝着林尘说道：“林总，事都办妥了，我估计我们就是说解约，这翱翔经纪公司也会痛痛快快的答应，因为他们还想着我们可以给他分一两个角色。”

　　“恩？”

　　林尘微微皱眉：“这类的公司我不太像和他们合作，我们的合作公司也绝对不能有任何污点，尤其是原则性的。”

　　袁野哈哈一笑：“林总，您放心，我们不是要布局直播嘛，到时候可以让他们来帮我们充一下流量而已，至于所谓的角色不可能给他们的，我们又没有白纸黑字，只是一些口头约定罢了。”

　　林尘也乐了：“虽然我觉得你有些卑鄙，但是不得不说我喜欢。”

　　每一天，有多少艺人、经纪公司、影视公司想要与星火影视搭好关系，这翱翔经纪公司还不够格。

　　这就是有影响力的好处。

　　所有的人都想要围着你转。

　　或者说所有人都想抱你大腿。

　　林尘给林晓打了一个电话，告诉她事情解决了，不过接下来就让林晓不要跟宁宁说太多了。

　　很多时候，好人不好做。

　　就像之前林尘说的，他不想做圣母。

　　而且有些人逼到一定的地步的时候难免会做出什么极端的事情。

　　虽然林尘不想这么坏去想宁宁，但是有些事情林尘不想去赌。

　　此事算是结了。

　　接下来的事情林尘就交给袁野去做了。

　　同时，关于直播与软件的事情林尘让袁野私下做。

　　这件事必须保密，然后慢慢的积蓄着作品与能量，等适当的时候直接爆出来。

　　重新回到网上。

　　目前大家讨论最多的还是《黑客帝国》这部电影。

　　因为这两天，《黑客帝国》又上传了两张概念性海报。

　　总之简单的看完海报后，你会觉得这《黑客帝国》到底讲的是什么完全心中一点逼数都没有。

　　“科幻片，我现在就想知道这到底是什么类型的科幻片啊。”

　　“我也是醉了，尼玛，谁能告诉我这到底是讲的什么呢？”

　　“这公布的主演全都是不出名的啊，除了林尘外，其它人完全不明白为啥要用啊。”

　　“制作成本4亿的话，我现在可以确定这钱都是花在了特效上吧要。”

　　……

　　……

　　不少的人都是在网上议论个不停，而在议论声中《黑客帝国》也是如期开机。

　　“林导，《黑客帝国》您这是准备启用纯新人阵容吗？”

　　“林导，《黑客帝国》您预计票房会达到多少？”

　　“林导，《黑客帝国》是准备在国庆档上映吗？”

　　……

　　这场开机仪式，没说的，其它人都是配角，毕竟都是没有什么名气，如此一来，自然就是非林尘当仁不让了。

　　面对着记者的噼里啪啦的问题林尘倒也并不显的着急，他一摆手说道：“大家先不要着急，我们一个问题一个问题来。”

　　此时，场面才算安静了下来。

　　“首先，《黑客帝国》的几位主演或许名气并不太显，但是他们都有着丰富的表演经历与天赋，所以并不存在的纯新人阵容的。”

　　林尘呵呵笑道：“《黑客帝国》我预计票房没有什么用，还是需要观众喜欢才行，而且我的要求不高，只要不赔本就可以了，这部电影因为需要用大量的特效，所以并不会在国庆档上映，大概率会在贺岁档上映。”

　　“林导……”

　　接下来，面对着其它问题，林尘则是巧妙的转到了林爽和孙海两人的上边。

　　什么林爽演技挺好的，她只是缺一个机会。

　　什么林爽不同于一些演员只知道整容，五六年了演技一点都没有进步。

　　什么孙海在动作片这一块非常有想法，他不同于一些没有任何实力却偏偏把自己包装成巨星的演员。

　　等等吧。

　　在场采访的有几位记者都算是采访过林尘几次了，这些人也都是非常了解林尘的。

　　他们听着林尘的采访总是有一个想法。

　　那就是林尘怎么这么像是嘲讽谁呢？

　　但是这一段也没有其它艺人得罪林尘啊，而且就以林尘目前的地位一些演员也不敢轻易的与他撕起来啊。

　　此事必有蹊跷啊。

　　稍后，在采访结束之后，林尘则是单独把京城娱乐报的记者给留了下来。

　　“我就不和你多说了，把这篇《黑客帝国》的报道写出来就行了。”

　　林尘将一篇稿子递给了这位记者。

　　毕竟都是合作老朋友了。

　　一切尽在不言中。

　　10分钟后，关于《黑客帝国》的开机报道都是出来了。

　　“《黑客帝国》今日正式开机，林尘携主演集体亮相。”

　　“《黑客帝国》开机发布会上林尘表示电影将不会国庆档上映，而是冲刺贺岁档。”

　　“《黑客帝国》开机发布会现场林尘重点表扬了诸多主演，同时林尘对票房没有预期。”

　　……

　　一时之间，众多媒体都是对于《黑客帝国》进行了报道。

　　因为通过现场的报道来看，林尘这一次很谦虚啊。

　　“表示是不是林尘对于《黑客帝国》太没有信心了？”

　　“我觉得也是，若是没有信心为什么说只是达到保本就行呢？”

　　“对啊，看来这一次林尘就真的有点冲动了。”

　　“不是，楼上，我就想问一下，你们是认真的吗？就按《黑客帝国》制作成本4亿，然后加上宣发1个亿，那么这部电影怎么也得16亿才能够赚回成本。”

　　“哈哈，我就说嘛，林导轻轻松松的装了一个逼，结果你们一个个的二货却是说林尘没信心？”

　　“我就不明白了，若是没信心的话林尘敢用4个亿来拍摄这部《黑客帝国》吗？”

　　“是啊，扯淡呢。”

　　“表示真的要笑尿了，你们真的是太年轻啊。”

　　……

　　网友们讨论的很猛，然后林尘的粉丝一个个的表示好蛋疼。

　　他们突然觉得自己的林尘大大好像不装逼就能过似的。

　　这尼玛。

　　“我要求不高，只要《黑客帝国》能够保本就行了。”

　　这句话给了人误导的理解。

　　毕竟《黑客帝国》确实保本就行，可是大家想一下《黑客帝国》的制作成本，再想一下《黑客帝国》的宣发，这他妈的保本都要奔着15亿去了啊。

　　这个时候，你还敢说林尘没自信？

　　若是没自信，敢说拍摄一部15亿票房的电影吗？

　　扯你妈妹的淡呢？

　　外界的讨论是相当猛。

　　这边，《黑客帝国》也终于在合适的时候开机了。

　　想那么多没用，先把《黑客帝国》拍摄好就行。

　　半个月的时间，《黑客帝国》拍摄的并不算顺利，一方面，因为需要演员的磨合，另外一方面就是需要大量的特效来让演员配合。

　　如此一来，可以说难上加难。

　　不过好在林尘倒并不担心。

　　他从一开始就知道了《黑客帝国》这部电影的拍摄艰辛，为此，他有足够的时间来调解。

　　而5月22号的时候，一个好消息却是让林尘精神一振。

　　《唐人街探案》这部电影竟然抢先一步杀青了。

　　接下来就是《唐人街探案》的后期制作了。

　　本来，林尘是想让这部电影在国庆档上映然后成为抢钱利器的。

　　不过没有想到啊。

　　拍摄的竟然这么快。

　　林尘让副导演盯着剧组，他返回了星火影视，然后也看了《唐人街探案》的一些片段。

　　尚可。

　　因此，林尘简单的告诉张青，让他注意《唐人街探案》剪辑的几个点，这几个点都是《唐人街探案》的笑点与高潮部分。

　　差不多又耗费了两天的时间，林尘总算是把这件事给妥妥的交代清楚了。

　　林尘则是重返剧组。

　　3天后，林尘接到了袁野的电话。

　　宁宁已经跟翱翔经纪公司解约了，同时宁宁的外债也算是还清了，但是接下来宁宁需要在星火影视打工还债。

　　“行，你先让宁宁看看那个剧组的角色合适，然后重新的回到业内与观众的视线之中，然后让经纪人替她经营微博，尽管的和以前的网红切割。”

　　林尘想了想说道：“先这样，其它的等我想到了再说。”

　　“好的。”

　　袁野轻轻点头说道。

　　林尘确实很忙的，一方面他需要加快《黑客帝国》的拍摄，另外一方面他还需要和张青商量《唐人街探案》这部电影。

　　还有就是《活着》这部电影也是筹备的差不多了。

　　很多时候，林尘在想如果自己有马甲多好。

　　直接一分多用。


第700章 《活着》公布，《黑客》有事

　　累，但并快乐者。

　　这就是林尘目前的现状。

　　《黑客帝国》终于拍摄进入了正规，林爽和孙海两人也终于进入了状态，这一点是最棒的。

　　另一方面，5月28号，《活着》正式立项公布了消息。

　　这部电影的主演暂时并未对外公布，只是公布了导演。

　　丁秋离。

　　文艺片。

　　这让业内也都是为之一震。

　　“我了个去，星火影视今年是真的一直没停啊。”

　　“对啊，星火影视的这又一部片子，《黑客帝国》这开机还没有一个月呢。”

　　“丁秋离这个导演是谁？为什么没有听说过呢？”

　　“一个文艺片的导演，之前拍摄的文艺片票房都不太高，不过挺有自己想法与能力的一个女导演。”

　　“这样啊，那这林尘倒是胆子真的挺大啊，竟然真的拍了文艺片，而且还让蒋秋离执导？”

　　“唉，只能说对自己的剧本自信吧，别忘记了，《楚门的世界》和《亲爱的》票房可都是刷新了记录了。”

　　“对啊，是林尘今年告诉了文艺片圈，哪怕拍摄小成本的文艺片也可以票房破10亿，甚至破20亿的。”

　　“还真是这个理，你要这么一说的话，那么说不定《活着》这部电影票房还真的有期待了。”

　　“当然了，这可是林尘的剧本啊。”

　　……

　　这就是业内的影响力啊，对于《活着》这部文艺片也可以说是未播就期待值达到了一个极致。

　　次日，《活着》官方微博公布了男主角。

　　李赫。

　　是一个年轻演员，关键是这个年轻演员大家都不认识。

　　“尼玛，李赫是谁？”

　　“我去，这李赫我查了一下，好像一直都是男三号啊，他之前在丁秋离的戏里当过男一，不过没有什么卵用。”

　　“没错，就是这么一个理啊，这丁秋离这么做算不算是潜规则呢？”

　　“日，不会吧，这老娘们难道是玩起了潜规则？”

　　“我说楼上，你们是不是脑子被驴踢了呢？真把林尘拿约糊的呢？”

　　“没错，肯定是林尘属意的啊。”

　　……

　　显然，《活着》这部电影的男主角大家觉得并不满意，稍后呢，女主角也是出炉了。

　　袁静。

　　和李赫的默默无闻不同，袁静的履历表简直就是爆炸的吓人。

　　她今年虽然才29岁，但是她在16岁的时候就在国内的顶尖导演上官长歌的电影《大盗李三》里饰演杀人的日本特工出道，这个角色也是惊艳了不少的人。

　　紧接着，第二部电影就在上官长歌执导的古装剧里担当女一号，这部古装电影可以横扫各项大奖，简直就仿佛是开了挂一般。

　　稍后五年，袁静是拍了三部电影，这三部电影票房都可谓是相当不错，是年度票房前五，然后袁静也是拿奖拿到手软。

　　然后这两年，袁静仿佛是撞到了瓶颈一般，她拍了两部电影不仅仅票房惨败，甚至自己还是被网友骂成了狗。

　　所以，袁静也是需要改变自己，然后正好遇到了有丁秋离给了自己这么一个剧本，一看之下袁静就喜欢上了，她觉得这是自己的机会。

　　为此，在官微发布之后，袁静也是转发写道：“这一次，绝对不让大家再失望了。”

　　一时之间，网上也可以炸锅了。

　　“尼玛，竟然真的是袁静来参加啊。”

　　“我了个去，可以，可以，袁静的演技那真的不是盖的。”

　　“我现在倒是有点期待《活着》了。”

　　“没错，虽然这两年袁静的演技有点退步，而且拍摄的电影口碑与票房不是太好，但是还是甩一些人几条街的。”

　　“楼上，你指的甩一些人是指谁？”

　　“哈哈，楼上你个傻缺想给我挖坑吗？有点太天真了。”

　　“如果《活着》其它主演也可以稍稍的有点人气就好了。”

　　……

　　讨论间，《活着》依次公布了演员阵容。

　　不得不说，这个演员阵容相比较于《黑客帝国》来说都是要更有话题一些。

　　因为每一个演员名气都是非常的高。

　　像春生的饰演者赵英，他就已经饰演过多个男二，甚至还饰演过两次主角，人气还是非常高的。

　　除了赵英之外，龙二、二喜、镇长等都是相当不错的演员。

　　在这么一个情况之下，《活着》的瞩目度可想而知。

　　筹备的差不多了，基本上就是需要开机了。

　　《活着》的前后跨度很大，因此取景自然也并不容易，当然，林尘想着原时空《活着》的外景，也是早早的就让丁秋离去齐鲁那边看一看。

　　最终定在了齐鲁周村的商业古街道。

　　因为这里基本上都是非常的符合《活着》里边的景。

　　不过还是需要简单的修补一下的，这方面林尘倒是并不担心，他直接找来了有关部门然后就准备出资修补。

　　毕竟林尘要的不仅仅只是拍摄《活着》电影的。

　　还有电视剧呢。

　　林尘记得其实原时空，《活着》电影和电视剧并不是在一个地方拍摄的，不过林尘这一次准备是弄成一致。

　　当然，不可能完全一模一样，若是这样的话大家也没有什么看头了。

　　在确定了开机时间，林尘就开始抓起了《黑客帝国》的拍摄工作了。

　　不过目前《黑客帝国》的拍摄倒说不上困难，万事开头难，目前倒是非常的容易，基本上都是按照预定的方针来拍摄就行。

　　惟一难的是林尘之前没有拍摄过动作片，所以他拍摄打斗的时候有那么一点难。

　　“林导，其实不行就用替身？”

　　中午吃饭的间隙，孙海朝着林尘说道。

　　《黑客帝国》里最信任尼奥的一直都是墨菲斯，不同于其它人，墨菲斯是坚持的认为尼奥就是救世主，哪怕先知认为尼奥不是救世主的时候，但是墨菲斯依旧相信尼奥。

　　电影里，墨菲斯和尼奥有着大量的对手戏。

　　今天要拍摄的就是墨菲斯教给尼奥的一些武术，以及告诉他什么是母体的一场戏。

　　这场戏就是尼奥与墨菲斯打斗的一场戏。

　　华夏功夫。

　　原时空因为是好莱坞拍摄的，自然是添加了华夏元素，不过这一次因为汉化了，因此林尘拍摄的时候也加入了西方的一些元素。

　　整体来说就是互相中和一下。

　　因为孙海和林尘对戏的时候，林尘经常的因为自己没有打斗经验而导致要么受伤，要么卡壳，所以孙海这也是好意。

　　之前咱说过，这一次《黑客帝国》的武术班底是来自于香江。

　　庞家班。

　　作为香江为数不多的武术班底，庞家班一直以来都可以称得上非常出名的，这是因为庞家班是香江最早的一个电影班底，是由当时刚刚27岁的香江动夫巨星庞鹏所创立。

　　庞鹏可以说是香江知名的动作巨星，他早在15岁就进入了香江的电影圈了，从最苦的底层做起，先是做剧组的打杂，后来做灯光师，紧接着拜了当时的动作导演洪龙为师，逐渐的成长了起来。

　　这么说吧，香江最近数十年的电影发展史，庞家班是不得提，因为最开始庞鹏是将自己的一众好友全都拉了进来，这些要么就是武师，要么就是武术指导，可以说曾经这些幕后的在一起不仅仅制作出了诸多经典的电影，甚至雄霸一方。

　　庞鹏比较仗义，而且脾气也火爆，要知道一开始动作替身和武师都是弱势群体，可是因为庞鹏的整合仿佛是形成了一个自发的组织一般，然后经常的与霸道的进行争论。

　　在最开始香江的影视是比较混乱的，很多时候黑涩会横行，基本上有一些漂白的黑涩会都会投资电影，有些演员不配合的话还有可能会遭到伤害。

　　记得当时庞鹏在拍摄《神兄蠢弟》这部喜剧片的时候，就因为有个黑涩会的大哥想把自己的女友塞进来，结果庞鹏拒绝了，然后被砍了一刀，结果庞鹏也硬气，连伤口也没包扎就喊上了人去找这大哥了。

　　本来这个大哥认为庞鹏就是一个演戏的，或者最不济就是一个动作导演，也仅此而已。

　　结果我的天啊。

　　庞鹏竟然叫来了数百号人，直接把那个大哥给拽了出来，跪下磕头道歉。

　　经此一事，庞鹏声名大震。

　　后来庞鹏在2015年的时候因为身体的原因逐渐的退居幕后，到了2019年，庞鹏就不再过问庞家班的事情了。

　　如今的庞家班是由庞鹏的儿子庞谦打理，在演戏这一块，庞谦和他爸爸中间差着好几个影帝，不过在经营庞家班这一块，庞谦倒是做的非常的不错。

　　这一次，《黑客帝国》邀请的庞家班来担当武术执导，也是因为看中了他们在特效与动作方面的娴熟，毕竟庞家班这两年在动作执导方面拿下了不少的大奖。

　　差不多《黑客帝国》拍摄了一个月了，基本上林尘觉得和庞家班的合作还算尚可。

　　尚可指的是关系不算多紧，庞家班带队的是庞鹏的弟子孙耀，能力不错，脾气也不小，有几处戏林尘和他差一点干起来，可都是为了电影，双方倒没有间隙。

　　为此，你要说关系多坏也不尽然。

　　这孙耀的能力还是有的，虽然拍摄的时候有理念之争，但是基本上都是为了让《黑客帝国》拍摄的更好。

　　这方面，倒没有什么可说的。

　　今天上午拍摄的时候自然需要套招一下，所谓的套招也是称为俗套子，就是广泛应用的一些招式。

　　比如孙海之前拍摄《千里救援》的时候和卓尔说的那种套招。

　　你怎么打，对方怎么防，然后你怎么回攻，对方怎么摔，都是一些虽然有点程序化的东西，但是务求让打斗场面非常的美感。

　　这也是动作片的常态了。

　　有时会突然什么套招都没有。

　　二话不说，就是干。

　　但是那种基本上都是双方需要有极强的拍摄动作片的经历与能力的，而不是像卓尔那样上来就是反套路。

　　这样一来，你卓尔倒是爽了，可是龙套与其它演员相当容易伤的。

　　这也是为什么孙海并不赞成卓尔的原因。

　　当然，这件事也是让孙海直接滚蛋了。

　　卓尔只关系自己会不会展现最好的一面，至于龙套和其它演员会不会受伤？

　　who care？

　　所以，在《黑客帝国》拍摄的时候，孙海也是明白这个机会得来不易，他并不想发表一些意见，那怕有时候他觉得孙耀可能做的并不对。

　　有一说一。

　　虽然两人都姓孙，但是半毛钱的关系都没有。

　　他是一个演员，这动作设计压根也不是他的事，更何况他又没有什么地位，自己能够获得《黑客帝国》里的一个主演，孙海已经很知足了。

　　但是他看着林尘那么的吃力不说，尤其是有几个打斗好像是孙耀故意的使坏，故意的给林尘折磨一样，幸好林尘没有受伤。

　　香江的一些人其实蔫坏，早几年，因为香江发展迅速，内地处于落后阶段，基本上香江的人来这里都是受到优待的，那是处处高人一等，这也造成了早先的时候，内地演员与香江的演员一块演戏都是处于受欺负的阶段。

　　可是这几年，内地发展迅速不说，基本上艺人都是隐隐压香江那边一头，在这么一个情况下，香江的一些人心理有变化也可以理解的，不过他们不敢表现出来罢了。

　　孙海若是直接说出来这孙耀的事情的话反倒不妥。

　　毕竟大家最烦感的是什么？

　　肯定是打小报告的那一种。

　　为此，孙海只能隐晦的在吃饭的时候向林尘提一下。

　　林尘则是摇头笑道：“我之前就说过了，替身是不可能用的，而且这一次也算是一次学习的过程。”

　　一旁的孙耀操着半生的普通话说道：“林导说的对，拍摄动作片有几个不受伤的？你看我这腿，再看我这手，再看我这脸，可都是之前拍摄动作片的时候受的伤。”

　　孙海还想说什么，不过看得林尘的样子也是不说话了。

　　因为林尘显然觉得动作片是应该受伤。

　　于是下午拍摄的时候，林尘吊起了威亚做了几个高难度的动作，这倒是让孙耀有些吃惊。

　　“竟然做的这么标准？”

　　孙耀喃喃自语。


第701章 剧组冲突

　　孙耀并不仅仅只是动作导演，他也是一位演员，而且经常饰演一些反派，戏份也并不算少。

　　可以说孙耀一直都是被庞鹏大力的捧，两年前，孙耀还拍摄了一部动作片，叫做《火线追凶》，因为港片已经没落了，但是孙耀的宣传是这是救世之作，同时这部片子打斗会非常的精彩。

　　总之就是各种的吹。

　　然后电影据悉投资了6000万，孙耀的全部家当也投了进去，结果血亏。

　　电影首日票房200万，然后总票房只有700万。

　　可以说这部电影让孙耀现在还在还债呢。

　　这件事也再次证明了一件事，那就是电影不是谁都能够玩的转的。

　　很多人都是想着电影这一块可以挣一波钱，或者是看其它人在电影这一块动不动就票房破亿了，这自然是让很多人羡慕嫉妒恨了。

　　总得来说呢。

　　孙耀很受伤。

　　而且另外一方面，孙耀也是有些不服气的。

　　林尘比孙耀还要小十几岁呢，结果林尘拍摄的电影部部票房大卖，这让孙耀怎么服气？

　　可以这么说，孙耀其实对于林尘电影票房取得成功是羡慕嫉妒恨的。

　　总之就是非常不爽的。

　　而另一方面呢，这一次来和林尘合作，孙耀是动作导演，林尘是导演，结果孙耀觉得林尘不过如此。

　　很多动作戏基本上都是孙耀说了算。

　　从一开始的逐渐试探，孙耀觉得林尘不过如此，甚至吊威亚的时候林尘还摔了几次，结果孙耀发现林尘是半点脾气没有，还一个劲的向孙耀表示：“我的错，再来几次。”

　　因为《黑客帝国》几乎是全新的阵容，演员这一块，林爽、孙海等人都没有给林尘合作过。

　　至于庞家班这一块，孙耀自然是当一不二了，这些毕竟都是他带来的人，甚至隐隐在林尘说什么的时候还有武师表示不以为然。

　　其中，因为一开始《黑客帝国》的几个角色都没有定下，林尘和庞家班庞鹏沟通的时候，人家还是挺给面子的，为此，林尘把《黑客帝国》几个不重要但是有戏份的角色给了庞家班的人。

　　对于林尘来说，这一次《黑客帝国》主要就是为了新颖，为此他不会用一些合作过的演员。

　　后来庞鹏推荐了一个不错的演员，说这也是庞家班出身，完全可以胜任诸多动作角色。

　　更重要的是因为都是庞家班的，所以拍摄时也可以更加的游刃有余。

　　这方面林尘卖了庞鹏一个面子。

　　电影里最大的反派其实是特工史密斯，他是矩阵中的杀毒程序，在矩阵中是没有身体的，由于是杀毒程序，所以被矩阵赋予了超常人的能力。

　　在矩阵中，他具有改写人类角色程序的能力，所以可以不断借用他人的身体。

　　而且不公公如此，其实史密斯也是一直想要离开矩阵，他已经受够了矩阵中这样让人相信的空气等等。

　　所以，史密斯才想不惜一切代价的找到尼奥，然后找到墨菲斯，为的就是找到锡安。

　　饰演史密斯的演员叫吴墨，他今年已经32岁了，在庞家班论资历其实比孙耀还要高一些，因为吴墨是岳鹏妻子的远房亲戚，从10岁就跟着岳鹏了。

　　可是吴墨一直以来都是没有什么机会，偶尔拍摄的一些角色还都是可有可无，或者说没有适合他的。

　　最关键的是吴墨虽然能力有，但是脾气并不是太好，三年前在拍摄一场打戏的时候，结果出手太重，把同剧组的一个内地演员给打成重伤。

　　如果是失手也无妨，但是吴墨是明摆着下了死手，这事当时闹的并不大，原因之一就是岳鹏在圈里的地位摆着，而且岳鹏亲自上门给内地演员道歉。

　　可是哪怕如此，内地的演员协会也是让岳鹏管一下吴墨，这才有了吴墨两年不得演戏的业内封杀。

　　在娱乐圈，有钱有权是可以为所欲为的。

　　这事闹的挺大，但是结果也是不了了之了，你想一下，岳鹏亲自的出面赔礼道歉，该做的全做了，而且还让吴墨封杀了。

　　毕竟不看僧面看佛面，这事也算揭过了。

　　不过这事林尘真不知道。

　　他当时正在忙着别的事情，也没有听说。

　　毕竟已经三年了，很多人恐怕也都忘记了。

　　网友或者观众的忘性都是相当大的。

　　有时候，甚至半年的时间不到，一个艺人就可以瞬间洗白，洗的白白的。

　　吴墨这三年的时间已经没有任何的通告了，也没有参加任何的商演，甚至岳鹏不让吴墨在庞家班呆着了。

　　三年时间，吴墨没有任何一点信息爆出来。

　　恰恰如此，吴墨这如今凭借着《黑客帝国》出来是真真的恰到好处。

　　在入组前夕，岳鹏专门把吴墨给叫了过来，同时告诉他这一次在《黑客帝国》一定要安安份份的，绝对不能够再耍任何性子甚至打伤人了。

　　吴墨忙笑着点头答应了下来。

　　可是有道是江山易改，本性难移。

　　吃饭的时候，吴墨也是笑呵呵地说道：“我倒是觉得林尘不过如此啊，而且这部电影我认为也没有多好。”

　　孙耀轻轻点头：“这个倒是真的，我发现打斗的时候好像也都不是太好，实在搞不懂这部戏有什么内涵？”

　　“哎，好无聊，要不我们玩一把？”

　　“恩？”

　　“下场戏是我跟孙海的对手戏，我觉得我倒可以跟孙海好好来一场对手戏，就不要套招了。”

　　“你疯了？来之前师傅怎么说的？”

　　孙耀吓了一跳：“吴墨，你可千万别乱来，咱们看不上林尘归看不上，可是别生事，最近内地可是发展迅速，我们庞家班在内地也需要诸多助力，咱们不能扯了师傅的后腿。”

　　吴墨呵呵一笑：“我说你这胆子怎么越来越少？我们在剧组里已经一个月了，这林尘哪像外界传的那般是剧组的暴君呢？依我看，说他是个泥人还差不多，更何况只是让打斗稍稍逼真一些而已，又没有其的事。”

　　望着孙耀这个样子，吴墨嘲讽了一句：“你是不是因为电影扑街的胆子都没有了？”

　　这一句话也是戳中了孙耀的痛楚。

　　他也是一咬牙说道：“不就是再给林尘上一课吗？这个没问题，但是你绝对不能下重手。”

　　吴墨笑道：“放心。”

　　下午，《黑客帝国》继续拍摄。

　　“《黑客帝国》第120场，第1镜，第1次。”

　　随着场务轻轻一拍板子，拍摄正式开始。

　　今天这场戏是一场打戏，主要是墨菲斯跟特工史密斯打了一翻，然后直接被抓住了。

　　“我们终于见面了！”

　　吴墨饰演的特工咬牙切齿地说道。

　　这时孙海则是问道：“你是？”

　　“特工。”

　　吴墨略显冷酷地说道：“特工007。”

　　“你们在我眼里都是一个样！”

　　孙海说着狠狠的给了吴墨一拳。

　　这个时候，两人则是打了起来。

　　按照正常的套路来讲，孙海和吴墨两人已经拆过招了，而且是你打我一拳，我打你一拳进行打。

　　可是没有想到在孙海感受着吴墨的拳头准备左侧躲闪的时候，吴墨竟然突然右手给了孙海一巴掌。

　　这一巴掌力度相当之大，可以说把孙海的半边脸都打的有点肿了。

　　“卡！”

　　林尘微微皱眉站了起来：“怎么回事？”

　　吴墨则是一摊手：“对不起，林导，我刚刚打半的时候一时没控制住力度！”

　　孙海也是忙说道：“林导，怪我，我们配合的不是太好。”

　　“孙耀，你再告诉两人一下怎么打，我不希望一会还出现这个情况。”

　　林尘淡淡地说道。

　　此时，吴墨却是朝着孙耀使了一个眼色，表示怎么样？一点事都没有吧。

　　孙耀也是有点无奈，他给吴墨也使了一个眼色，表示让他不要太过了。

　　对此，吴墨不以为然，反而是朝着孙海说道：“你没事吧，一会我可不希望再因为你而喊了卡。”

　　“你要是真的想打一场，等我们拍完戏了，场地随便你挑，但是我们现在在拍戏，我希望你能够认真一点，否则真有任何事情，我们两人人谁也承担不起来。”

　　吴墨浑不在意地说道：“我不知道你在说什么？好了，林导，我们商量好了，赶紧开始吧。”

　　孙海叹息一声，他只是一个小角色，在剧组受一点委屈他倒并不觉得有什么，可是看吴墨的样子，明显是无理也不饶人，这就难办了。

　　现在孙海看着从《黑客帝国》开拍到现在林尘一直都是容忍的样子，孙海也是有点无奈。

　　明显林尘在剧组的掌控力根本不行了，这孙耀是动作导演，在剧组掌控的要多一些，这倒罢了，可谁能想到啊，吴墨竟然也如此的蹬鼻子上脸。

　　再拍摄时，孙海望了一眼导演椅上什么都看不出来的林尘，也是叹息了一声。

　　继续拍摄。

　　两人分钟后。

　　“卡！”

　　林尘喊了一声卡，然后站起来认真地说道：“吴墨，我再说最后一遍，不要再给我耍什么心眼了，老老实实的拍摄，我的忍耐是有限的。”

　　吴墨继续一副我很委屈的样子：“林导，这个是孙海配合的不行，真不怪我。”

　　一旁的孙耀也是说道：“是啊，林导，孙海明显有两人个动作没有跟上。”

　　林尘扭头朝着孙耀说道：“我眼没有瞎，如果你连这个都看不出来，那么我不得不怀疑你们庞家班的实力了。”

　　从拍摄至今，林尘对于孙耀都是展示出来了足够的尊重。

　　这尊重也是来源于庞家班的能力，因此，哪怕孙耀稍稍的有那么一点膨胀或者是嘲讽自己林尘也可以忽略不计，因为一切为了《黑客帝国》，甚至孙海旁敲侧击的提醒林尘的时候，林尘也并不是不知道。

　　为了拍摄好《黑客帝国》林尘可以容忍一些事情。

　　但是这个容忍肯定是不包括肆无忌惮，尤其是违反原则性的。

　　鲁迅说过，有再一再二，没有再三再四。

　　为此，林尘的话一下子让孙耀卡壳了。

　　至于吴墨的脸色也是略显难看，他冷声说道：“林导，您什么意思？这是觉得我们庞家班能力有问题？还是觉得我吴墨没有职业素养？我累了，今天的戏就不拍了，等什么时候孙海能够配合得好我，我再拍。”

　　说话间，吴墨还专门的指了一下孙海。

　　那意思就是这一切都是你孙海的锅，你孙海麻烦把锅背起来。

　　孙海又想起了自己上次和卓尔的矛盾了。

　　这些香江的演员向来喜欢借题发挥。

　　于是，孙海赶紧说道：“林导，这事是我不对，我……”

　　“你没错。”

　　林尘打断了孙海，然后望向了吴墨说道：“我给你最后一次机会，这场戏你还拍不拍？”

　　“我拍你大爷，老子不拍了！”

　　吴墨的脾气一下子上来了。

　　而这个时候孙耀暗叫一声不好，不管怎么说，林尘都是新生代的顶尖人物，甚至在电影这一块有着极强的号召力。

　　哪怕孙耀再不服气，再羡慕嫉妒林尘，但是在原则上他也不敢太过的。

　　可没有想到吴墨竟然驴脾气上来了。

　　“好，可以。”

　　林尘突然说道：“既然这样，那么我们之间的合作到此为止，我卖你师傅一个面子，也不需要你付违约金了，这件事就这样。”

　　林尘轻描淡定的一句话让所有的人都震住了。

　　所有的人都没有想到林尘竟然会这么说，这是直接就要解约啊。

　　如果此事真的传出去，那么丢人的可不止吴墨，还有庞家班。

　　想到这里，孙耀赶紧打一个圆场“林导，林导，这件事是吴墨做的不对，他对于动作的了解不是太深，我替他向您道歉，我们继续拍摄吧，吴墨，还不赶紧向林导道歉？”

　　说话间，孙耀一个劲的向着吴墨使眼色，这眼色表示差不多得了，别真的闹的不可收拾了，否则到时候大家都不好看。

　　“不必了。”

　　林尘则是微微摆手：“此事我会亲自给庞鹏打一个电话的，好了，我们继续拍摄下一场。”

　　孙耀的脸色突然变得有些难堪，他朝着林尘语气冰冷地说道：“林导，您这是不给我们庞家班面子啊！”


第702章 就是这么硬怼

　　林尘突然觉得有点乐了。

　　他觉得自己是不是最近太佛系的原因？

　　先是吴墨跳了出来，一次又一次的挑战林尘的导演权威。

　　然后竟然骂了自己，而且还说什么要不拍了？

　　这边还没有结束呢，竟然孙耀也跳了出来。

　　整个剧组此时显得无比的坚张。

　　林尘待得孙耀说完了之后直接转身望向了他，认真地说道：“我刚刚没有听清，你再说一遍。”

　　“林导，这只不过是一件小事，拍摄打斗的场面难免会受伤，况且这只不过是一点沟通的失误而已，我觉得您有那么一点太敏感了。”

　　孙耀朝着林尘说道：“所以这事双方各退一步，咱们当务之急是可以把《黑客帝国》拍摄好不是吗？”

　　“不，不，我们还是先把道理讲明白再说，这事孙海没有错，他为什么要退？我刚刚给了吴墨机会，只要他向孙海道歉然后老老实实的拍戏我可以容忍他一次。”

　　林尘微微摆手，然后朝着孙耀说道：“所以你现在跟我说不给你们庞家班的面子？你说对了，我就是不给了，怎么？就你们庞家班要面子，我不要面子吗？”

　　孙耀真的没有想到拍摄一个月一直都是乐呵呵而且从来不发怒的林尘竟然展示了如此咄咄逼人的一幕。

　　这一幕，星火影视的人并不意外。

　　谁不知道林导一直以来都是最记仇的一个人，而且他不仅仅记仇那么简单，在剧组里，林尘真的动起怒来，那是无人可挡的。

　　此时，林尘朝着孙耀淡淡地说道：“那么，你再说一遍，此事，你准备怎么做？”

　　“林导，看来您是真的准备不死不休了啊，别忘记了《黑客帝国》若是没有我们庞家班，你是根本不可能拍摄好的。”

　　孙耀语气也是略带生硬地说道：“若是咱们真的撕起来，我怕受损失的是双方。”

　　“你是不是网文小说看多了？”

　　林尘朝着孙耀摇头说道：“不死不休？你以为你是谁啊？或者说你以为你们庞家班是谁啊？”

　　毫不客气。

　　林尘始终信封一个原则，那就是尽量不惹事，但是如果要惹事，那么就不怕事。

　　在撕逼这一块，看来业内都忘记他林尘的性格了。

　　不再理会吴墨和孙耀，林尘转身说道：“今天暂时不拍摄了，明天剧组停摆一天，后天准时开工，然后……你们庞家班可以走了，回头我们走法律程序。”

　　眨眼之间，《黑客帝国》剧组众人都是赶紧的离开了。

　　至于林尘根本没有再和孙耀与吴墨说一句话。

　　既然已经撕破脸了，那么就完全没有必要再伪装什么了。

　　“林尘怎么敢，他怎么敢……”

　　吴墨此时依旧没有回过神来。

　　苍天在上。

　　他当然知道林尘在导演这一块的能力，也知道林尘一直以来创造的奇迹，否则吴墨也不可能来参演《黑客帝国》了。

　　但是吴墨了解的也仅此而已，这两年，因为林尘一直以来都是在幕后拍片还有就是继续拍片，诸多的商演也罢，或者说综艺、访谈等等林尘都没有参加过。

　　所以，很多人都是忘记了林尘的脾气了。

　　他当时还是导演新人的时候就敢和其它中生代的导演撕逼，因为记仇，到现在《灵魂摆渡》都不重启。

　　就这样的一个人，你觉得他会怕事？

　　更何况目前的星火影视已经成为了仅次于八大之下的影视公司，在这么一个时候，你觉得林尘会怕什么？

　　香江的电影这几年已经未路了。

　　港片其实早就死了。

　　这两年，香江的导演一直都是北上。

　　为什么？

　　不就是因为在香江这一块吃不下去了吗？

　　庞家班是很牛逼。

　　但是，那只是以前。

　　如今的庞家班，在这三年，或者说近五年的时间里，制作出什么票房过十亿？或者说过亿的电影吗？

　　没有。

　　再说一下，庞家班担当武指的影视剧大部分都是扑街了。

　　所以，一个只有过往的余晖，目前没有任何成绩的庞家班在林尘面前有什么可嚣张的？

　　说句不好听的话。

　　此时完完全全是他们抱林尘的大腿，是林尘带他们装逼带他们飞的。

　　结果倒好，竟然他们想的是要林尘向他们服软？

　　还想拿捏林尘？

　　扯什么王八犊子呢？

　　林尘直接给袁野打了电话：“把这事爆出去，但不要以我们的官方来爆，我今天才知道这个吴墨竟然之前打过我们内地演员，这样的垃圾还想着来我们内地吃饭？扯淡，直接把此事给我推到热搜榜。”

　　袁野听林尘说完也是有些无奈：“林导，那动作这一块怎么办？”

　　“好办，孙海本身就担当过动作导演，不行就让他来。”

　　林尘不以为然地笑道：“而且你可以放心，只要我们把消息爆出去之后，会有人主动上门来求的，这么一个好机会其它人怎么可能错过呢？”

　　5分钟后，网络上一个营销号突然爆料出来一个炸弹。

　　“《黑客帝国》拍摄现场，庞家班与林尘起了冲突！”

　　这条消息详细的说了现场的情况。

　　什么吴墨和孙海对戏的时候打了孙海，然后吴墨还死不道歉，结果林尘怒了，让吴墨滚蛋。

　　这个时候呢，庞家班还想着逼一下林尘，结果也傻眼了，林尘让庞家班也滚蛋了。

　　洋洋洒洒的一个爆料，时间，地点，人物说的是有鼻子有眼的，这一下让网友们的讨论热情也是上来了。

　　“我去，我就想问一下，这尼玛是真的假的？”

　　“不可能吧，我觉得这是假的吧，还有人敢和林尘起冲突？”

　　“汗一个，我觉得说不定是真的，毕竟香江那边你们懂的，向来都是看不起咱们内地人。”

　　“这个，你还别说，确实是事实啊。”

　　“我擦，我还能说什么呢？”

　　……

　　……

　　一时之间呢，网友们先是讨论了起来。

　　不过随着网友的讨论，然后话风逐渐的跑偏了。

　　“大家等一下，这个吴墨你们不觉得熟悉吗？”

　　“咦？这个吴墨不会是三年前的那个吴墨吧。”

　　“三年前内地与香江合作的一部电视剧《群穿三国》里边，吴墨饰演的赵云结果把咱们内地这边饰演张飞的牛给打成了重伤。”

　　“真的假的？这事我为什么不知道呢？”

　　“汗一个，还真的假的？此事当时是一天上了热搜贴吧、朋友圈等等，然后第二天就直接撤了下来，你们这些人不知道也很正常。”

　　“我去，楼上，听你这意思是有瓜可吃啊。”

　　“是的，这个瓜才三年，但是没有想到这么多人竟然都忘记了呢？”

　　“那么就让我这个老人家再给大家科谱一下吧。”

　　……

　　……

　　在大家的科谱下，三年前的事情也是重新的摆上了台面。

　　三年前，因为庞鹏的出面，再加上香江、内地的影视公司的施压，这件事也就是不了了之了，各种的营销号也都是没有跳出来。

　　但是现在不一样了。

　　咱之前就说过，光星火影视就养着半个圈的营销号，这一行动起来那真的是非同一般了。

　　吴墨也算是享受了一下巨星待遇了。

　　这么多营销号一起爆出来，吴墨想不火都难。

　　而且不仅仅剧组打人这一件事情，还有一些其它黑历史也全都给弄了出来。

　　一个小时，吴墨、黑客帝国、庞家班、牛坤都上了热搜榜。

　　任何时候，网友们都是正义感十足的。

　　就像当初贾某某的妻子出轨的时候，网友们则是心疼一波贾某某，结果后来插刀教出来发现贾某某竟然也涉在其中，于是网友又把贾某某给骂了一顿。

　　怎么说呢？

　　反正是任何时候，网友们是不会错的，他们永远都是站在正义的一方。

　　为此，网友们，尤其是内地的网友们竟然发现香江的吴墨打了人，而且还他妈的打的是我们内地的人。

　　这能忍？

　　“作为坤叔的十年粉丝，表示真的是天道有轮回，当时我就说过这个所谓的吴墨不是好东西，可惜那个时候你们都不信我，我告诉你们这件事是怎么样的，这个狗日的吴墨……”

　　“楼上，我也是坤叔的粉丝，当初明明是吴墨打的人，结果坤叔这两年都没戏可接了。”

　　“唉，这就是娱乐圈啊，生气也没用。”

　　“好在这一次吴墨终于是踢到了硬骨头了，妈的，简直就是作死啊他，竟然和林尘撕？”

　　“不是，我觉得这个吴墨是不是傻逼呢？别的不说啊，林尘是《黑客帝国》的编剧、导演、制作人，可以说《黑客帝国》林尘是自己一个人说了算都不为过了，这吴墨为什么突然就他娘的一个人敢和林尘彪呢？谁给的他勇气？？”

　　“不清楚啊，不过这事就看后续如何了吧。”

　　……

　　……

　　就在大家讨论的时候，星火影视的动作也是非常之快，他们直接发表了一则声明，在声明里提出来吴墨此人如何的不遵守演员的职业道德素养，总之语气措辞之严厉是历届罕见，然后更是表示因为之前不了解吴墨的黑历史之类的，但从此以后他们星火影视绝对不会再和吴墨合作。

　　这还不算，星火影视还说了一翻庞家班与孙耀。

　　真的是毫不留情了。

　　这则声明出来之后，无数的吃瓜群众是沸腾了。

　　“哈哈哈，我最喜欢的就是这么硬杠的声明啊。”

　　“这还真的是我见过直接官方点名演员的事情呢，哈哈，真的是有意思啊。”

　　“吴墨这个傻逼不用他正好。”

　　“没错，我也是这么想的，别的暂且不说，但是我比较信任林尘，而且吴墨就是一傻缺。”

　　“我最想知道的一件事是谁给吴墨的错觉啊？他难道真的以为林尘是好欺负吗？”

　　“你这个话也是我想问的，完完全全的表示不知道怎么回事。”

　　……

　　……

　　众人讨论个不停。

　　这则声明出来之后业内也是懵了。

　　“我了个去，我现在只想说一句话，那就是林尘真杠啊。”

　　“是的，确实是杠啊，这特么的真敢杠啊，真肛啊。”

　　“而且林尘连庞鹏的面子都不给了。”

　　“我觉得林尘没错，要知道，顶尖导演不可辱啊。”

　　“日，虽然觉得这话有点二逼，但是我觉得好像也在理。”

　　“呵呵哒，我早就看不惯香江那些人了，一个个的都他娘的没落了还装大爷呢。”

　　“没错，但是林尘这种硬怼还真是让我意外，不管怎么说，庞鹏的地位也在那里摆着呢。”

　　……

　　圈里的讨论还是挺猛的。

　　主要是这件事实在太大了。

　　帝都某酒店。

　　庞家班的人都还没有回香江。

　　吴墨、孙耀等人一个个脸色都是异常的难看。

　　本来孙耀还想着后续说不定有什么缓和的余地，哪怕林尘只要给他们一个小小的台阶，他们都会马上就下来。

　　结果万万没有料到啊。

　　林尘竟然非但没有给他们台阶不说，而且直接把这件事情给捅到了台前了。

　　“林尘，林尘，他怎么敢？？？”

　　这是吴墨不知道自己说了第几次这话了。

　　孙耀望了一眼吴墨说道：“他有什么不敢的？你看看林尘执导的作品就知道了，他完全的不在意啊，人家根本就没有把我们当盘菜。”

　　“那现在怎么办？”

　　人群中有人说道。

　　孙耀苦笑道：“能怎么办？此时我们只能师傅说了，这件事师傅之前再三叮嘱我们不要惹事，可是现在却又变成了这个样子。”

　　一句话让众人也是脸色略显无奈。

　　同一时间，香江。

　　得知消息的庞鹏也是神色略显怒意。

　　“怎么搞的？吴墨是不是觉得我不能把他怎么样？”

　　庞鹏怒气冲冲地说道：“让他自己忍忍，这么好的一个机会，结果他直接和林尘决裂了，这件事大家说说该怎么办吧。”

　　“我认为这件事也不全在吴墨，林尘有点太目中无人了。”

　　“没错，我也是这么认为的，林尘这个家伙是不给我们面子啊！”

　　“是的，这件事林尘连和我们商量都没有商量。”

　　……

　　会议室里其它人也都是讨论个不停。

　　……

　　……


第703章 认怂，不服不行

　　庞家班这两年的发展老实讲确实是不怎么顺利。

　　而且庞家班还有一个巨大的问题，那就是年轻一代中并没有独挑大梁的。

　　庞家班最开始为什么能够气势如虹？

　　因为那个时候人才济济，几乎只要有庞家班参与的作品，那动作奖项这一块根本不用考虑其它人。

　　不仅仅如此，那个时候，庞家班的邹青、路海、王南等人都是万年配角，但是他们每一个人的演技却都是相当不错的，甚至说经常拿过最佳配角的大奖。

　　这么说吧，当初的庞家班不仅仅是在动作导演、武指这一块厉害，就像庞鹏那可是曾经在1988年横扫各个颁奖典礼，凭借着自导自演的动作片《飞虎救援》拿下最佳导演、最佳男主角、最佳动作导演等八项大奖。

　　但是从2010年后，庞家班的诸多班底是老的老，去世的去世，基本上都是只能靠新一代来支撑了。

　　可偏偏新生代却又没有独挡一面的。

　　庞谦是一个好的掌舵人，但是他并不适合演戏，早先庞鹏还用了两部戏捧一下庞谦，不过后来发现这小子确实不是吃这碗饭的人，就作罢了。

　　这也是为什么吴墨三年前把内地演员牛坤给打成了重伤后，庞鹏要力保的原因。

　　这么说吧。

　　不保不行啊。

　　在30多岁的这一茬里边，吴墨的潜力是非常大的，若是好好培养一下的话，那么说不定可以真的将来独当一面。

　　为此，庞鹏亲自上门道歉，然后更是把礼数做到了极致，可以说吴墨的事能够压下来的一个重要原因是庞鹏刷了自己的脸面。

　　三年了，当初的事情基本上也可以烟消云散了，庞鹏在娱乐圈沉浮这么多年，他当然明白演员是要靠自己的角色来说话的，哪怕有黑历史也不怕，只要有作品就可以弥补起来。

　　林尘的能力不需要去证明什么，庞鹏相信《黑客帝国》的票房不会扑街，就是真的扑街又有什么关系？

　　这部电影的制作成本高达4亿，仅仅让吴墨在这部电影里饰演一个稍有重量的反派角色，那么完全可以凭此事和林尘搞好关系，回头大不了庞鹏他们出资一些和林尘进行合作。

　　在这方面，庞鹏可以称得上是尽心尽责了，甚至庞鹏是把吴墨当半个儿子看待的。

　　庞家班这里边，吴墨是庞鹏心中最好的弟子之一。

　　结果谁没有想到今天突然就出这么一个情况。

　　庞鹏看着会议室里其它人的义愤填膺，也是微微皱眉，他将目光望向了庞谦问道：“谦儿，你怎么看？”

　　庞谦也是苦笑道：“临走之时，我专门告诉过孙耀和吴墨，到了内地千万不要惹林尘，林尘年少成名，在我看来，这十年娱乐圈里林尘是一个异数，这样的人我们就应该去交好，最关键的是林尘相当的记仇，我们庞家班想要在内地打开市场，想要重新辉煌，那么就不应该去结仇。”

　　这番话说完，有人不乐意了，场内庞家班的另一主事者说道：“庞总，你这是什么意思？难道说林尘把脸都打到我们身上了，我们还得去赔礼道歉？”

　　“李叔，你先别急。”

　　庞谦倒并不生气，他淡淡地说道：“我具体问了一下剧组的冲突，这件事是孙耀与吴墨错在先，而且那是林尘啊，吴墨以为他是卓尔？就是卓尔恐怕也不敢在林尘面前耍大牌吧。”

　　“可林尘事后也不和我们沟通就直接在网上把事情给掀了起来，这个年事如果我们忍了那么恐怕就真的成笑话了。”

　　“没错，这事绝对不能让。”

　　……

　　望着吵成一团的众人，庞鹏也是轻轻一拍桌子：“行了，吵什么？真还以为我们庞家班现在还有竞争力？这几年，其它几个电影班底发展也都不错，这事，庞谦你认为应该怎么做？”

　　“我认为先和星火影视沟通一下，《黑客帝国》拍摄间隙，林尘给足了我们面子，演员我们往里边塞了也不少，说一句不客气的话，这件事林尘恐怕会以为我们庞家班有点给脸不要脸了。”

　　庞谦认真地说道：“先和星火影视沟通一下，承认一下我们的错误，吴墨与孙耀两人驱逐出庞家班，同时我们也发表声明谴责这种毫无职业素养的电影工作人员，同时派王峰去接手孙耀的工作。”

　　“什么？？？这，这我们直接不软了？？”

　　“没错，如果我们道歉，这事传出去我们庞家班还有什么脸面？”

　　“就是，此事，我们不同意。”

　　……

　　其它人还想反对什么，但是庞鹏已经站起来说道：“行，这事，就这么定了吧。”

　　说完，庞鹏直接离开了。

　　会议室里你看看我，我看看你，一个个都是叹息一声。

　　其中有一位老者却是暗暗叹息。

　　当年那个一怒之下就敢拿起砍刀去斩黑涩会大哥的庞鹏终于不见了。

　　可是大家却觉得也正常。

　　毕竟。

　　要恰饭的嘛。

　　……

　　目前《黑客帝国》剧组进行了停罢。

　　已经有不少的人来联系星火影视了，这些人有动作班底，毕竟娱乐圈可不止只有庞家班。

　　还有赵家班。

　　李家班。

　　钱家班呢。

　　这些班底虽然不如庞家班，不过其实也还算不错。

　　林尘之所以选择和庞家班合作是两方面的原因。

　　第一，林尘想要深度合作，他知道庞家班虽然目前处于劣势，可是庞家班的年轻一代中有武术功底的并不在少数，吴墨、孙耀这类的虽然人品垃圾，但是功夫底子都不错。

　　第二，林尘免不了前往香江拍片，毕竟这个时空的港片已经死了，但是原时空的诸多港片可是非常经典的，林尘觉得完全的可以合作一翻。

　　基于以上两点，再加上庞家班虽然这十年发展不太好，但是瘦死的骆驼比马大，在香江拍片，若是有庞家班的照拂，那么合作起来也是双赢。

　　当然，这有一个原则性问题，那就是话语权问题。

　　林尘不和庞家班合作，香江的其它几家影视公司照常可以，但是庞家班不和自己合作，那么继续扑街去吧。

　　想要跟着我吃肉喝汤，那么就必须听我的话。

　　否则光拍摄《黑客帝国》，庞家班就想要翻天。

　　那么以后还怎么合作？

　　因此，林尘直接让袁野把矛盾激化出来。

　　他并不仅仅只是让庞家班看的，也是让所有人知道。

　　哥是有脾气的。

　　或者说就是话语权的问题，因为林尘知道一部电影真正的成功之处在哪里，所以他拍戏的时候在片场可以理解演员的不入戏、不理解角色等等。

　　但是林尘无法容忍的是演员的不用心，不努力。

　　这就是原则性问题了。

　　星火影视。

　　袁野朝着林尘说道：“刚刚庞谦打来了电话，他们希望可以继续合作，同时这一次的事情他们会给我们一个交代的。”

　　“好。”

　　林尘轻笑道：“既然他们愿意继续合作，那么就继续合作了。”

　　袁野轻轻点头，然后说出来了最大的疑惑：“林导，您就不怕庞家班那边有什么想法？或者说他们和我们决裂？”

　　“现在是什么社会？法制社会。”

　　林尘轻笑了起来：“庞家班又有什么想法？况且娱乐圈里不是谁拳头大谁有话语权，是谁有资本，谁有资源，谁才有话语权，咱们虽然比不过八大，但是咱们也不弱啊。”

　　袁野也不坑声了。

　　是的。

　　对于星火影视来说，最厉害的不是别的，就是林尘。

　　有林尘在。

　　一切都不是问题。

　　稍后，网上香江这一块，庞氏影业公司发表了声明，这一纸声明算是给事情盖棺论定了。

　　这声明措辞也是相当的严厉。

　　孙耀与吴墨驱逐出庞家班，从此不会再与他们合作。

　　同时，庞氏影业公司也是表示这件事情上对于《黑客帝国》造成的不良影响深表歉意。

　　然后星火影视转发了一下。

　　这算握手言和了。

　　不过网友则是炸锅了。

　　“我操，我现在还能说什么呢？我只想说林尘牛逼啊。”

　　“是啊，林尘确实牛逼，我怎么也没有想到林尘竟然能让庞家班给道歉。”

　　“别的不说，这林尘几乎是啪啪打了庞家班的脸，但是庞家班却是直接认了？？”

　　“没错，《黑客帝国》把吴墨和孙耀两人都是明撕了，然后说永不合作，这时，两人的幕后庞氏影业公司却说林尘做的对？？”

　　“想想当时吴墨把牛坤给打成重伤的时候，庞家班也没有上来就道歉还发声明。”

　　“没错，不服不行。”

　　“这件事我觉得只证明了一件事，那就是林尘牛逼。”

　　……

　　这个消息一下子引得无数网友纷纷讨论。

　　就连业内也是有点目瞪口呆。

　　“这不合常理啊。”

　　“没错，完全的想不明白啊，怎么突然之间就认怂了呢？”

　　“这，这，我还以为庞家班会硬怼呢？”

　　“唉，想多了吧，庞家班怎么敢这个时候硬怼呢？”

　　“为什么？”

　　“你忘记了最近庞家班可是一直都是扑街中，林尘又是票房吉祥物，这个时候你觉得庞家班敢吗？”

　　……

　　业内讨论个不停。

　　反正吃瓜呗。

　　大家一般情况下都是非常的喜欢吃瓜的。

　　看个热闹。

　　人生已经这么苦了，就争取把时间浪费在这种八卦上边吧。

　　于是很多人吃这瓜吃的是津津有味，更何况三年前的吴墨伤人案，很多人还有印象，再加上最近营销号的大范围的跳了出来，这几乎代表着大家都知道了。

　　正义的观众们觉得这是苍天有眼，善恶到头终有报啊。

　　但是对于当事人来说就没有那么愉快了。

　　吴墨和孙耀两人已经返回了香江。

　　庞鹏的住处。

　　吴墨其实并不怎么在意，其实很少有人知道他跟庞鹏的关系。

　　外界都觉得吴墨是庞鹏妻子的远房亲戚，从10岁就跟着庞鹏了，但是其实说来吴墨的老婆曾经是庞鹏的情人。

　　确切的说床友。

　　此事说来话长，总之庞鹏把吴墨认作干儿子也没错，毕竟庞鹏是干了吴墨的老娘的。

　　但毕竟不是亲儿子。

　　而且就是亲儿子，这容忍也是有限度的。

　　吴墨的能力是有，但是脾气同样不小，这方面庞谦并不喜欢吴墨，所以一直以来对于很多人说什么吴墨是庞鹏的私生子的时候，庞谦也是相当的别扭。

　　但是大局为重，庞谦并不想去破坏庞家班的气氛。

　　三年前，吴墨把牛坤打成重伤，那个时候庞谦的建议就是把吴墨开除庞家班，这样的人再有能力有个屁用？

　　可惜那时父亲一定要护着吴墨。

　　这让庞谦也没有办法。

　　这一次好了。

　　有再一，没有再二。

　　尤其是在庞家班与林尘合作之际。

　　毕竟之前林尘可是亲自来京恰谈，林尘绘画过关于和庞家班合作的未来，那是真的相当棒的，甚至都是让庞鹏想当激动。

　　因为庞鹏觉得若是真的可以达到林尘的设想的话，不仅仅港片，甚至动作片都可以迎来复兴啊。

　　所以，这一次庞鹏没有再去包容吴墨，至于庞谦更不用说了，他巴不得把吴墨给踢出去的。

　　房间里只有三人。

　　庞谦、庞鹏、吴墨。

　　“从今天开始你将不再是庞家班的人了，我给你想了两条路，第一条是前往好莱坞闯一下，凭你的一身功底过个几年应该可以闯出一点名头的，第二条就是远走澳洲或者新加破，暂时远离演艺圈，不管哪一条，香江和内地你是呆不下去了。”

　　庞鹏朝着吴墨说道：“你自己考虑一下啊。”

　　“什么？？？”

　　吴墨这个时候是目瞪口呆：“师傅，您说什么？开什么玩笑呢？？？”

　　“我没有给你开玩笑。”

　　庞鹏淡淡地说道：“一直以来我都容忍你的胡作非为，三年前闹成那么大的事件，我以为你能稍稍的改正一下，没有想到你依然没有改变，你可知道让你去《黑客帝国》我费了多大的劲吗？”

　　吴墨不坑声了。

　　外人不了解，但是吴墨知道如果庞鹏发脾气，暴怒，那么证明还有得谈，可是如果庞鹏神情淡然。

　　那就代表没有得谈了。

　　大家都是成年人了。

　　吴墨沉吟片刻，然后说道：“那我去好莱坞吧。”

　　……

　　次日，《黑客帝国》重新开始拍摄。


第704章 《活着》开机，奇葩丁蓉

　　香江那边派过来当动作导演的是王峰。

　　别看王峰岁数不算太大，但他也是从15岁就跟着庞鹏混了，是庞家班为数不多的几个中生代里沉稳的一个导演。

　　王峰也是当过演员，偶尔要么客串一下，要么就是当个男二之类的角色。

　　可塑性强。

　　这里的可塑性并不仅仅指演技，指的也是长相。

　　王峰属于俊朗型，但是他饰演反派的时候却是要么人面兽心，衣冠禽兽型，要么就是神经质型，总之反派不是千篇一律，至于正派的角色也是非常的不错。

　　可惜的是王峰机会不好，一方面庞家班捧的是有侧重型的，吴墨、于郎等人是亲儿子，至于王峰这类的是后捧的，再加上庞家班本来拍摄的都是扑街的，为此，王峰的机会就更少了。

　　当然，王峰也是相当的踏实，在他看来，自己就是一块砖，庞家班需要自己去哪里，他就去哪里。

　　反正厚积薄发总不会有错的。

　　相比较于其它人，庞鹏也罢，庞谦也好，他们还是比较信任王峰的。

　　毕竟办事也稳妥。

　　这一次《黑客帝国》的烂摊子自然就让王峰来收拾了。

　　当天进组，王峰和林尘沟通一下，先拍摄其它戏份，同时王峰要看一下特工的戏份，也就是吴墨的戏份，他需要看一下如何补拍。

　　林尘和王峰沟通的时候也明白为什么庞鹏派他来了。

　　这是一个话少但是处处说到点上的人，更重要的是几乎没有任何废话，即不像孙耀那样刻意的表示自己多牛逼，也不像吴墨那样的膨胀。

　　在王峰看来，他来《黑客帝国》饰演一个反派，然后还要担当动作导演，这几乎是除了林尘之外最累的一位了。

　　可是拍摄三天下来，王峰倒是安排的井然有序。

　　这也是让林尘觉得以后和王峰还是多多合作一下。

　　时间不知不觉来到了6月3号，林尘把剧组交给了王峰，然后来到了齐鲁。

　　今天是《活着》的开机仪式。

　　林尘肯定是要来捧一下场的。

　　这部电影之前一直都是备受瞩目，除了李赫名气不显之外，《活着》的其它主演都是相当的名气之大，像女主角袁静，像几个配角也都是观众缘极大。

　　现场媒体挺多的。

　　当然，若论焦点，哪怕是袁静都不如林尘焦点大。

　　毕竟这位是刚刚的跟庞家班撕过逼，偏偏还把撕赢了。

　　这人啊，就怕对比。

　　想一下，在三年前，吴墨把牛坤打成那样了，结果最后就是以庞鹏的道歉不了了之了。

　　结果这一次呢？

　　吴墨据说就是在拍戏的时候稍稍不敬业。

　　然后林尘就把吴墨给怼了。

　　不仅仅把吴墨给怼了，还把动作导演、庞家班一起怼了。

　　然后呢？

　　然后表示永远不再用吴墨了。

　　本来很多人觉得照这么发展的话，那么接下来肯定是庞家班反击一下，最不济替吴墨说点话，装下委屈之类的吧。

　　结果没有。

　　庞家班竟然也是发声明表示我们认为林尘做的对。

　　这尼玛。

　　一对比，就问你们服不服？

　　为此，今天《活着》开机发布会上，林尘自然也是被诸多媒体给围住了。

　　“林导，《黑客帝国》的拍摄会不会延期？”

　　“林导，对于与吴墨的事情真相到底是什么？？”

　　“林导，吴墨的事情会不会导致您跟庞家班接下来的合作？”

　　“林导……”

　　……

　　诸多媒体是清一色的把林尘给包围了起来，而且问的全是《黑客帝国》的问题。

　　对此林尘脸上挂着笑容说道：“今天是《活着》开机发布会，所以其它问题我就不回答了。”

　　于是，有媒体迅速问道：“林导，《活着》作为星火影视的第三部文艺片，这部电影主要讲的是什么？还有就是电影的票房林导您预测有多少？”

　　“首先我认为严格意义上来说《活着》才算是星火影视的第一支文艺片，这是一部励志的电影，我希望看了《活着》这部电影的观众都知道人生应该如何过，这也是我想做的。”

　　林尘轻笑道：“我并不希望借电影讲什么大道理，人生实苦，但是很多时候每一个人有每一个人的活法，最近不是有人说什么听了那么多道理，却依旧过不好这一生，我想说的是每个人都是有着自己的活法，任何时候不要对世界失望，任何时候都要爱自己，爱生活，那么就足够了。”

　　这番话有点鸡汤。

　　听起来就仿佛是虚假的话一般。

　　但其实想一下，其实就是这么一个理。

　　就像《楚门的世界》一样，任何时候不要把自己陷在里边。

　　这一段网上不是有一段很经典的段子吗？

　　什么18岁你读了大学。

　　20岁大二结束，开始悔恨。

　　然后开始努力。

　　再然后发现大学毕业了，26岁还找不到一份满意的工作，然后别人结婚了，你也结婚了。

　　等等吧。

　　最后有孩子了然后各种懊悔。

　　再然后等自己老了，还要替儿子看孩子。

　　过这一生，结果发现好像一辈子都是活在循环中。

　　于是临死之时，仿佛是回光返照一般。

　　你看见一个男孩。

　　他叼着一袋牛奶，背着书包。

　　从另一个女孩家的阳台下路过。

　　然后你表白了，然后很多人说着答应他之类的。

　　这篇表白其实戳中了很多人的心。

　　但其实回头想想，这不就是矫情吗？

　　这么平淡的过一生，几乎是有车有房，孩子也是过的中产生活，一辈子也没病没灾的，你矫情个毛啊。

　　况且，结婚，生子这不都是选择的吗？

　　如果真的想要改变，就是真的老了也有时间的。

　　一方面，把锅推给了所有的人，一方面又表示这个世界欠我的。

　　这不扯吗？

　　既然自己不去改变，那么就不要抱怨。

　　其实很多时候，能够平平安安的活着过一生已经很幸福了。

　　林尘在发布会上是化身鸡汤大师，那真的是狂洒鸡汤。

　　这让不少的媒体也是有点蛋疼。

　　你这洒鸡汤的方式有点缺德啊。

　　合着你天天拍摄虐剧还有理了呢？

　　“是的，人生就是这么残酷的，曾经我看过一部电影，里边有几段台词是这么说的，它说梦想是自由的，但是实现梦想，度过幸福一生的人少之又少。因此，绝大部分没有那么幸运的人，要么伤心地长吁短叹，要么沉醉于悲伤中，要么草草地了结一生，要么笑着搪塞过去，要么将错就错走向犯罪，不论走哪条路都是前途渺茫。”

　　林尘这个时候继续洒着鸡汤：“就像我们小时候谁都希望自己的将来闪闪发光，但是长大以后发现自己的梦想却没有一个能够变成现实，即痛苦，又对不起自己，而且还埋怨，但是其实完全没有必要。”

　　说到这里，林尘停顿了一下说道：“就像我小时候其实梦想自己是当一个科学家，结果长大后发现自己科学家的梦想是实现不了了，我痛苦了吗？没有，我也没觉得对不起自己，其实我并不喜欢当导演，当导演很痛苦的，但是好在我还在导演这一块有点出息，这告诉我们年轻人要试着反过来看世界，东边不亮西边亮不是？”

　　……

　　“噗，这他妈的装逼装到极致了吧。”

　　“尼玛，还不喜欢当导演？”

　　“我了个去，还有点出息？”

　　“如果仅仅只听林尘前边的鸡汤我差一点就相信了。”

　　“汗一个，林尘是不是不会好好说话？”

　　……

　　在场的媒体已经气的要打人了。

　　因为林尘不仅仅只是导演，是编剧，是演员，他还是一位歌手。

　　《蒙面歌王》上的歌王啊。

　　林尘之前力压其它实力派歌手。

　　这些事情，大家又没有忘记。

　　结果现在说自己只是一个普通人？

　　你要真的能当科学家的话，那才叫真真正正的没有天理了呢。

　　于是，媒体们已经不想采访林尘了。

　　尼玛。

　　感觉林尘就是来添堵来了。

　　还说什么我们年轻人还需要很努力。

　　在场的众多媒体摸了一下自己日渐秃的头顶也是想要骂娘了。

　　大多数人三十都没有立住，反倒是头先秃了。

　　想想。

　　好气啊。

　　于是其它几个媒体已经不再采访林尘了，相应的采访了另一个人。

　　那就是丁蓉。

　　如今的丁蓉的微博已经实名认证了，直接成为了红人。

　　没办法，毕竟丁蓉是睡了名导啊。

　　而且丁蓉不仅仅睡了张卫，这一段，丁蓉又爆料出来自己睡了两个人。

　　一个是网文圈的大佬。

　　一个是体育圈的大佬。

　　因为丁蓉喜欢看网文，然后打赏就自然多了，在打赏榜上，丁蓉还是前十，经常一万一万的打赏，而且又喜欢组织活动，偶然的机会就和这位大佬睡了。

　　睡就睡吧，关键丁蓉喜欢编号，于是就编了个号，同时说这大佬哪啥哪啥又哪啥。

　　至于体育圈的大佬就简单了，丁蓉是参加一次聚会勾搭上的。

　　总之，丁蓉一爆料让她再一次的给推到了风口浪尖之上。

　　最关键的是丁蓉根本不在意外界的评论，她说自己是独立自住的女性，自己愿意睡谁就睡谁。

　　这是她的权利。

　　如此特立独行的丁蓉自然也是成为了大家的采访焦点。

　　这一段，丁蓉是天天的接受这个媒体采访，接受那个媒体采访，甚至还上了电视台。

　　因为对于电视台来说，有争议才代表着有话题度，有收视率。

　　偏偏丁蓉是有她的一套理论的。

　　而且她的这一套理论也是非常的有逻辑。

　　人生短短几十载，女人对自己好一点不过分吧。

　　我一不偷，二不抢，我愿意和谁睡就和谁睡，犯法吗？

　　都已经是新时代了，封建社会的那一套思想就应该踢除。

　　你看不惯我只不过因为我比较前卫，但是往前推几十年，当时穿牛仔裤都是不允许的，我觉得任何事情都是有一种习惯性，而且女性在自我觉性，这是好事。

　　我不明白那些天天在我微博底下评论的穷吊死是想什么呢？

　　他们无非就是想娶一个家奴而已，替他们生孩子，替他们做家务，替他们养孩子，然后免费的被他们哪啥，就像是充气娃娃一样。

　　这是不对的。

　　人生是广阔的。

　　我个人非常喜欢林尘，就像林导的《楚门的世界》一样，我们每一个人都尽量不想当楚门，每一个人都应该走出去。

　　当然，这翻言论自然是惹得很多人都是讨论个不停。

　　还有一些人纷纷心疼林尘。

　　其实这方面男人都有一个通病，只要女的长的不是太丑，很多投怀送抱的男人都能下得去嘴的。

　　就像之前说的，丁蓉长的其实真的不算真漂亮，但是偏偏丁蓉能够约到不少的人。

　　为啥？

　　今天参加《活着》的发布会，丁蓉也是对着媒体说道：“我是来支持我姑姑的。”

　　“你姑姑？”

　　“没错，《活着》导演丁秋离是我的姑姑。”

　　丁蓉一句话也是引得现场的媒体惊呼。

　　然后丁蓉继续说道：“说到《活着》这部电影，我突然想起来这部电影的编剧是林尘，我个人是林尘的粉丝，如果可以的话，我希望可以和林尘当朋友，同时我也希望林尘给我一些机会，我想当一个演员。”

　　说到这，丁蓉停顿了一下说道：“如果可以和林尘一块睡就更好了。”

　　一句话让众多媒体也是喷了。

　　尼玛。

　　丁蓉还真敢说。

　　至于《活着》的导演丁秋离则是满脸的黑线。

　　她没有想到自己这侄女竟然会来这里。

　　还语出惊人。

　　为此，丁秋离朝着林尘苦笑道：“林导，您别和她一般见识，她……”

　　“呵呵，丁导，我这个人还没有这么小气，圈里谁不知道我这人向来大度。”

　　林尘呵呵一笑，结果他说完这句话却发现其它人脸色有些古怪，然后也是有些尴尬。

　　然后其它人突然反应过来，然后忙附和的说道是啊，是啊。

　　林尘一摆手，然后朝着丁秋离说道：“《活着》这部电影就交给你了，其它的我不会管，只要能保证质量拍摄就行，我不会给你限制时间。”

　　“林导，您放心。”

　　丁秋离语带自信地说道。

　　林尘给自己权限这么大。

　　如果她不能把《活着》拍摄好。

　　那么真不如拿块豆腐撞死呢。

　　……

　　……


第705章 热议，《唐人街探案》开机

　　林尘很忙，因此，《活着》的开机仪式结束之后，林尘并没有和演员们一起吃饭。

　　这部电影的导演是丁秋离。

　　和演员沟通好关系，如何把演员的演技给调教的恰到好处，这是导演，也就是丁秋离应该做的。

　　为此，林尘在《活着》开机结束之后，他就返回了《黑客帝国》进行了采访。

　　同时，《活着》开机仪式也是被媒体进行了一波报道。

　　不过网上讨论的重点却是林尘和丁蓉。

　　“汗一个，林尘说话依旧是这么让人想打他啊。”

　　“妈蛋，他如果算普普通通，那么我们算什么啊？？”

　　“我了个去，说实话，这也就是在场的记者脾气比较好，要是换我，我说不定能要打林尘。”

　　“哈哈哈，确实好气啊。”

　　……

　　“妈蛋，丁容竟然是丁秋离的侄女？”

　　“这个丁蓉说实话真的是一个奇葩啊。”

　　“没错，确实是奇葩，还他妈的想睡林尘？这就是性骚扰啊。”

　　“我就不明白了，那些所谓的女权竟然还转发说什么支持？？”

　　“没错，完完全全的丁蓉就是性骚扰，真不明白这个世界到底是怎么了？”

　　“呵呵哒，真的是醉了，大庭广众之下，丁蓉竟然问林尘怎么才能睡到她？这不是扯淡呢？”

　　“无语，我反正觉得这件事真的很没意思啊。”

　　……

　　一时之间呢，网友们讨论的都是挺猛的。

　　同时，丁蓉也是发表了微博表示：“不明白一些臭屌丝或者一些被洗脑的女奴们骂我个什么劲？我只是把自己想说的实话说出来罢了，况且难道你们不想睡林尘吗？真的特虚伪。”

　　对于丁蓉来讲，她发现了一个捷径。

　　这个捷径就是说的话越出格，那么就代表着她受到的关注度越高。

　　这一段的时间，丁蓉就是凭借着和这个睡，和那个睡，然后就是各种的出格的言论获得了足够的关注，恰恰如此，丁蓉才能够迅速的获得名气与地位。

　　还有什么比做自己然后可能挣钱更让人开心呢？

　　丁蓉觉得自己真的是人生赢家了。

　　她的出场费越来越高。

　　她约的男人质量越来越高。

　　甚至如今已经开始有人觉得以睡丁蓉为荣了。

　　这种情况让丁蓉父母哪怕不要她这个号也是觉得相当的丢人。

　　如今丁家所在的村子里都知道出了一个不要脸的丁蓉了。

　　丁秋离也是有些无奈。

　　导演圈还有不少的人问丁秋离，是不是丁蓉小时候受到了什么委屈，或者有什么心理阴影。

　　丁秋离是烦不胜烦。

　　别人不知道丁蓉也就罢了，丁秋离是真的和丁蓉促膝长谈过一翻的，结果丁蓉就是因为看了一些所谓的文章，然后一下子走到了不归路上。

　　可是没有想到丁蓉现在是越来越出格了。

　　这样下去，丁秋离担心总有一天或者丁蓉会不会出事？

　　所以，丁秋离又给丁蓉打了一个电话：“你要是真的想当演员也行，你先去北影、上戏、中戏等去学习一下，上一个班，等回头再一步一步来。”

　　“算了吧，姑，学习多累啊，你也知道我初中毕业就不上学了，现在再让我去大学上课，你觉得可能吗？”

　　丁蓉这时微微摇头说道：“所以谢谢你的好意了，而且我觉得现在这样挺好的，嗯……先这样吧。”

　　说着，丁蓉直接挂断了电话。

　　至于丁秋离则是暗暗骂了一声，最后的那个‘嗯’她当然知道丁蓉在干什么。

　　这死妮子。

　　早晚得出事。

　　……

　　两天的时间，网上的热度也算是稍稍降了下来。

　　《活着》这部电影正式的开始拍摄了，这部文艺片还是在贴吧和论坛里讨论的略略猛一些。

　　至于《黑客帝国》的撕逼也是重新的恢复了平淡。

　　对于网上来说，热点是相当多的，因此，基本上接下来的两天《活着》与《黑客帝国》两部电影的热度也是下来了。

　　情况就是这样，网友们都是喜新厌旧呢。

　　不过从6月6号开始，《唐人街探案》就开始进行了宣传。

　　这部一直都是保密的电影突然之间发了一组预告片。

　　“7月1号，一起去影院破案。”

　　这是《唐人街探案》发布的第一条微博，同时，海报上正是张雨强和齐天两人的照片。

　　自从《泰囧》之后，张雨强都是并未其它消息出来，但是他已经凭借着一系列的作品有了稳定的人气，虽然长的不咋地，但是贵在憨厚真诚，所以路人缘也挺好。

　　而且张雨强非常聪明，如今的他也早已经不是什么新人了，对于娱乐圈的一些规矩也门清，更重要的是他知道观众喜欢什么，所以他能够把观众喜欢的一面展示出来。

　　这也是一种天赋。

　　在依旧保持着几分农村人的善良真诚的时候却是多了几分圆滑。

　　毕竟入了娱乐圈这么一个大染缸，就是小白兔在这个娱乐圈里也会成为大灰狼的，更何况一直保持着单纯的人也不可能在娱乐圈混的下去。

　　为此，张雨强星火影视愿意尽力培养也是因为他的潜力。

　　去年年会的时候，袁野就是和林尘说起了张雨强，他到现在一直都很好奇，其它人的挖掘还有迹可循，但是这张雨强的挖掘真的是完全的想不到啊。

　　别的不说，就以张雨强这长相。

　　你说，他有什么优点？

　　完全没有的嘛。

　　可就是这么两年，张雨强已经成为了娱乐圈的炙手可热的一线艺人了。

　　谁能想到呢？

　　除了张雨强之外，《唐人街探案》的海报引人瞩目的就是齐天了。

　　凭借着《琅琊榜之风起长林》里的萧平旌一角齐天是强势的回归到观众的视线之中，然后很多人这才发现当初的童星是真的长大了不说，而且气场也是如此的强大。

　　为此，《唐人街探案》是公布了两位主演之后也是可想而知引起了多大的热度。

　　“尼玛，竟然是侦探类的电影？？”

　　“汗一个，真的是没有想到竟然是侦探类的电影啊。”

　　“是啊，但是国内的悬疑侦探类一直都是弱势，这个题材好像也都是票房不高。”

　　“这点倒是，不过看这《唐人街探案》的海报，看起来反倒是像喜剧？？”

　　“肯定是喜剧啊，你没看张雨强略显夸张浮夸的表情吗？”

　　……

　　《唐人街探案》这部电影正式的进入了宣传阶段。

　　因为一开始保密的情况，这个时候突然把这部电影推出来也是让业内为之错愕。

　　“泰国？？？看预告片竟然又是跑到泰国拍摄的？？”

　　“我是不明白为什么明明华夏可以拍摄却偏偏跑到泰国去？”

　　“想一下星火影视之前的《泰囧》就是促进了泰国的旅行热，结果这一次《唐人街探案》又来了。”

　　“星火出品，必属精品，我认为别管外界说什么，这部电影的票房应该是没问题的。”

　　……

　　业内对于星火影视一次又一次的创造奇迹是习以为然的，同时呢，他们觉得看《唐人街探案》的配置觉得这部电影应该也不会太扑街。

　　一方面，这是基于对星火影视的信任，毕竟几年的时间星火影视已经打出了自己的口碑，另外一方面就是《唐人街探案》的演员阵容。

　　张雨强加齐天的配置反倒是给了大家很多想象的空间。

　　除了这两人之外，其它演员都是暂时未公布。

　　稍后，女主角也是公布了。

　　郭蓉。

　　《琅琊榜之风起长林》里蒙浅雪的饰演者郭蓉。

　　郭蓉发了一条微博：“这一次虽然不是你的大嫂，可是我会依旧护着你。”

　　谁知道张雨强却转发说道：“阿香，我爱你。”

　　然后郭蓉回了一个字：“滚！”

　　三人的互动也是让很多人觉得有趣。

　　“话说看预告片，这郭蓉不会和张雨强在一起吧。”

　　“我认为不可能吧，这两人完全是美女配野兽啊。”

　　“是的，我也认为不可能，但是想一下，也觉得说不定呢？”

　　“还是等着最终的上映吧。”

　　……

　　不少的人对于《唐人街探案》的讨论是越来越多，一方面，齐天、郭蓉等人都是有着超强的人气，一方面星火影视出品也是质量的保证。

　　第三就是极海传媒的宣发相当牛逼。

　　马如飞看完了片子更是有点蛋疼：“林导，这样的片子您当初为什么不拉着我投资呢？”

　　“马总，这片子就是一个小成本的片子，我就没有找你。”

　　林尘当时是这么跟马如飞说的。

　　一方面，《唐人街探案》的制作成本确实不高，毕竟郭蓉和齐天的片酬都不高，其它演员要么是配角，要么就如张雨强这般是自己公司的，至于泰国的拍摄更是相当的顺利。

　　没办法。

　　有钱就是大爷。

　　一部《泰囧》让泰国的旅游人数成十倍的增加，这自然是让泰国非常的高兴，为此，《唐人街探案》的拍摄也是走了很多便利。

　　今年林尘对于《唐人街探案》的期望是很大的。

　　其它几部电影中，《黑客帝国》的制作成本太高了，林尘觉得只要不赔本就是胜利。

　　《活着》这部电影就不说了，林尘认为只要票房稍高一点就可以。

　　至于《滚蛋吧，肿瘤君》这部小妞电影票房也是说不准的。

　　但是《唐人街探案》这部电影林尘的想法很简单。

　　必须票房大爆。

　　这可是星火影视独立出品的，基本上就是如果大赚了的话，那么星火影视属于是把肉吃了，把汤也喝了的。

　　林尘并不怕拉仇恨。

　　毕竟今年星火影视的作品很多的，这还不算电视剧的上马呢。

　　届时，那真的是星火影视的帝国布局才是真真正正的初露峥嵘。

　　时光继续叉叉。

　　6月30号，林尘把《黑客帝国》的拍摄工作安排妥当之后就返回了星火影视。

　　“排片怎么样？”

　　回到公司，林尘就朝着袁野率先问道。

　　袁野轻笑道：“7月虽然有两部大片上映，但是咱们现在已经今非昔比了，就凭借着星火影视这四个字也不用担心排片，更何况极海传媒这边背后的青天院线，所以首日排片有35。”

　　“可以。”

　　林尘轻轻点头，然后问道：“另外两部大片是谁的？”

　　“一部是好莱坞的，一部是香江知名导演梁友拍摄的动作片。”

　　袁野不以为然地说道：“好莱坞的或许还有一些威胁性，因为这部电影是特效大片《机器恋人》，在好莱坞上映可以说口碑炸裂，票房也是相当不错，但是别看梁友是知名导演，可是动作片已经好几年没有什么动静了，这部动作片的演员是香江的知名影星，但是却并没有票房号召力，所以倒并不需要太在意。”

　　林尘一愣。

　　他在拍摄《黑客帝国》的时候最开始和孙耀聊过，然后吴墨也是说过，香江的动作片已经死了。

　　后来，王峰也是和林尘说过，目前的香江动作片几乎已经没有任何的潜力了，而且一些香江动作片导演总是一次又一次的卖情怀，基本上都是让观众厌恶了。

　　更重要的是年轻一代的当打的年轻人是撑不起一部电影，然后当年那些能打的又都老了，如此一来，动作片没落是必然。

　　你总不能让庞鹏再去当主角打一整场吧。

　　这也不现实不是？

　　林尘这个时候想的是看来是不是把香江这一块抓一下紧？

　　之前林尘是想拍摄《监狱风云》这部电影的，他和王海、吴谓、萧明一起在小酒馆里喝酒的时候还唱了这部电影的主题曲《友谊之光》。

　　但是后来因为一忙，林尘把这部电影给忘记了。

　　是不是先拿着《监狱风云》探一下路？

　　“林总，林总？？”

　　袁野望着林尘的样子还以为他对于排片不满意，所以解释道：“其实这样的排片真的不算少了，如果《唐人街探案》的首日票房理想的等方面，那么肯定后续排片还会继续增加。”

　　“哦，你别误会，我对于排片倒是觉得还行。”

　　林尘摇头笑了起来：“我只是在想一点，我们是不是拍一部动作片？”

　　“别，打住。”

　　袁野忙说道：“林总，咱们现在已经吃不开了啊。”


第706章 《飞龙归来》VS《唐人街探案》

　　没有人不想挣钱，但是袁野觉得目前的星火影视不能再吃了，若是再吃下去恐怕就真的要吃撑下去了。

　　人有多大胆，地有多大产。

　　但很多时候能力不行，你就是再要再多也没用。

　　就跟啪啪啪一样，有的人，就是送你几个女神也没用啊。

　　目前的星火影视就是如此，截止到目前为止，其实星火影视和其它影视巨头惟一的不同是目前的星火影视账面上保持着安全的现金流，这也是一开始林尘就决定下来的事情。

　　很多影视公司在发展的时候就停不下来，结果往往有可能在突然遭受到资金链的情况下破产，甚至还有些影视公司因为一部作品的投资扑街就破产了。

　　原时空，在影视行业的赛冬来临的时候，多少中小型的影视公司瑟瑟发抖，甚至不得不改变规划，还有一些就是组团的去申请破产了。

　　所以，林尘任何时候都要保证星火影视留有一部分现金流，这也是为了应对突发的事情。

　　今年其实星火影视的步伐已经很大了，袁野也是希望林尘暂时稳一下。

　　“好吧。”

　　林尘想了想也没有再孤注一掷，一切都等《唐人街探案》这部电影上映了再说吧。

　　明天就是首映了。

　　地点依旧定在了青天院线旗下的青天影院。

　　林尘又跟袁野聊了几句，然后问起了视频软件的问题。

　　“还在开发中，而且按照我们之前说的，最近也在接触一些其它直播的博主。”

　　袁野笑着说道：“不过有些有兴趣，有些没兴趣。”

　　“无所谓，你就告诉他们这是他们的机会。”

　　林尘想了想说道：“对了，去微博或者公号上找一些宠物博主，猫啊，狗啊这些博主都行，这也是一大波流量。”

　　有时候人也都是很奇怪的，大家对于孩子是相当厌恶的，但是对于猫啊，狗啊却是喜欢的不得了，甚至有人还说养只猫就是养一个主子差不多了。

　　袁野觉得林尘说的也是非常对的。

　　而且他突然想起一件事，于是朝着林尘说道：“林导，我的一个侄女是宠物博主，而且她也是你的粉丝，长的也挺漂亮的，要不要给你介绍一下？”

　　“你侄女？？”

　　林尘一愣：“你侄女才多大？”

　　“19啊，怎么了？你别看我侄女才19，但是人非常有才，而且她可是和丁蓉这类的妖艳贱货不一样啊。”

　　袁野说着就急忙拿出来了微博：“你看，这是我侄女的微博，这是她的照片，你看看怎么样？”

　　“呃，挺好。”

　　林尘有些无语：“可是这岁数差距有点大吧，我看还是等以后再说吧，当务之急我们先把《唐人街探案》这部电影的首映礼弄好再说吧。”

　　“林总，您这怎么像是老古董似的，现在五十六岁的换老婆都找二十左右的呢，你这才哪到哪呢？”

　　袁野朝着林尘说道：“你看那个娱乐圈出了名的老前辈罗明，现在都72岁了，可是刚刚公布恋情女友岁数才23岁，你这才哪到哪呢？”

　　“赶紧去准备去。”

　　林尘懒得跟袁野再解释了。

　　他一方面不是萝莉控，一方面，他觉得自己真的像哪位罗明一样等七老八十了，也不可能找一个这么能当自己孙女的女孩。

　　摸着自己的良心来讲，林尘是真下不去嘴。

　　这方面，老前辈到底是老前辈，各个方面都遥遥领先啊。

　　网上。

　　关于《唐人街探案》的消息是越来越多了。

　　不过演员却依旧保持着神秘。

　　“我了个去，这是什么意思？到了这个时候了竟然其它演员还没有出来？？”

　　“我也没明白为什么保密？不过首映礼上也许就可以看得出来了呢。”

　　“没错，但是具体的还是到时候再看吧。”

　　“别的先不管怎么样，我只想说的是《唐人街探案》目前看预告片和阵容来说应该不错吧。”

　　……

　　网友在讨论，业内也是在讨论。

　　主要是《唐人街探案》这部电影一直都是太过于保密，不仅仅是网友，就是业内不少的人都对于这部电影并不清楚。

　　毕竟星火影视一直都是对外宣传的其它电影与作品，如此一来，当突然之间《唐人街探案》公布的时候业内的错愕也是可想而知的。

　　那么还是那一句话，是骡子是马，咱总得拉出来溜达一下不是？

　　虽然截止到目前为止，星火影视出品的作品好像一直都是没有失败过，可是谁又能保证永远不会扑街呢？

　　这个世界没有什么永恒的定律的。

　　如果有的话，那么也只有一个定律。

　　真香定律。

　　这个定律经过无数人的试验了，上到达官贵人，下到贩夫走卒，基本上都是无法改变的。

　　扯远了。

　　重新说回首映礼。

　　7月1号《唐人街探案》宣布定档，这一天电影将会正面硬杠的是香江知名导演梁友的电影，大家都知道香江的动作片已经不行了，可是梁友这一次拍摄的算是喜剧动作片。

　　二十年前，梁友拍摄过一部黑色幽默的动作片，叫做《飞龙在天》，这部电影当时集结了香江的半个圈的动作巨星。

　　就连庞鹏也是在其中饰演了一个角色。

　　更重要的是《飞龙在天》这部电影的打动都是相当的有观赏性，作为《飞龙在天》的主演是华夏知名的打星刘云，当年的刘云不仅仅是华夏，在好莱坞都是稍有名气。

　　可是很可惜，后来拍摄完《飞龙在天》之后，刘云就隐退了，再也没有他的消息了。

　　除了这两位之外，当时还尚显年轻的戴军龙和林豹这两位后来的功夫巨星也都是参演了角色。

　　这么说吧，《飞龙在天》这部电影是华夏的经典之作，也是前无古人后无来者之作，因为后来再也凑不齐这么多人，更何况还有消失的刘云。

　　如今呢，梁友拍摄的新电影叫做《飞龙归来》。

　　主演是戴军龙、林豹两人。

　　虽然当初因为《神偷谍影》戴军龙爆料出来了替身事件让他事件是逐渐到了底谷，可是现在已经过过去这么久了，基本上也是时候复出了。

　　这一次《飞龙归来》这部电影正好。

　　戴军龙和林豹两人当初因为不愉快是一直都没有合作过。

　　结果这一次竟然合作了。

　　一恍差不多8年两人没有合作过了。

　　八年前合作撕逼后，两人再也没有合作。

　　就像林豹采访的时候说的，以后哪怕有人再中间说和，再有大佬调节，哪怕就是剧本再好也不可能，他也不会和这戴军龙合作。

　　然后还是那句话。

　　真香定律没有人能够逃脱。

　　这不，林豹也是和戴军龙一起合作了。

　　两人不仅仅合作了，在接受采访的时候更是一翻吹捧。

　　戴军龙说林豹是他最欣赏的艺人，也是最敬业的艺人，更重要的是两人都是功夫巨星，惺惺相惜，在戴军龙看来，娱乐圈里除了林豹没有人能让他这么佩服。

　　那林豹呢？

　　林豹表示戴军龙一直都是自己的偶像，他一直都是把戴军龙当成自己追求的目标等等。

　　总之两人开启商业互吹的模吹。

　　《飞龙归来》这部电影不仅仅戴军龙和林豹两人是担当主演，除了这两人之外，这部戏的女主角更是已经两年没有演戏的影后孙紫。

　　两王一后有木有？

　　孙紫是华夏女星的顶端了，她从14岁就开始演戏，而且孙紫完全的没有任何的新人墙一说，几乎是一路拿奖拿到手软，30岁的时候就达到了顶端。

　　关键是孙紫和其它那些不敢老去的人不一样，她在息影了一年之后再次复出的时候直接是饰演了武则天这个角色，而且孙紫是在32岁的时候饰演60几岁的武则天。

　　偏偏还真的把老年的武则天给饰演的入木三分，凭借着《武则天》这部电影，孙紫再次夺得影后，同时那一年横扫各个颁奖典礼，直接大满贯。

　　也从那一年开始，孙紫就彻底的转型了，没有任何的坎坎坷坷，也没有像其它艺人那样转型扑街，完完全全的顺风顺水。

　　若是看孙紫的履历，这完完全全的就是主角的模板啊。

　　如今的孙紫已经50多岁了，这两年时间，孙紫没有再出演电影，主要是她无欲无求了，也找不到什么样的好剧本，不过哪怕如此，孙紫依旧保持着极高的人气，不仅在业内或者观众这一块。

　　若是其它人两年不露面恐怕早人气跌落谷底了，但是孙紫则是完全不存在的。

　　这就是顶尖艺人啊。

　　全华夏，孙紫只有一个。

　　一开始，袁野觉得梁友拍摄的动作片不值一提，无非就是继续卖情怀而已，因为《飞龙归来》也是像《唐人街探案》似的，最后时刻才公布了女主角。

　　戴军龙和林豹两人一起合作就已经相当惊讶了。

　　结果倒好，孙紫也是出来了。

　　这三人合作也是业内的一次奇迹了。

　　孙紫和戴军龙合作过，和林豹也合作，但是和两人却并没有合作过。

　　再加上戴军龙和林豹八年来首次合作。

　　这么说吧。

　　《飞龙归来》的话题度也是十足。

　　不比《唐人街探案》，《飞龙归来》除了发布几张剧照之外，这部电影连一支预告片都没有发布。

　　怎么说呢。

　　完完全全的就是神秘的不像样子。

　　这也难怪网友们吐槽了。

　　“我说现在的电影是不是都这么玩呢？”

　　“这他妈不知道跟谁学的？这种套路的宣传很无语。”

　　“就看首日的口碑了，最起码《唐人街探案》今天还敢首映，可是《飞龙归来》首映礼都没有。”

　　“这倒是，我怎么感觉《飞龙归来》这部电影要跪呢？”

　　“跪应该不至于吧，也可能是口碑爆棚呢。”

　　……

　　网友们对于《飞龙归来》和《唐人街探案》两部电影讨论的不亦乐乎。

　　《唐人街探案》的首映礼也是邀请了很多业内人来捧场，除了业内的影评人、艺人之外，林尘还专门在微博抽了100位网友，这些网友来自于天南地北。

　　今天青天影院的门前已经聚焦了不少的媒体。

　　“除了张雨强、齐天、郭蓉之外，其它人不知道都有谁？”

　　“不清楚，我发现《唐人街探案》和《飞龙归来》都是提前合计好的一般，全都是公布了三位演员。”

　　“哈哈，你这么一说还真是啊。”

　　“对了，不知道今天林尘来不？”

　　“我觉得应该来吧。”

　　……

　　在讨论间，一众业内的知名艺人、导演也都是纷纷亮相。

　　作为时常把林尘当作追赶的洛氏哥两个也来了。

　　这两位是真的很好奇《唐人街探案》。

　　当两人亮相的时候，媒体自然也没有放过两人。

　　“洛导，您觉得《唐人街探案》这部电影怎么样？”

　　有媒体朝着洛青问道。

　　洛青苦笑道：“这个问题你等我看完可好？我还没有看呢，你问我，你觉得合适吗？”

　　“洛导，您最近一直在筹备新作品，筹备的怎么样了？”

　　第二个记者趁势问道。

　　洛青轻轻点头：“已经差不多了，大家可以等官宣，这应该是我近年来最有信心的一部作品，因为剧本太棒了。”

　　简单的几个问题，洛青都是回答的滴水不露。

　　稍后，就是东方明、蒋生等人了。

　　若是在《亲爱的》之前，那肯定是东方明更加的惹人瞩目了。

　　但是现在蒋生的人气是无人可挡。

　　《亲爱的》这部文艺片直接票房20来万呢，刷新了文艺片的历史记录，身为这部电影的导演蒋生自然也是备受瞩目了。

　　这不，今天来的众人都是采访一下蒋生。

　　今天来参加《唐人街探案》的蒋生本来就做好了接受采访的准备。

　　什么《瘦身男女》什么时候杀青啊。

　　什么《瘦身男女》拍摄的如何啦。

　　等等吧。

　　对此，蒋生也都是一一的回应了一翻。

　　接下来陆续的艺人来了不少。

　　然后重头戏来了。

　　《唐人街探案》剧组集体走起了红地毯，当望着这么一个阵容的时候，众多媒体与现场的一些观众也是惊呼了起来。

　　这阵容。

　　真他妈的强啊。


第707章 《唐人街探案》首映开始

　　《唐人街探案》截止到目前为止一直都是处于保密的模式，除了主演张雨强、齐天、郭蓉之外，其它人都不知道还有谁。

　　这是一方面。

　　另一方面，从去年开始，娱乐圈出现了一种营销模式，叫做诈骗式营销。

　　就是明明知道自己的电影很垃圾，也明明知道自己上映肯定会惹得所有人的烦感，所以他们只争首日票房，把宣传全打在首日。

　　如去年挂羊头卖狗肉的《小鬼来袭》，对外公布这是一部僵尸片，什么是香江的情怀啦，什么这是僵尸喜剧片。

　　不止如此，《小鬼来袭》还主打了一翻当年香江的几部不错的僵尸电影的情怀。

　　要知道，21世纪什么最能赚钱？

　　或者说什么最能忽悠到钱？

　　那就是情怀。

　　从主打小清新，主打校园情怀，主打欠谁谁一张电影票，等等诸如其类的都是最能忽悠观众去买票的。

　　反正情怀是最容易引起共鸣的。

　　这部《小鬼来袭》也是如此。

　　导演是已故开创‘鬼片’市场的制作人黄山的儿子，他在接受采访的时候表示这几年鬼片中的僵尸片越来越垃圾，他就是来矫正的。

　　除此之外，算了，这部片子就不多作介绍了。

　　总之，最终电影首日票房2亿多，但是上映当日的口碑几乎崩塌，然后差不多第二天首日票房就剩下了9000万，后续最终票房达到了5个亿。

　　可是这片子在豆豆网上的评分是3分。

　　这么说吧，一部制作成本仅仅只有3000万的片子，宣发费用也是3000万，最终却收回来了5个亿的票房。

　　若不是宣传诈骗，这部片子撑死也就几千万的票房。

　　华夏的电影人大部分是没有节操的，只要能够挣钱就行，至于一些演员很多时候也是完全的把粉丝和观众当傻子。

　　因为他们不在意。

　　毕竟舔狗太多了。

　　想一下，这些演员宣传烂片的时候他们真的不知道吗？

　　怎么可能？

　　如果是正常的氛围的话，那么最起码观众应该是把这些演员也给牢牢记住，以后绝对不会再去看他们的片子，再去支持他们。

　　可是现实呢？

　　粉丝们使劲的洗。

　　什么我们家艺人不容易啦，什么虽然是烂片，但我们家艺人很敬业啦，什么这样的宣传我们家艺人也是迫于无奈啊等等。

　　脑残粉更是一个神奇的东西。

　　有时候恐怕明星都不知道怎么解释的时候，偏偏脑残粉去帮忙了。

　　大家可以想一下很多时候是不是这个理？

　　明星恋情被爆料的时候，这些明星都是一个劲的否认，然后粉丝表示我们家艺人怎么可能恋爱，被打脸了吧。

　　结果没过多久，明星自己否认了，这个时候一些吃瓜的觉得明星真打脸，可是脑残粉却表示怎么啦，恋个爱怎么啦？你们这些黑粉。

　　纵观娱乐全的艺人恋情也罢，艺人结婚也好，艺人生孩子也罢，反正是没有一个是不否认的，可否认之后就是肯定。

　　就仿佛是在逗我们玩一样。

　　偏偏脑残粉还一个个的永远维护。

　　咱不说别的。

　　试想一下，谁他妈的不想要这样的脑残粉呢？

　　风里，雨里，他们总是愿意支持你。

　　正所谓，你虐他们千千遍，他们待你永远是爹。

　　扯远了。

　　重新说回《唐人街探案》，因为保密，在最开始的时候，大家其实对于这部电影也有一定的担心，可是齐天、张雨强两人让观众稍稍放下心。

　　预告片就别说了，如今大家谁还相信预告片呢？

　　很多电影最精彩的情节不就是在预告片里边吗？

　　可是星火影视还是值得大家信任的。

　　更不要提接下来女主角是郭蓉。

　　三个主演还都是观众缘不错。

　　不过除了三人之外，《唐人街探案》一直都是保持着保密的姿态，这也是难免不让大家担心。

　　可是啊。

　　谁也没有想到啊。

　　这《唐人街探案》的阵容不是很一般。

　　而是很强大。

　　当初凭借着《爱情公寓》的曾小贤的角色迅速蹿红的谢文祥这几年发展还算不错，他并不像原时空的曾小贤的饰演者那般，谢文祥是开始多方位的发展自己的影视剧，也多次的饰演电影的角色。

　　一线称不上。

　　这几年，星火影视和谢文祥并没有什么合作，至于谢文祥也做了很多努力，可是发展却并不怎么太如意。

　　为此，谢文祥只能算二线。

　　可这个二线的含金量和原时空那是完全不一样的，有几部代表作，有观众缘，这谢文祥一出现的时候媒体和观众不惊呼都难。

　　“我的天，竟然是谢文祥？？”

　　“没有想到啊，竟然《唐人街探案》有谢文祥参演。”

　　“不止啊，你看看谢文祥旁边的是谁？”

　　“严峰，竟然是严峰。”

　　“哈哈，这算不算《爱情公寓》的人马的重逢呢？”

　　……

　　和谢文祥不一样，严峰是林尘最开始就愿意用的人，因为在《爱情公寓》拍摄的时候，赵泽选择了拒绝，严峰则是选择了紧紧抱住林尘的大腿。

　　也就是从那个时候开始，林尘把严峰当成了自己人。

　　什么是自己人？

　　就是关键时刻能顶得上劲，而且任何时候也都并不会掉你链子甚至不会扯你后腿的人。

　　当时，林尘是想着捧一下赵泽，结果这位选择了八大之一的京朝影视。

　　为此，林尘再也没有和赵泽合作过。

　　他不记仇，但是他只是觉得没有必要有一个拎不清的人合作而已。

　　所以，严峰林尘生生的把他捧成了一线，赵泽则是沦为了十八线。

　　选择决定命运。

　　鲁迅说的话还是相当正确的。

　　曾几何时，赵泽无数次的反思过，如果当初他再稍稍的坚持一点，那么现在的自己恐怕早就翻身了。

　　可惜人生没有如果。

　　当时的赵泽正是因为《灵魂摆渡》这部电影窜红，而且他饰演的赵吏隐隐压过了严峰饰演的夏冬青。

　　那个时候，赵泽膨胀啊。

　　是真的膨胀，觉得演戏不过如此，觉得自己是天生就该红。

　　不得不说，就是有这么一个想法，赵泽才不想再跟着林尘混，他想要去八大，他想要追求更高，更快，更强的艺人之路。

　　结果现实真的是给了赵泽啪啪啪。

　　他这才发现，原来他之所以能火不是因为自己多么牛逼，是因为林尘。

　　可惜懂的太晚了。

　　于是赵泽也算是经历了冰火两重天了，从《灵魂摆渡》大火，然后凭借着赵吏这个角色在同学群、朋友群等等都是声名大振，可紧接着几年时间，彻底的成为了笑话。

　　这就是人生。

　　网上，帝都某出租房的赵泽望着直播里意气风发的严峰苦涩不已。

　　他现在随着年纪的增涨已经快要无戏可拍了，可是再看看严峰。

　　“我真傻，真的。”

　　赵泽再一次说出了这几年已经说了数万遍的台词。

　　另一边，回到青天影院门口。

　　众多媒体尖叫着，疯狂的拍着照片。

　　除了严峰、谢文祥之外，另外几位演员也都是名气不错。

　　所以，今天的新闻热度是足够了。

　　停了1分钟，张雨强、齐天、郭蓉、谢文祥等人都是依次的开始采访了几句，然后媒体们这才放过。

　　很多媒体已经开始迫不及待的进行着报道了。

　　“《唐人街探案》终于露出神秘面纱，一众主演阵容强大。”

　　“《唐人街探案》主演亮相，谢文祥与严峰两人再次相聚。”

　　“《唐人街探案》引发回忆杀，当年的曾小贤与陆展博你们还认识吗？”

　　……

　　很多媒体已经开始去四处的发布稿子了。

　　同时，作为焦点人物，林尘也是出现了。

　　林尘并不是一个人来的。

　　之前袁野和极海传媒这边都问过他，毕竟这也相当于走红地毯了，不管怎么说总得带一个女伴的。

　　林尘就把正在拍摄《黑客帝国》的林爽给叫了过来。

　　这是《黑客帝国》的女主角，也是星火影视签下准备力捧的女演员。

　　说实话，作为导演来说，相信没有人会不喜欢林爽这样的演员。

　　能干，肯干，会干。

　　拍摄打戏的时候，林爽的身上也是多次受伤，但是她一不叫苦，二不喊累，就是继续拍摄。

　　你想一下，一些小花旦、小鲜肉往往就是破一个皮都会大吹特吹，但是林爽呢？

　　林爽因为腿有伤，所以走路稍稍的不那么自然，林尘在介绍采访也是重点的点赞了一下：“大家可以看一下林爽的手臂上的伤痕，她为什么走路一瘸一拐的？这是因为拍摄的时候重重的摔倒在地，而且林爽并不用替身。”

　　说到这里，林尘停顿了一下说道：“但是我其实有时候并不是真的欣赏这种状态，我只是希望有些演员艺人不要破个皮、擦个伤就满世界的发通告敬业，你身为一位演员，敬业是最基本的。”

　　说完这句话，林尘就带着林爽离开了。

　　“哈哈，我说什么来着？林尘肯定会怼的。”

　　“我现在非常期待《黑客帝国》啊！”

　　“我不是，我是期待《唐人街探案》这部电影，更何况这部电影还会进一步的打擂。”

　　“是啊，《飞龙归来》这部电影中是两帝一影后的阵容啊。”

　　……

　　很多人都是在讨论着明天的打擂。

　　和《唐人街探案》的保密相比，《飞龙归来》的保密是更上一层楼。

　　因为《飞龙归来》这部电影除了两帝一影后的阵容之外，根本就没有任何一丝一毫的泄露。

　　连海报都似是而非。

　　这样的保密阵容不能算是前无古人，但也称得上寥寥无几了。

　　很多人担心会是烂片，但是一想两帝一影后的阵容，他们觉得再烂也是有托底的。

　　甚至很多三人的粉丝都是喜极而泣，还有人说三人的合作是有生之年系列。

　　总之，很多人觉得这一次的打擂，肯定《飞龙归来》先要跟《唐人街探案》进行打擂，然后好莱坞的那部片子再上来。

　　“林导，你好。”

　　“林导。”

　　“林导。”

　　……

　　一进影厅，众人都是纷纷的过来和林尘打招呼，有些艺人林尘能够叫得上名字，但是有些艺人，林尘是真的记不住名字了。

　　简单的官场话客套一下，这些人也都是回到了自己的座位。

　　“别紧张。”

　　林尘低声朝着林爽说道：“以后这样的事情还多着呢，你要试着从容，这方面你可以向张雨强学习，我记得最开始他接受采访还磕磕巴巴的，后来完全变了一个样。”

　　林爽轻轻点头。

　　表示自己一定不紧张。

　　可是大家都知道，越是告诉自己不紧张，可能越紧张。

　　好在林尘也并不在意。

　　今天主要是让林爽来露一下脸，告诉所有的人这位是自己《黑客帝国》这部电视剧里的女主角，同时星火影视准备力捧林爽了。

　　仅此而已。

　　其它的就是过犹不及。

　　林尘始终相信一件事，演员拿的是作品说话。

　　若是作品不行，你就是天天上热搜也只会惹人讨厌。

　　比如某几位年轻一代的艺人，本来发展势头很好，结果一年光接烂片了，天天就是上热搜。

　　原时空里边，若论林尘最看好的，还是属于刘昊然。

　　这位明明可以走流量路线，但是却踏踏实实的走起了实力演员的路线。

　　刘昊然的代表作很多。

　　其中《唐人街探案》的第一部和第二部都是非常的不错。

　　要知道，这可是自己亲手打造的IP。

　　如果没有意外，刘昊然肯定一直会演下去。

　　这方面，很多人哪怕再喷陈老师渣，也不得不承认他的这个能力，毕竟亲手打造一个IP不容易。

　　再说一句，陈老师还是刘昊然的老板。

　　可想而知这位多么的厉害吧。

　　而且当时马金莲和宝宝进行撕逼的时候，还无形中替陈老师洗白了一翻。

　　想想，真他妈讽刺。

　　这一次首映礼林尘和袁野商量过，依旧老样子。

　　不搞什么所谓的游戏互动环节。

　　差不多简单的一翻开场白，就进行首映。

　　此时，影厅里的众人也都变得安静了下来，东方明、蒋生、洛氏哥俩还有其它导演都是把目光望向了荧幕。


第708章 口碑震撼，终要亮招

　　《唐人街探案》正式放映。

　　在场的众多导演和业内人士也都是想看一下，这部电影到底是如何的。

　　依旧是猩猩怒吼一声，星火影视的标志出现了。

　　“一阴一阳之谓道，继之者善也，成之者性也。”

　　《周易·系辞》。

　　这一段话突然一闪而逝，有一些人看得这句话不明白是啥意思。

　　不过作为合格林吹的余林生却是心中有了一个隐隐的猜测，这部电影恐怕不是简单的犯罪与破恶了。

　　“秦风同学，你为什么要报考刑警学院？”

　　“这个问题很难回答吗？”

　　背对着观众的秦风沉默着。

　　然后画面一转。

　　“这个问题考不上就考两次，没有什么大不了，给你买了机票去泰国玩一周，他会接待你。”

　　一个老人家望着熟睡的秦风说道：“他可是我表姐你姑姥姥的老公堂弟的媳妇的亲侄子，你远房表舅，大明鼎鼎的唐人街第一神探，唐仁。”

　　这时，熟悉的音乐响了起来。

　　那张照片不是别人，正好是张雨强傻乐的照片。

　　“时光一逝永不回，往事只能回味，忆童年时竹马青梅……”

　　张雨强饰演的唐仁正在浮夸的唱着这首《往事只能回味》，其它人也都是非常的浮夸的配合着，显得相当的热闹。

　　这时，唐仁的手机响了起来。

　　“什么？王婆的儿子丢了？这么大的案子当然要接了。”

　　唐仁大声地说道。

　　……

　　随着剧情的继续，大家逐渐的开始明白了张雨强饰演的唐仁、齐天饰演的秦风两人是互补的，一个负责耍酷推理，一个负责卖傻搞笑。

　　当然，不仅仅如此，《唐人街探案》的剧情也是越发的让大家感觉到好奇。

　　“松帕到底是谁杀的？”

　　余林生这个时候也有些疑惑。

　　就像秦风调查的一样，最后所有的证据都是指向了唐仁。

　　毕竟看视频，从头至尾都没有第二个人，那不是唐仁是谁？

　　最重要的是这部戏的配角也是非常的出色。

　　黄兰登和坤泰两人的明争暗斗，一个自认帅气无比，然后天天耍酷，说是第一神探，穿着正装，一个就是穿的相当的随意不说，梳着一个汉奸的头，两人笑点十足。

　　“哈哈哈，笑死我了，尼玛，坤泰对唐仁是真爱啊，竟然告诉他怎么跑路。”

　　“是啊，黄兰登也挺有意思的，尼玛，竟然这么惨。”

　　“日了，这几个表哥的台词也是够奇葩的啊。”

　　……

　　“我是没有想到啊，这竟然坤泰长的这么难看竟然连局长老婆都睡啊。”

　　“有意思，看起来是要破案了啊。”

　　……

　　接下来1个半小时后也是再一次的达到了高潮。

　　原来，唐仁远远没有他所想的那么快乐，竟然在婚礼的当天他发现伴郎和新娘啪啪了起来。

　　至于秦风也是说了自己为什么没有考上的原因。

　　他想实施一次完美的犯罪。

　　看到这里的时候，东方明也是精神一振。

　　“真的是没有想到竟然是这么一个设定。”

　　东方明叹息道：“林尘的剧本功底确实厉害。”

　　至于洛海也是朝着他的弟弟说道：“看看我们后边能不能够和林尘合作一下，他的剧本已经越发的娴熟了。”

　　当然，最好笑的莫过于医院里黄兰登带队前来，然后三个笨贼团伙从电梯里出来。

　　然后《往事不能回味》的配乐响了起来。

　　噼里啪啦枪占开始了。

　　影厅里的大笑的声音是层出不穷啊。

　　简直就是乐死所有的人了。

　　“我操，还他妈能这样？”

　　“我有预感，这个歌曲是要火啊。”

　　“没错，乐死我的感觉。”

　　……

　　随着《唐人街探案》剧情的进行，一切仿佛都是逐渐的清晰了起来。

　　思诺的养父是杀人凶手。

　　在医院里边，养父也是仿佛确认了这件事情一般。

　　跳楼自杀，刚好被开车的坤泰给撞死了。

　　顺理成章的这件事情好像也解决了。

　　可是万万没有想到最后竟然来了一个大反转。

　　真正的反转。

　　“我操。”

　　“我靠。”

　　“这，这，这个小演员叫什么名字？？”

　　“不清楚啊，但是我想说这部电影真的有可能年度最佳了。”

　　“真是我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　……

　　首映结束，影厅里的灯光也是打开了，林尘作为客串的主持人走到了台前，他没有多说什么，只是弯腰感谢了一翻大家。

　　事后，林尘也没有让《唐人街探案》演员们上来说一下自己拍摄时的各个事情。

　　接下来路演有的是时候说。

　　媒体们早已经在外边等候多时了。

　　“洛导，现在您看完了《唐人街探案》，您觉得这部电影怎么样？”

　　一位媒体记者抢先一步来到了洛氏哥俩的面前问道。

　　“很棒，相当棒。”

　　洛青有点佩服地说道：“这部电影我认为年度最佳都没毛病了，我就不剧透了，只想说大家明天看吧，肯定不会失望的。”

　　洛海在一旁也说道：“这部电影的逻辑推理能力非常棒，演员们的配合也是非常的不错，我认为是难得一见的好片子。”

　　这时，其它几位导演或者业内人士也是进行了采访。

　　清一色的吹捧。

　　这种吹捧不仅仅是一些业内人士，就是观众也是表示真的很刺激。

　　笑点十足不说。

　　最关键的是反转的让很多人感觉车太快了。

　　“这部片子我认为太适合贺岁档了。”

　　“没错，确实是适合贺岁档啊。”

　　“真的笑的我喘不过来气，但是更多的是电影细思致恐。”

　　“有些情节我是真的没有想到。”

　　“现在我还有些想不明白，所以我准备好好的再想一下。”

　　“明天我肯定要继续的看一看。”

　　……

　　一时之间，很多人都是对于《唐人街探案》真真正正的觉得自己要再刷一下才行。

　　不止如此啊。

　　就连余林生觉得也有一部分没有看懂。

　　他准备明天也得再刷一下才行。

　　这尼玛。

　　感觉线太多了。

　　最重要的是这些线索呢很多时候都是一闪而逝，如果你不注意的话完全的就看不懂。

　　因此，余林生准备先回家写一个影评，然后回头再二刷之后再说。

　　回到家里，余林生朝着自己的老婆说道：“明天我们一起去看，这部片子一点也不虐。”

　　“不虐吗？”

　　“也不能说不虐，但是只看表面来说是真真正正的不虐，不仅仅不虐，笑点还非常的棒。”

　　余林生说完就前往书房了，他需要把这部电影的影评给写完。

　　1个小时后，就在余林生写《唐人街探案》的影评的时候，网上对于《唐人街探案》的评分与讨论已经推上了热搜。

　　豆豆网上目前的评分是9.9分。

　　这么一个评分等明天大范围上映之后肯定会要降下来的。

　　但是就目前来看，这个评分已经够屌了。

　　也就是说《唐人街探案》的口碑真真正正的算是开始发酵了。

　　诸多影评人或者业内人士对于《唐人街探案》或许还不会说那么多，因为他们不可能剧透，但是其它人就不在意那么多了。

　　“我想告诉大家一定要看到最后，尼玛，最后小女孩把我给震的啊。”

　　“没错，反转真的太他妈的厉害了，我告诉你们啊，养父不是真正的幕后黑手。”

　　“楼上，你这样就不对了啊，干嘛剧透呢？”

　　“就是，真是的，我平生最烦剧透的，你直接告诉大家小女孩是最后的幕后黑手不就行了吗？”

　　“汗一个，楼上，你他妈的也给我去死吧。”

　　……

　　真正的剧透是越来越多，就差告诉大家了。

　　其实有时候这样的人也很讨厌，毕竟如果看电影最烦的就是剧透，就像你看电视剧的时候弹幕一遍又一遍的告诉你“这个坏人不是坏人，那个好人是坏人，那个女神是个绿茶婊，那个绿茶婊养着个软饭男……”

　　等等诸如此类的真真的让观影者不得不关闭了弹幕。

　　当然，也有一部人却是表示自己其实挺喜欢剧透的。

　　在这翻的讨论之下，余林生也是把《唐人街探案》的影评写好了。

　　这篇文章叫做“一部创新的喜剧悬疑探案剧”。

　　这是标题，紧接着余林生就开始说起《唐人街探案》本来他只是以为是一部悬疑剧，同时有些担心张雨强和齐天的组合会不会引起一些观影的尴尬。

　　但是余林生承认自己是太小看林尘了，这部剧是一部创新，喜剧与探案完美的融合在了一起。

　　该卖萌卖萌。

　　该耍宝耍宝。

　　该恶搞恶搞。

　　节奏也是相当的舒适，并没有我之前认为的尴尬，甚至这部《唐人街探案》真的是通俗即又是反转的让人真真正正的措手不及。

　　当然，这部电影若说惟一的缺点那就是并不适合带孩子看，其实有那么一点情节是恶俗的，当然，这方面或许孩子也并不清楚，一闪而逝，可是若是明白的则有可能会心一笑。

　　……

　　总之余林生是最大的可能下对于《唐人街探案》没有剧透的情况下使劲的吹了一波。

　　吹了《唐人街探案》是多么的棒，吹了喜剧是多么的搞笑，吹了《唐人街探案》的反转多么的厉害。

　　等等吧。

　　洋洋洒洒的一则2000字的影评也是给了很多人一个参考。

　　“哈哈，我就相信余林生，既然余林生觉得这部电影不错，那么我就去看一下。”

　　“别的不说，没有想到余林生竟然这么捧啊？”

　　“楼上，你还是不了解余林生啊，他可是一个合格的林吹啊。”

　　“没错，当然，余林生还是非常的有节操的，也不怪他是合格的林吹啊，他吹的都是对的啊。”

　　“这倒是，这方面我认为余林生是真的没错。”

　　……

　　在这一翻的讨论下，因为仅仅只是首映礼，所以很多人都是觉得《唐人街探案》到底好与不好，还处于两可之间。

　　热搜上全都是《唐人街探案》了。

　　一场首映礼让《唐人街探案》的舆论一边倒了。

　　另一边，《飞龙归来》连首映礼都是没有聚行，网上的宣传依旧是神秘加吹捧。

　　水军还是很多的。

　　两帝一影后加上强大的舆论水军宣传，几乎《飞龙归来》是清一色的好评。

　　还有一点，《飞龙归来》虽然没有进行首映礼，但是他们却是已经提前让影评人或者业内的一部分人观看了。

　　大家都知道网上的很多影评大V都是拿钱的。

　　有的影评人写一篇影评能拿七八万，有的影评人写一篇影评就拿几千块，还有就是拿个几百块。

　　但是别管怎么说，这些影评人就是靠收钱来写。

　　不过大部分影评人的粉丝却并不这么认为的。

　　他们认为很多自己喜欢的大V怎么可能有拿钱黑人呢？

　　这其中有几位影评人的姣姣者。

　　比如‘魔都小王’、‘理发小李’、‘李白不黑’等几位。

　　这几位都不是星火影视的艺人，背后的公司到底是谁也没有人知道，而且他们的粉丝数量都不多，最多的是‘李白不黑’，粉丝只有150万。

　　可是他们的粉丝凝聚力非常大。

　　一条微博评论都是轻松的上百不说，有时候是五六百。

　　像一些数百万的明星艺人评论才多少？

　　更不要说那些千万的明星艺人了，他们的评论和转发如果不买的话，那会相当难看的。

　　《飞龙归来》的这部电影，‘魔都小王’吹的最猛，说这部电影是十年难得一见的好片，两帝一影后也是有生之前系列等等。

　　除了‘魔都小王’之外，理发小李和李白不黑两个大V也是对这电影吹的略猛。

　　但是，余林生看了一眼，然后发了条微博：“我不是黑，我把话放在这里《飞龙归来》这部电影百分之一百是烂片，不为别的，就是因为看了某几个大V的吹捧。”

　　有人问余林生是怎么看出来的，余林生表示先看看明天再说。

　　7月1号，《飞龙归来》与《唐人街探案》正式上映。

　　是骡子是马，是烂片是好片，《飞龙归来》终于也是露出了庐山真面目，同时《唐人街探案》同样如此。

　　这一天，影院门口人数也是众多。


第709章 笑到疯

　　“我来两张《飞龙归来》的电影票。”

　　“给我来两张《唐人街探案》的电影票。”

　　“我要一张《飞龙归来》的电影票。”

　　……

　　帝都某影院，门口左边摆着的是《飞龙归来》的宣传海报，戴军龙、林豹、孙紫三人的海报是吸引了无数的人观看。

　　右边摆着的是《唐人街探案》的宣传海报，齐天、张雨强、郭蓉三人是C位，仿佛是铁三角一般。

　　毕竟今天上映的两部电影真的是不管是话题度还是从观众的期待感都是半斤对八两。

　　两人的排片也是差不多，可是终究是《飞龙归来》的排片要稍高一些。

　　不过也差不多。

　　微博上已经有一个用户为‘虚幻大帝是也’则是发起了一个投票：“大家猜一下今天票房《唐人街探案》和《飞龙归来》两部谁更胜一筹？”

　　有百分之四十的人认为《唐人街探案》这部电影首日票房会牛逼。

　　有百分之五十的人认为《飞龙归来》这部电影首日票房会更高。

　　有百分之十的人表示我们只是吃瓜，其它的我们不管。

　　这个投票也是引得不少的人热议。

　　今天，宋广坤带着自己的女友一起来看电影，女友是刚谈两个月，目前处于甜蜜期，今天虽然是周五，但是宋广坤还是请假陪女友一起来看电影。

　　女友叫齐风，是自由职业，所以时间这一块比较的自由。

　　“来两张《唐人街探案》”

　　宋广坤买了两张票。

　　齐风皱眉道：“广坤，怎么没买《飞龙归来》？”

　　宋广坤嘿嘿一笑：“不是不买，我是觉得《唐人街探案》应该会不错，我们先看，等看完了我们再看《飞龙归来》”

　　“好吧，不就是因为你是林尘的粉丝啊。”

　　齐风不以为然地说道。

　　“没错，这《唐人街探案》可是林尘写的剧本啊，我相信肯定不会让我们失望的。”

　　宋广坤轻轻点头，然后买了一桶爆米花，两杯饮料，就进场了。

　　这是9点第一场，两人一进来也是有点惊讶。

　　人挺多。

　　大家都知道一般电影第一排很少有人做，毕竟观影效果并不好。

　　可是今天《唐人街探案》第一场，竟然第一排都做满了。

　　“怎么样？我说了吧，很多人肯定会喜欢的。”

　　宋广坤带着齐风来到了第五排中间坐了下来，然后嘿嘿一笑说道：“幸好我提前预定了两张票。”

　　齐风没好气地说道：“行了，知道你厉害行了吧。”

　　“我厉害不厉害你不知道吗？”

　　宋广坤轻轻的在齐风的耳朵边低声说道，然后吹了一口气。

　　这一口气让齐风突然身子一软，然后低声说道：“看电影，你干什么呢？这是在电影院呢。”

　　宋广坤就喜欢没事逗自己的女友，但是他可是知道电影院往往很多时候都是有着摄像头的，所以还是别太出格呢。

　　三分钟后，《唐人街探案》正式开始。

　　“咦，是喜剧片吗？”

　　“看起来倒像是喜剧，这唐仁是神探？然后秦风是学生？”

　　“哈哈，张雨强看起来果然有点乐啊。”

　　……

　　看着秦风报考警校失败，然后秦风前往泰国去找唐仁。

　　至于另一边，黄兰登则是发现了命案。

　　他是带队来抓颂帕的，可没有想到竟然颂帕死了。

　　黄金也没有。

　　这时，吃着汉堡拿着可乐一副汉奸打扮的坤泰登场了：“谢谢啊。”

　　“谢什么啊。”

　　“谢谢你帮我保护现场啊。”

　　“你是不是嗑药了啦。”

　　“这是我的辖区，案子当然是我的了。”

　　“黄金案我查了三个月，眼看人脏俱获，现在黄金没了，人也死了，你说是你的案子。”

　　“谁的地盘案子就是谁的。”

　　……

　　两人一见面就是争吵，显然都想要案子。

　　不过另一边，黄兰登指挥手下是头头是道，可是穿着像个小流氓的坤泰则是一副什么都不懂、然后学黄兰登说话。

　　画面一转。

　　唐仁正在打麻将，然后突然手机响了，他准备看一眼手机，结果身边人表示不准赢了就跑。

　　“跑？我昨有青龙饮水，右有白虎甩尾，兜里藏钞，财富到家，背后有树，财神光顾，我还要杀你们个片甲不留，一丝不挂哟。”

　　唐仁夸张地说道。

　　另一边，秦风也是到了机场。

　　接下来就是两条线了。

　　一条线，黄兰登和坤泰两人为办案是大吵大闹，争个不停，同时局长表示谁能找到黄金，抓到凶手，谁就是副局长。

　　另一条线，就是非常不靠谱的唐仁却是接到了秦风，然后各种的骗人，还好色，偷窥女房东，帮王婆找儿子，结果就是一条狗，抓小三之类的。

　　两条线真正的融合在一起是因为黄兰登发现唐仁就是杀人犯。

　　抓唐仁的时候也是鸡飞狗跳。

　　“哈哈，笑死我了。”

　　“尼玛，唐仁和秦风两人要乐死我了。”

　　“你打我啊？我没打你啊，秦风一脸无辜的样子真的是太有爱了。”

　　“只有我一个人觉得秦风挺像个受吗？”

　　“不，我认为秦风像一个攻。”

　　……

　　众人是聊的不亦乐乎，同时也有人开始深思，到底是谁给唐仁通风报信的？

　　画面一转。

　　警察局。

　　“黄兰登你什么意思？？？”

　　坤泰大声地说道：“你不打声招呼就到我的地盘上抓人，还他妈抓我的人，混蛋。”

　　“你的人？”

　　“废话，整个唐人街谁不知道唐仁是我的马仔啊。你问问他们哪一个不知道，你有什么证据抓人？”

　　坤泰大声质问道。

　　这时，局长说道：“兰登，证据。”

　　“三个月前，唐人街四家金行在一夜之间发生盗窃，丢失金条金块一百零一公斤，我们最先锁定的盗窃团伙中的一个就是颂帕工坊中的手工匠人颂帕，而且我们最后确认失去的黄金也藏在他的工坊中。”

　　“四月十五号，我们准备去抓颂帕的时候，发现他已经被人杀了，死亡的时间是网上四月十四日晚上十一点到一点钟，我们多次排杀，能够进入工坊的入口只有一个，那就是工坊正门。”

　　……

　　黄兰登推断了一翻：“我们最后发现进入工坊的人是唐仁，凶器上全都是唐仁的指纹，而且黄金不翼而飞，所以我们可以断定，唐仁就是五个同犯中的小个子，所以我们只要找到唐仁，就可以找回失窃的黄金，成功了没有？”

　　“成功了。”

　　众人都是鼓掌了起来。

　　就连坤泰的人也跟着鼓掌，气的坤泰狠狠的踹了一脚。

　　“坤sir，还有什么话要说？”

　　“不是，这里我要声明一下啊，我跟这个唐仁是没有任何关系的！”

　　“哈哈呵呵，不是你说整个唐人街的人都知道唐仁是你的马仔吗？”

　　黄兰登轻轻拍了一下坤泰：“而且听说那个私人侦探社你就是幕后的老板？”

　　“我警告你不要乱讲话啊，我告你诽谤，你知道吗？我告你诽谤，他诽谤我啊……”

　　坤泰一副搞笑的样子说着，结果这时唐仁来了电话。

　　“泰哥，你。”

　　“你什么你呀，你竟然敢杀人啊你，我限你6小时之内来警局自杀。”

　　“泰哥，我。”

　　“我什么我，你千万不要想着跑路啊，你千万不要想着坐走私船离开泰国，再转到越南，缅甸，老挝，柬埔寨，你不要让我再见到，你让我见到你，我分分钟弄死你呀。”

　　坤泰说完就狠狠的把手机扔到了桌面上。

　　然后镜头给到了其它人一副呆呆的望着坤泰。

　　“我与罪恶不共戴天。”

　　这时，坤泰做了一个标准的手势，他的马仔们也是非常配合的鼓掌了起来。

　　……

　　“妈的，这个坤泰笑死我了。”

　　“是啊，这他妈的恶搞的不错，最关键的是竟然对唐仁还是真爱了。”

　　“不过这么看来，不是坤泰告的秘啊。”

　　“那是谁给唐仁打的电话？”

　　……

　　另一边，唐仁和秦风开始了日常怼怼。

　　“你去自首吧，反正泰国没死刑，做个四十几年牢就出来了。”

　　“听听，你说的这是人话吗？我可是你舅舅。”

　　“表表表的。”

　　“血浓于水啊。”

　　……

　　“你知道泰国什么最多？就你这姿色，进去没别的，先被十几个大汉轮奸几十遍了。”

　　唐仁大声地说道。

　　这时，劫匪三人组上场了。

　　唐仁的功夫还是挺厉害的，而且他最厉害的就是猴子偷桃。

　　“南派莫家拳唐仁，承认了。”

　　一翻耍帅，唐仁做了一个功夫姿势。

　　“承什么让？承你妈的让啊。”

　　戴眼镜的北哥这时突然掏出了手枪：“给我套上。”

　　画面一转，唐仁给拷上了，然后被狠狠的揍了一顿。

　　显然，三人是想问唐仁金子在哪里。

　　“原来是舅舅啊，你快说，不说我就打死他。”

　　“你快说啊，我可是你外甥啊。”

　　“表的。”

　　……

　　看到这一幕也是让不少的人都是笑乐了。

　　影厅里看着唐仁这一副认真的样子搞笑真的是逗乐了。

　　这时，唐仁也是终于想起来了。

　　原来是雕塑作坊，他说那人给他打电话，然后让他把箱子运送到了海天大厦停车场，一辆面包车的旁边。

　　“金刚，看好他，越南仔，咱俩找箱子去。”

　　北哥大声说道。

　　剧情继续，唐仁带着秦风一起逃跑了，临走之前又是一招猴子偷桃把金刚给弄了一翻。

　　当然，这一段剧情也是逗得大家不行。

　　一本正经的搞笑最容易添加喜剧效果了。

　　目前剧情已经快40分钟了。

　　宋广坤的女友齐风已经快要笑喷了。

　　“太好笑了，这哪里是悬疑破案剧啊，这完完全全的就是喜剧啊。”

　　“没错，我也觉得是喜剧，目前看来挺乐的。”

　　……

　　随着剧情的进一步继续，秦风和唐仁一起来找阿香，想着在这里碰头。

　　结果唐仁和秦风刚到阿香这边，北哥三人组也到了。

　　笑点上来了。

　　三人这还没说几句话呢，泰哥来了。

　　泰哥还没说几句话呢，黄兰登来了。

　　影厅里响起了此起彼伏的笑声。

　　尤其是大家都是一本正经的在搞笑，更是引得不少人笑个不停。

　　同时，秦风看着案件表示唐仁就是凶手，同时希望唐仁别回去，一块去破案，可是唐仁只想走。

　　结果看着偷渡船里的人他决定不走了。

　　这个时候，终于开始破案了。

　　先去了停车厂进行调查。

　　调查发现车已经处理掉了，他们来到废弃的停车厂准备找一下车子。

　　然后两人一起来到了工坊。

　　“房间整洁没异味，不是伪娘就是GAY。”

　　唐仁一副判断地说道。

　　“靠。”

　　秦风只能回应他这一个字。

　　继续搜查房间里的东西的时候，突然有人来了，是北哥三人组。

　　同时，大家也是通过秦风和唐仁的聊天知道了谁是内应了。

　　那个最早给唐仁打电话的人。

　　那个看见了唐仁却没有让他离开的人。

　　黄兰登的助手。

　　两人最终准备去找泰哥帮忙。

　　“你好。”

　　“泰哥是我。”

　　“唐仁啊，你到马来西亚还是韩国了？”

　　“我在你家门口啊。”

　　……

　　这个对话简直就是让影厅里的人再一次笑了起来。

　　“我操，我真的被泰哥给笑死了。”

　　“哈哈，没错，这尼玛的，是真的要笑死我吗？”

　　“就是，太他妈有意思了吧。”

　　……

　　影厅里笑声一片。

　　坤泰则很郁闷：“你们为什么不走呢？”

　　“我也要证明我自己是清白的呀。”

　　唐仁说道。

　　秦风则非常的干脆：“我们要破案。”

　　“你以为这是拍电影吗？”

　　坤泰异常愤怒地说道：“你王者归来吗？”

　　唐仁哀求道：“你得要帮助我啊！”

　　“我已经帮你跑路啦。”

　　“你还得要帮助我啊。”

　　“我再帮你我警察干不干了？”

　　“他们要是知道你收黑钱，开小赌场。”

　　“你竟然敢威胁我？”

　　“你老婆要是知道你包养小老婆？”

　　“我该怎么帮你呢？”

　　“我们要看颂帕的详细资料。”

　　“和他近半年的消费清单。”

　　“好。”

　　“我们还要进警察局啊。”

　　“看监控录像。”

　　“你们疯了吗？”

　　“你连局长的老婆你都？？”

　　“我们计划一下啦。”

　　……

　　……


第710章 反转的措手不及

　　“我靠，坤泰这么牛逼？”

　　“哈哈，笑死我了，我是真的没有想到啊，坤泰竟然连局长夫人也睡。”

　　“妈蛋，有意思啊，这坤泰看起来还真他妈的是个人才。”

　　……

　　唐仁威胁坤泰的这段剧情让影厅里的人都快笑鸟了。

　　然后坤泰告诉唐仁和秦风，警察局根本进不去。

　　秦风表示：“就白天进，你负责把他引走。”

　　唐仁一脸的懵逼：“什么叫我负责把他们引走？”

　　画面一转，警察局，黄兰登大声的让所有的警员去找人。

　　这时，唐仁一身白衣装成清洁工来到了警察局，一翻的操作，又是洒珠子，又是洒钉子。

　　结果他来警察局了，故意的撞撞这个，撞撞那个，甚至故意的盯着别人，结果都没有人注意他。

　　他就是尖叫也没有用。

　　这时，唐仁突然大叫一声：“萨瓦迪卡！”

　　所有的人都是仿佛定身了一般。

　　还是黄兰登看见唐仁大声喊道：“唐仁，抓人啊！”

　　一翻鸡飞狗跳，唐仁成功的把警察引出了警察局，这时，秦风则随着坤泰一起来到了黄兰登的办公室里查监控。

　　快速几倍的查监控，就仿佛是开了外挂一般。

　　不得不说黄兰登还是很有实力的，他跑出警察局后突然反应了过来，这有可能是调虎离山，于是黄兰登快速的返了回去。

　　猛得推开门，就看得坤泰一个人坐在那里。

　　“你在干嘛？”

　　黄兰登冷冷地说道。

　　“我的电脑坏了，我借你电脑打打游戏。”

　　坤泰突然说道。

　　“打游戏？？”

　　黄兰登猛得切换页面，结果桌面上则是响起了白花花的东西，同时还有呻吟声。

　　“这都被你发现了？我借你电脑，我看一看片片嘛。”

　　坤泰一副猥琐淫荡的样子说道。

　　这时，黄兰登看了一眼坤泰的下边，再一看他的手指，突然之间感觉异常的恶心加嫌弃。

　　影厅里，很多人爆笑了起来。

　　这一场并没有儿童，大家都是成年人，因此基本上也都知道咋回事。

　　“颂帕九年前前妻就和他离了婚，原因这没写，从涞堪府搬来曼谷，一直开这个雕塑工坊，他有一个儿子叫丹，一年前失踪了。”

　　一个人朝着秦风和唐仁介绍着。

　　听到这里的秦风突然脸色一变，然后猛得抓到了手里。

　　“全是泰文你看得懂吗？”

　　唐仁无语的问道。

　　秦风则是指着文件问道：“这是什么地方？”

　　“一个华人超市。”

　　“幸运啊，咖啡馆。”

　　……

　　秦风带着唐仁一起前往咖啡馆。

　　因为秦风分析了一翻，这是最后一个线索。

　　同时，警察局里，局长也是暴怒，并且只给他们三天的时间来破案。

　　镜头一转，来到了咖啡馆里。

　　依旧笑点满满。

　　接下来，两人开始查破案的登记处。

　　“这是什么地方？”

　　秦风查了一翻朝着唐仁问道。

　　“公泰普萨提萨散，一所中学的名字。”

　　娘娘腔的咖啡服务生说了出来。

　　这所学校正好是颂帕的儿子上学的。

　　这是两份资料惟一重叠的地方。

　　两人一起来调查一翻。

　　小女孩一个人在家，叫思诺。

　　可惜的是调查不出来什么，除了知道丹是思诺隔壁班的同学。

　　这时，两人刚出来再一次的被人给绑起来了。

　　“我们老板有请。”

　　黑衣人大声说道。

　　音乐再一次的响了起来。

　　舞台上闫先生一席白衣在跳着舞。

　　然后阿香来了给唐仁证明。

　　“看在阿香的面子上，我给你们十天的时间找到黄金，我保证不会难为你们，十天之后会把你们送到眉南河去喂鳄鱼。”

　　闫先生淡淡地说道。

　　“还不谢谢闫先生。”

　　阿香急忙在一旁说道。

　　“给二十天吧。”

　　“七天。”

　　“半个月，半个月好啦。”

　　“五天。”

　　“好，五天，五天就五天，不能再减了，再减就成负的了。”

　　这时，唐仁也是一副委屈的样子望着秦风：“你看行吗？”

　　然后秦风做了一个OK的手势，唐仁也是表示OK。

　　可谁知道秦风却是直接表示：“三天，就三天。”

　　唐仁激动地说道：“你疯了。”

　　“五天我就赶不上回家飞机了。”

　　秦风开口说道。

　　闫先生非常的高兴：“有任何需要我帮忙的就开口，三天一过，我保证你会见鳄鱼。”

　　画面一转，秦风和唐仁吵了一架，两人吵的也真的是异常的搞笑。

　　散伙了。

　　这时，三条线进行。

　　秦风去找小女孩。

　　唐仁去另一个地方。

　　然后闫先生则是派人把黄兰登的助手给抓了。

　　这时，黄兰登也是发现了唐仁，准备一路追他，至于黄兰登的助手从车上成功的逃脱了。

　　思诺家里，秦风吃了一碗面，问了思诺为什么一个人在家，这时，思诺也是说了自己的身世，她爸妈死于一场车祸，养父把她从孤儿院带了出来，现在他在上工。

　　至于秦风也是说起了自己的父母，妈妈很早就去世了，爸爸在牢里。

　　两人聊天间，门开了。

　　“爸爸。”

　　“他是谁？”

　　“同学。”

　　这时，秦风望着思诺的爸爸突然之间脸上有了汗。

　　时间仿佛静止了一般。

　　秦风在想自己何时看过思诺爸爸。

　　街头，KTV，警察局，废弃的汽车厂。

　　终于，在废弃的汽车厂里找到了思诺爸爸。

　　秦风这时轻轻点头：“那，我先走了。”

　　一脸紧张的秦风想要快速的离开，结果电梯门快关的时候思诺爸爸突然进来了：“我送你。”

　　另一边，唐仁和黄兰登一前一后跑的是上气不接下气。

　　画面来回的转。

　　最终，唐仁跑到了施工的楼顶上。

　　同时，电梯门里，秦风终于快速的离开了。

　　至于楼顶上，唐仁再一次的期待着老天爷的帮忙。

　　“盗窃黄金，谋杀颂帕，我要逮捕你。”

　　黄兰登大声说道。

　　谁知道唐仁却是直接跑了。

　　画面一转，唐仁来到了松帕工坊，同时看见了秦风：“我就知道你在这里。”

　　两人在聊天的时候也是终于说出来了案情。

　　监控器的内容七天自动覆盖，所以可以解释的是凶手一周前就藏在了这里，两人进行了案件重演。

　　影厅里很多人都是惊呼了起来。

　　“要破解罪恶，就必须接近他，或者成为他。”

　　秦风认真地说道。

　　然后两人就真的开始演了起来。

　　一次又一次的停，一次一又一次的停。

　　两人开始分析起了案情。

　　“尼玛，还能这样来？？”

　　“我了个去，真的没有想到这么来啊。”

　　“汗一个，这他妈的分析的太传神了啊。”

　　“我了个去，简直就是神人啊。”

　　“原来还他妈的能这么玩。”

　　“汗一个，细思致恐啊。”

　　……

　　看到秦风竟然直接把颂帕的影子都演起来了，很多人也是惊呼了起来。

　　此时，真相也是呼之欲出。

　　那一天其实并不是颂帕，而是真正的凶手。

　　然后这时，观众们再一次的惊呼起来。

　　凶手竟然来了。

　　不过凶手并没有成功。

　　可是紧接着却是烧起了大火，唐仁带着秦风一起跑，谁知道秦风却是回去拿起了一个蓝牙音箱。

　　两人一起逃了出来。

　　剧情继续，黄兰登的助手绑架了阿香，最终阿香中枪受伤，然后唐仁不得不送阿香去医院。

　　医院里，唐仁也是痛苦的不行。

　　同时，唐仁也是说起了自己为什么来泰国。

　　这个世界上同情男人的不就是因为被绿嘛。

　　当然，插一句，很多人都觉得细思致恐的一点是陈老师当时是写这段剧情给宝宝暗示的，毕竟这件事没多久，宝宝就发现自己被绿了不说，绿的自己的人竟然还是经纪人。

　　一个掌控着你的事业，一个掌控着你的家庭，这两人把你给绿了，简直就是一点秘密都没有了。

　　另一边，秦风也是说了自己为什么落榜。

　　秦风想完成一次完美的犯罪。

　　在这里，再插一句，很多时候看片子往往能够有意外之喜。

　　当时第一次看《唐人街探案》的时候并不知道面试秦风的警官竟然还有大鹏，另外一位女的就是《唐人》的制片人陈扯希，这位当时在潘老师遭受到万人唾骂的时候站了出来一力替潘老师澄清。

　　当年，潘老师是被董莲花黑的不轻，后来潘老师在这部戏里饰演思诺的继父很多人都是差一点认不出来。

　　另一边，就是秦风的爸爸的饰演者是张国强，就是《士兵突击》里的高连长。

　　这三个人是回头再看的时候林尘才发现的。

　　重新说回剧情。

　　医院里也是一场乱斗，笑点十足。

　　至于唐仁和秦风来思诺家，发现思诺竟然自杀了，还烧掉了一个记事本，于是送他来医院。

　　结果快速准备离开开车的时候再一次的被黄兰登给找到了，紧追不舍的进行了飙车。

　　至于坤泰是真的不错，虽然拦截了唐仁，但还是命令大家没有他的命令不准开车。

　　最终，唐仁是直接冲了过去，然后撞车后骑着小电三轮进行了奔跑，同时邀请了闫先生帮忙。

　　两人一路再一次的来到了工坊，准备找黄金。

　　最终，两人在雕塑里找到了黄金。

　　“唐仁，你是不是脑子有问题，拿佛象来当人质啊。”

　　黄兰登看着唐仁推出来佛象有那么一点无语。

　　唐仁表示：“你要的黄金在这里啊。”

　　“什么鬼呀。”

　　“黄金一直在这里，根本没有出去过，只不过颂帕把他铸造成了佛象，还没有来得及告诉同伙就被杀死了，五人，分别是颂帕，你的助手托尼，还有昨晚在医院见的那三个人。”

　　唐仁大声说道：“黄金失主闫先生可以证明啊。”

　　这时，黄兰登也是相信了唐仁，准备来医院找思诺的养父进行对峙。

　　画面一转，医院里。

　　思诺的养父朝着她说道：“你不该这么做的。”

　　“你好啊，雇主现生。”

　　唐仁一脸得意的笑着出现了。

　　接下来就是唐仁的表演时间，他详细的说了这段故事。

　　影厅里所有的人也都是恍然大悟。

　　“尼玛，这思诺的养父真的是太厉害了吧。”

　　“靠一个，思诺的养父为什么杀颂帕呢？”

　　“真的是太聪明了啊，这个李先生。”

　　“竟然是藏在了箱子里。”

　　“没错，我感觉这真的是完美啊。”

　　……

　　“哈哈，唐仁这表演的有点浮夸啊。”

　　“尼玛，太聪明了。”

　　……

　　一旁的黄兰登则是问起了杀人动机。

　　松帕在儿子失踪后心理产生了异化，他开始跟踪自己儿子的同学，更变态的是他把思诺诱骗回家实施了强奸。

　　“住嘴。”

　　“女孩子羞于这一切，只能在日记里记录这一切，而某一天，我们的父亲不幸看到了这本日记。”

　　“就算这本日记是真的，你也不能指证我是凶手！”

　　……

　　对峙间，思诺的养父一次次狡辩却是被秦风给击穿了。

　　因为那个音响是蓝牙音响，有记忆功能，可以连接手机。

　　“爸爸，这是不是真的？”

　　病床上的思诺突然抬头问道。

　　此时，思诺的养父脸上露出了笑容：“我不后悔这么做，我爱你。”

　　“我知道。”

　　“不，你不知道，我爱你。”

　　思诺的养父说完突然撞碎了玻璃。

　　很巧，撞到的正是坤泰。

　　一切仿佛是顺理成章了。

　　影厅里，宋广坤和齐风也是轻轻的点头。

　　“不错，总算完了，而且真的是挺有意思的。”

　　齐风轻轻点头：“也挺搞笑的。”

　　宋广坤说道：“那是当然啊，你不看这是谁的剧本。”

　　影厅里很多人也都觉得结束了。

　　毕竟秦风也要走了，而且走之前也是一波笑点。

　　可是没有想到的是秦风在车上看见一个泰国的标志突然让人停了下来。

　　“那上边写的什么？”

　　“一个酒吧的名字啊，曼谷出了名的同性恋酒吧的名字啊。”

　　唐仁笑呵呵地说道。

　　此时，突然秦风回忆了起来。

　　“松帕九年前妻子和他离了婚。”

　　“房间整洁没异味，不是伪娘就是GAY。”

　　……

　　此时，画面一转，秦风突然来到了医院。

　　病房里，思诺正在看着书，看见秦风有点诧异：“你不是今天才回国吗？”

　　“我想给你讲个故事。”

　　“你怎么和那个大叔一样，都爱讲故事啊。”

　　“一个男孩失踪了，他的父亲一直在找他，他后来怀疑他儿子死了，更重要的是他怀疑杀害他儿子的可能是一个女孩。女孩发现了，她担心暴露，所以想除掉这个父亲，她知道养父对自己异常的爱，所以她编造了一本日记，并故意让养父看到。我一直在想这本日记后边被撕掉的部分是什么，是什么不想给我们看的，也许是杀人方法吧。”

　　秦风讲起了故事。

　　这时，思诺的声音想了起来：“如果我杀了他，我一定会找一辆报废的车和一个替死鬼……”

　　“女孩没想到我们会找上门，他想到了办法，正好可以利用我们摆脱她变态的养父，那本日记出现的时间和燃烧的速度都太巧了，但女孩没想到一点，她诬陷非礼的那个男人是个同性恋。”

　　“你说话怎么不结巴了。”

　　“当然，这都是假设，也没有办法证明一个死人的性去向。”

　　“当我没说。”

　　秦风说完就准备离开。

　　“这本书上说，个体生命不同，但这世上善恶总量不变，每个人从出生就注定扮演各自的角色，有的是善，有的是恶，你呢？”

　　就在思诺说完这句话的时候，秦风一转身。

　　“我操。”

　　宋广坤突然吓了一大跳。

　　齐风更是吓的尖叫了起来。

　　影厅里更是所有的人都是惊呼不已。

　　“我尼玛，吓死我了。”

　　“靠，靠，靠。我了个去，这尼玛。”

　　“靠一个，吓死我了。”

　　……

　　“恶人是不是该这么笑？”

　　思诺嘿嘿笑了起来。

　　至于秦风则是拿起了一张纸，然后望着思诺这么树立在了桌子上。

　　……

　　……


第711章 口碑截然不同

　　“妈蛋，果然网友没有骗我啊。”

　　“是的，简直就是太棒了啊。”

　　“这电影不错，挺搞笑的，但是后边的反转真的是让我措手不及。”

　　“谁说不是呢？尼玛，我想再看第二遍。”

　　……

　　看完《唐人街探案》后，宋广坤这一个场的很多观众都是讨论着出来了。

　　好看。

　　就这一个词。

　　对于大家来说，他们是真的觉得《唐人街探案》大大出乎意料。

　　毕竟这部电影之前并未怎么宣传，也没有说真的准备弄喜剧之类的，恰恰因为如此，不少的人都是把这部剧当成了正剧，或者说是悬疑探案的剧。

　　再不济，就是类似于《少年包青天》这种情况，偶尔是插科打诨一下。

　　可是万万没有料到啊，《唐人街探案》竟然是一部喜剧探案的，偏偏还是节奏非常的快，这一点让大家感觉到相当的惊喜。

　　尼玛。

　　谁说全部保密就是烂片来着？

　　这部片子简直太棒了。

　　不过有一部人看完后也是略显疑惑。

　　齐风朝着宋广坤问道：“那个颂帕的儿子丹到底是怎么死的？”

　　宋广坤摇头说道：“不清楚，我个人倾向于他没有死。”

　　“没死？？？”

　　齐风一愣：“怎么会没死？电影里明明写了他失踪一年，而且他父亲也一直在找他，是不是思诺杀死的？”

　　“不，我倒是觉得有可能是思诺助力了丹让他逃跑，可是丹的父亲来追踪思诺了，这让思诺感觉到害怕，因此她才决定除掉颂帕。”

　　宋广坤解释着说道。

　　当然，不止这对情侣，其它人也是讨论的不亦乐乎。

　　秦风的爸爸为什么被抓？

　　而且秦风为什么要进行一场完美的犯罪。

　　至于思诺、思诺养父、丹、丹的父亲颂帕这些到底都是有什么联系？

　　不止如此，电影里还有几个情节大家也都是感觉到不明觉厉，或者是觉得这到底是什么线索呢？

　　很多人讨论的越猛，那么电影的热度自然也是越高。

　　这个时候，宋广坤和齐风的这一场结束后，其它的各个场次里关于《唐人街探案》的这一场也算是结束了。

　　如此一来，关于《唐人街探案》的讨论更是达到了一个顶峰。

　　“好电影，值得二刷的电影。”

　　“我只想说一句，最后时刻那个小女孩真的把我吓到了。”

　　“是的，把我也吓到了，简直就是演技炸裂啊。”

　　“何止演技炸裂？我觉得这个小女孩的演技是碾压了所有的小鲜肉、小花旦了。”

　　“想一下，现在一些小花哭都哭不出来，再一看小女孩的演技，我就不说什么了。”

　　……

　　《唐人街探案》若论印象最深的莫过于原时空的张仔枫的恶魔的笑容了，那真的是看的让人倒吸一口凉气。

　　一秒恶魔，一秒天使。

　　可以说张仔枫是林尘一直都是相当看好的。

　　一方面是因为她的演技非常的棒，可以说不管是电影或者是电视剧演的从来不会让人感觉到尴尬，另一方面就是她对于自己的定位非常的清楚。

　　从来不上热搜，也从来没有想过走流量的路子。

　　这方面，你看一下关公主是不是跑偏了？

　　还有就是小飞流本来是大好发展的，结果却也是跑偏了。

　　为此，很多时候童星能够发展起来真的是太难了，毕竟娱乐圈里的诱惑太多，也有可能说不定稍稍的跑偏一下，那么就再也拉不回来了。

　　在选择思诺这个角色的时候林尘也是找了很多人，最终他选择了这个目前的13岁的童星李莹莹。

　　毕竟毫无任何表演的女童的话恐怕根本就无法饰演出来思诺这么一个复杂的女孩。

　　当然，如今的李莹莹的名气还并不显，但是她凭借着《唐人街探案》这个角色肯定会被大家给记住的。

　　这不。

　　很多人都是开始纷纷的问了起来思诺到底是谁饰演的？

　　目前豆豆网上，《唐人街探案》的评分依旧达到了8分，这么一个评分对于一部悬疑探案剧已经相当的不错了。

　　口碑依旧爆棚。

　　至于影院里，刚刚看完了《飞龙归来》这部电影的不少的人也是觉得不知道说什么好了。

　　本来大家觉得《飞龙归来》也没有多大期待，可是戴军龙、林豹、孙紫三人在呢，这部电影再怎么差也得有托底吧。

　　这部电影讲的很简单。

　　戴军龙是已经退役的飞虎队的队长，他就仿佛是一个和善的小老头一般，他身边的所有人也都不知道他曾经是大名鼎鼎的飞虎队队长，绰号飞龙。

　　林豹是新任的飞虎队队长，但是在电影里林豹是一个脾气略暴躁、喜欢以暴制暴的人。

　　孙紫是林豹的女友。

　　这部电影是一部动作喜剧片，因为一场意外，一场商场的抢劫案让戴军龙、林豹重新聚在了一起。

　　这部电影的反派是业内出了名的狠角色杜扬，基本上杜扬和很多功夫巨星都对打过，尤其是杜扬是长相老成，他19岁的时候长的就像30岁的样子，如今才35岁，但是长相就这样一直没变。

　　基本上，不能说华夏的全部影片，但是百分之55的影片杜扬都是能够饰演一个大反派。

　　他的这个反派能够让人狠的咬牙切齿，不仅仅长的像反派，演技也是异常的不错。

　　大家看完了后也终于明白为什么《飞龙归来》一直都是保密着了。

　　除了这四个人之外，还有很多老戏骨演员，但是整部电影就是一个大杂烩，仿佛是闹着玩的。

　　你见过哪部电影反派是最后时刻突然觉得自己罪孽深重，然后听了警察一席话就投降的？

　　完全不存在的。

　　大部分反派之所以是反派，那也是因为他们的内心坚定，认为自己杀人也罢，自己抢劫也好，自己做各种事情也好，都是没错的，为了生活嘛。

　　今天首映第一场开始的时候，《飞龙归来》的官方微博就是发了一条消息，名字叫做：“看完第一场的请告诉我们有多少惊喜？”

　　这条微博在第一场结束的时候也是直接评论上千了。

　　“惊喜你麻痹啊，操，你这是春晚吗？”

　　“我就醒了，我想问一下导演能不能够有那么一点节操呢？你们拍摄的这是什么玩意？”

　　“我真的是一肚子的MMP了，这电影有什么逻辑吗？不就是大杂烩吗？”

　　“这么多实力派的演员，这么好的阵容，结果你他妈的就拍出来这么一部烂片？”

　　“还他妈的商场里赌博，还他妈的轮盘定输赢？打斗之前还要聊几句儿时的回忆？”

　　“我现在突然觉得看这部电影看的我辣眼睛了。”

　　……

　　基本上按照《飞龙归来》的官方微博的想法，他们是希望粉丝们惊喜一下，比如《飞龙归来》里的配乐是《飞龙在天》的配乐啦。

　　再比如《飞龙归来》里的很多桥段都是致敬之前的港片经典啦。

　　再比如《飞龙归来》里除了戴军龙、林豹、孙紫、杜扬之外，还有差不多40位老、中、青的演员，整个香江的一些明星都是加盟了，不止如此，还有内地的一位艺人的加盟。

　　很热闹。

　　不少的人都是觉得这电影就是他妈的圈钱的，剧本完全的没有什么可逻辑性，甚至很多人觉得这电影就是想到哪里就拍哪里？

　　在这么一个情况之下，中午12点的时候，豆豆网上《飞龙归来》的评分只有4分。

　　这已经是一个烂片的极致了。

　　对于孙紫的粉丝来说，他们更是一个个感觉到无比的愤怒。

　　是的。

　　就是愤怒。

　　孙紫是谁？

　　那可是华夏的影后啊，她一出道就是巅峰，后来更是仿佛开挂一般的成为了娱乐圈的巅峰。

　　可是谁能想到啊。

　　这休息了一段回来，竟然拍了这么一部电影？

　　“我他妈的真的气态蹦了，我想问一下，孙紫如果你被绑架，那么你就眨眨眼。”

　　“是的，孙紫为什么突然要接这么一部烂片啊？”

　　“醉了，搞什么鬼呢？”

　　“我不明白，难道孙紫你有什么裸照在导演手里吗？”

　　“气死我了，为什么要他妈的拍这么一部呢？”

　　……

　　孙紫的粉丝已经炸锅了。

　　这也是正常。

　　你看一下孙紫接拍的电影或者电视剧，基本评分最低也有6.5分呢。

　　结果这部《飞龙归来》直接拉低了评分。

　　除了孙紫的粉丝之外，戴军龙的粉丝倒是很习惯了。

　　要恰饭的嘛。

　　戴军龙又不是没有拍过烂片。

　　林豹也不用说了，林豹一直以来都是想要去挑战戴军龙，想要成为下一个巨星，为此他也自然是想着可以拍一部经典。

　　结果林豹的烂片数一点也不少。

　　其它的影星也不说了，大家都是要恰饭的嘛。

　　网上的舆论很有意思了。

　　一边《飞龙归来》，恶评如潮，无数的人对于这部电影那真的是喷到了极致，连带着所有参加了这部电影的明星也是喷到了死。

　　一边是《唐人街探案》，好评如潮，很多人对于这部电影吹的那叫一个欢，不少的人甚至都觉得这是年度最佳了，连带着参演的演员也都是获得了很多好感。

　　两部电影的PK，目前来看是《唐人街探案》是完暴《飞龙归来》。

　　正在拍摄《黑客帝国》的林尘望着网上的情况也是笑了起来。

　　看来《唐人街探案》确实没有让这个时空失望。

　　这时，袁野也是打来了电话：“林总，我认为明天的票房我们应该不需要担心了。”

　　“还是不要大意。”

　　林尘想起一些事情，然后微微皱眉说道。

　　“恩？《飞龙归来》都口碑崩塌了，我们还需要担心吗？”

　　袁野一愣：“不管怎么说，我认为这部电影肯定不会对我们造成什么威胁了，我们现在只需要担心《机器恋人》这部电影才是。”

　　“不，很多时候豆豆网上的口碑并不能代表什么。”

　　林尘摇头说道：“口碑崩塌不代表票房也崩塌，我倒是觉得《飞龙归来》的宣发团队倒是一个聪明人。”

　　很多时候，有的电影评分低但是票房却会高的，甚至是越骂越火。

　　这就关系到一个审美隔离的问题。

　　大家要知道《前任》这个IP一直都在拍摄，结果谁能想到《前任3》竟然突破了19亿，但是这个评分却是只有5分，其它的更是垃圾的不行。

　　但是偏偏能爆火。

　　不过拿这个举例也不正常，毕竟《前任》一直主打的是情怀，是前任渣男之类的。

　　那就说一下《澳门风云》吧，这部电影应该没啥可说的，就是烂片。

　　可是你看一下票房就知道了。

　　并不低。

　　还拍了好几部。

　　王胖子在接受采访的时候也说过，我知道这片子烂，那哪又如何呢？我要的是票房，别的我并不在意。

　　这就是王胖子，向来不在乎别人怎么说。

　　而且他也能拍摄出来经典的港片，像《追龙》，可是看一下《追龙》的制作成本和票房就知道了，完全的没有可比性了。

　　为此，越来越多的人拍摄烂片的原因在于烂片赚钱。

　　这部《飞龙归来》的明星众多，这就形成了一种观影的趋势，很多人看电影就是图一个热闹，自然而然的，明星多，看个高兴。

　　在加上豆豆网的评分是中午12点才解禁的，那么下午的场次肯定很多人也都买了，毕竟很多人都是奔着孙紫、戴军龙、林豹三人去的。

　　首日票房林尘相信《飞龙归来》应该不会太扑街，至于明天的票房那就看观众投票了。

　　简单的说出来了自己的担心之后，林尘就不再去过问了，接下来的事情就让袁野去宣传就好了。

　　对于《唐人街探案》这部电影的票房到底多少？

　　对于《飞龙归来》这部口碑已经崩塌的电影来说，票房有多少？

　　这是业内关注的焦点。

　　提前看过《飞龙归来》这部电影的大V们都不坑声了，他们保持着沉默。

　　但是余林生没有放过他们，他直接把自己之前的微博转发了一下，然后说道：“我说的怎么样？这《飞龙归来》是不是烂片？”

　　不止余林生，其它大V这个时候没有表态的或者看热闹吃瓜的也都是开始了嘲讽。

　　《飞龙归来》到底是不是烂片？


第712章 恶臭的报团

　　不是烂片。

　　对于很多大V来说，他们绝对不可能人设崩塌的，不存在的。

　　大部分大V基本上都是收割韭菜而已，有的吃相难看的就可能推荐各种的P2P或者是其它的东西，反正他们只管推荐拿钱就行了，你怎么样不归他们管。

　　还有的稍稍的要点节操的就是开什么课，想一下，大部分人连书都没有读过几本，却想着可以靠着大V的课发财？

　　不止如此，前两年房价高的时候很多人都是摇身一变成了房产大V，结果这些都是赚的不少。

　　记得看人说一句话，看这些大V是不是真有本事，就是看他开始卖课、卖知识才赚的钱还是之前就有钱。

　　在这方面，影评大V别的不好说，但是‘魔都小王’、‘理发小李’、‘李白不黑’三人是靠着收钱发影评来获益的。

　　尤其是‘魔都小王’的价格也是相当高。

　　这位的文字功底也是相当之高，他基本上是烂片能够洗白暂且不说，很多片子他能够带来不少的票房加成，在这么一个情况下，魔都小王的价格也是越来越高了。

　　可是哪怕如此，找魔都小王的也是越来越多，除了他之外，‘理发小李’、‘李白不黑’几位也是差不多的情况。

　　当然，能够在微博上成为大V，最关键的是经常撕逼也从来没有输过的魔都小王来讲，他肯定不可能自己打自己的脸。

　　为此，在余林生嘲讽他的时候，魔都小王也是直接开撕了。

　　一部电影有很多可以分析的点，魔都小王表示自己只是不想剧透所以才并未写太多剧情，结果他没有想到竟然会被人拿到这个来黑点，既然这样，那么我就来说一下为什么我不认为《飞龙归来》是烂片。

　　此处省略3000次。

　　都是玩文字的，关于怎么写能够戳中观众的心理，关于怎么写是看似中立其实是替《飞龙归来》洗白这一块，魔都小王这方面是相当擅长的。

　　总得来说，魔都小王认为《飞龙归来》是近年来难得一见的港片，而且一张电影票可以看很多记忆里的男神、女神、还有一些众星一起演戏就值了。

　　这个时候，还要啥自行车呢？

　　……

　　这篇影评也是得到了不少人的响应。

　　“是的，我就是这么认为的，大家都知道梁友擅长执导，但是一直都是喜欢大乱炖，我认为他的诚意是好的。”

　　“没错，《飞龙归来》这片子我没有认为有多么烂。”

　　“豆豆网上的评分能看吗？呵呵哒，反正我不相信。”

　　“就是，能够有生之年看到戴军龙、林豹、孙紫三人合作也真的知足了。”

　　……

　　网上的讨论略显激烈，这时不得不点赞一下《飞龙归来》的宣发。

　　大家都知道当面对烂片的时候，很多时候作为制作方都是会反驳的。

　　甚至还有导演表示你听不懂是你垃圾。

　　也幸好《飞龙归来》不是文艺片。

　　毕竟文艺片是烂片的最后一块遮羞布。

　　一般烂片扑街都会说自己的电影太文艺了，观众欣赏的能力不够。

　　可别扯他妈的蛋犊子了。

　　但是不信邪的可以看一下，是不是那些烂片会拿文艺片遮羞，还有那部创造了前无古人，甚至比《爱情盗墓》还要更诈骗的《地球》，这一部首日票房2个多亿，第二天票房1千多万，第三天1百多万。

　　就这一天一个小数点的票房缩水，不能说后无来者，但是真真正正的前无古人了。

　　这种诈骗式的营销下，回头还骂观众不懂得欣赏文艺片。

　　你说要不要脸啊？

　　不过这一次《飞龙归来》的宣传却是让业内所有的人都是大跌眼镜。

　　先是导演梁友出来接受采访说道：“《飞龙归来》我是没有打算走多么高端大气上档次，我就是想拍一部恶搞片，如果大家说烂片我也认了，但是我只是想带给大家快乐。”

　　这番话梁友是真真正正的仿佛是动了感表一般，然后他苦笑着表示：“我希望大家不要去骂孙紫，我是豁下来这张老脸才把孙紫给请来的，所以要骂就骂我吧，我下部电影继续努力，争取不跟时代脱轨。”

　　采访结束，媒体也是进行了报道。

　　梁友是香江的知名导演了，他除了《飞龙在天》比如出名之外，还有几部警匪片，一直以来梁友都是称为香江的爆裂美学的缔造者。

　　可是社会在进步，时代在发展，梁友却是逐渐的仿佛是脱轨了一般。

　　从2010年开始，梁友的拍摄电影就在扑街，虽然每一次他都能拉来不错的投资，但是电影基本上都是扑街，或者票房过亿的情况下也是骂声增多。

　　后来梁友逐渐的开始转变立场了，他竟然开始卖起了情怀。

　　五年前，梁友拍摄了一部《喋血神探》，这是一部情怀片，因为曾经在1997年的时候，梁友就拍摄过一部《嗜血神探》，当时票房大爆，后来梁友这相当于拍摄了一个续集。

　　自然，也是邀请来了原班人马，然后这部电影的票房豪取了3亿票房，评分倒也有个6分。

　　一下子，梁友明白了过来。

　　情怀。

　　只有情怀才能赚钱。

　　为此，三年前，梁友又拍摄执导了一部片子，也是以前的情怀片，不过票房扑街，但也有1个亿，算是回本不错。

　　一下子，梁友仿佛被打通了任督二脉一般，这才有了这一部《飞龙归来》。

　　可惜没有想到口碑竟然如此的差。

　　为此，宣发部门就想了这么一个办法。

　　你还别说，突然之间大家不好意思黑你了。

　　咋说呢？

　　就像隔壁的老李被戴了绿帽，很多人都是嘲讽老李，说老李如何如何，但老李自己说出来这件事，甚至说自己虽然经常吃六味地黄丸但依旧硬不起来的时候，你看谁还会嘲讽？

　　肯定会心疼了。

　　就跟《唐人街探案》里的唐仁一样。

　　鲁迅说过一句老话，叫得饶人处且饶人。

　　鲁迅曾经还说过一句老话，叫退一步海阔天空。

　　梁友毕竟曾经带给很多人精彩的回忆，他也是拍摄过很多经典的影片，更不要提梁友在娱乐圈的地位也并不低，这时自然又到了我们喜闻乐见的明星抱团时间了。

　　先是，某小花旦转发微博说道：“大家去看一下《飞龙归来》吧，这部片子真的不错。”

　　紧接着，某小鲜肉转发微博写道：“好片贵在真诚，支持梁导。”

　　然后，某一线实力派演员写道：“看了《飞龙归来》，我认为非常不错。”

　　“支持梁导，电影本来就是应该百花开放的，我挺喜欢《飞龙归来》。”

　　“别的不说，梁导对于电影的心一直未变，支持梁导。”

　　“《飞龙归来》这部电影我很喜欢。”

　　……

　　梁友在采访结束过然后在微博上写的一篇自己对于电影的热爱之情瞬间引得无数的人转发。

　　这些人中，有《飞龙归来》的一众演员，比如戴军龙、林豹、孙紫、杜扬等主演，他们都是纷纷转发《飞龙归来》这部电影。

　　同时，还有一些小花旦们，像何秀、曹美华、管婉茜等。

　　这几位都是新起的流量花旦，演技就那么一回事，可是其它的当年的小花旦、演技算是相当不错的几位，也都是出来了。

　　就连香江、内地歌坛的几位歌神、歌后也都是站出来支持。

　　真真正正的疯了。

　　好像娱乐圈还从来没有这么团结过。

　　流量艺人和演技派戏骨一直都是处于是两个圈的，毕竟大家是互相看不上谁的。

　　歌坛更不用说了。

　　歌坛和演艺圈也是截然不同的两个圈，除了少数的互通的，大部分都是在自己的圈里有面子。

　　别的不说，王志飞老师大家总知道吧，塑造的经典角色太多了，远的不说，近的《大秦帝国》里的商鞅那真的是相当传神了，但是呢？

　　他的儿子上了《我不是明星》的时候，王志飞直接怒摔了话筒，甚至抽了自己的儿子，后来在接受采访的时候他就说了，自己在演戏这一块或许还能帮一下儿子，但是在歌坛他根本就没有人脉。

　　这就是常态。

　　更何况娱乐圈向来都是互撕的，大家都是当面嘻哈哈，背后是MMP的，很多插刀才是常态。

　　在这么一个情况之下，娱乐圈大面积的站队就更少了。

　　一般是啥情况呢？

　　比如结婚啦，公布恋情啦，公布怀孕啦，公布生几胎了，这些无关紧要的事情的时候娱乐圈站队肯定站的相当多。

　　别的不说，你看黄教主当时结婚的时候，那是何等的威风，然后黄教主被追啥的时候，你看有人理他不？

　　这就是娱乐圈呢。

　　所以，这一次，很多人都是诧异。

　　“我完全的没有想到，都他妈的2020年了，竟然还有这样的事情发生？？？”

　　“尼玛，这简直就是让我恶臭到极致了。”

　　“是的，不知道该说些什么，但是我想说的是真的对这个娱乐圈很失望。”

　　“梁友应该没有这么大的能量啊，竟然是大半个娱乐圈都震动了。”

　　“这《飞龙归来》的幕后投资好像有八大影视公司的四家吧，而且还有商业大佬李跃，自然可以理解了。”

　　“不过哪怕如此，还是他妈的给震住了。”

　　“以往这些艺人一个个的树什么敢做敢当啦，什么憨厚啦，什么耿直啦，结果呵呵哒。”

　　“别的不说，我是没有想到竟然连郭春生竟然都是跪舔了。”

　　“这部《飞龙归来》到底好与不好你们只要不是瞎子都看得出来吧。”

　　……

　　网友们确实是很震动的。

　　不过业内却是不以为然，这件事很正常。

　　一方面，《飞龙归来》这部电影的幕后是八大影视公司里的四家，这四家旗下的艺人自然要宣传一下了。

　　另一方面，李跃可是这个时空的李爸爸呢，他公司制作的这档《飞龙归来》谁不跪舔一下？

　　总之艺人很多时候对外是一方面，对内则又是另外一方面了。

　　你还别说，这么多艺人一起联合起来宣传还真有用，最起码这么多艺人的脑残粉是肯定要支持了，就是觉得片子难看也得去支持，这是必须要做到的。

　　《黑客帝国》拍摄现场。

　　林尘喊了一声“卡”。

　　今天要拍摄的是一场打戏，不过这场打戏需要的要求相当多，为此，林尘也是和王峰进行了一些商讨。

　　“大家休息一下。”

　　林尘从监视器后边站了起来笑道：“一会再重新来一次。”

　　这时，袁野的电话也是打来了。

　　“哦？”

　　林尘听得袁野说完也是点头：“这个倒并没有多少意外，梁友的地位在这里摆着呢。”

　　说到这里，林尘停顿了一下道：“但是，还是有点不要脸啊。”

　　是的。

　　就是不要脸。

　　这倒是让林尘想起原时空的那件让他觉得华夏电影圈彻底没救的事情。

　　那就是那部《摆渡人》上映后的情况。

　　咋说呢。

　　这部电影的阵容是相当的豪华，有多豪华咱就不说了，大家随便说说这部电影的评分吧。

　　4分。

　　当时很多人都觉得梁是有裸照在墨镜王手里。

　　否则怎么可能接这样的烂片呢？

　　最重要的是这部电影墨镜王只是监制，可很多人都觉得他是导演，要不为啥他会上映手在微博说那么一段话。

　　什么天下之大，何止南北之类的，什么摆渡，渡人渡已。

　　反正那意思这片子不是烂片，我很喜欢。

　　然后呢？

　　然后整个娱乐圈全转了。

　　林尘当时真的给震住了，很多他喜欢的演员也都转发说‘我也喜欢’。

　　他们真的喜欢吗？

　　怎么可能。

　　他们真正喜欢的是资本，他们真正喜欢的是背后。

　　就连星爷也是写了几个字。

　　这件事证明了资本的威力，证明了华语电影根本没有什么所谓的艺术，所谓的节操，有的只是资本威力。

　　真的是连遮羞布都不要了。

　　当然，这部电影最后还拿了很多奖。

　　反正，大家高兴之后。

　　至于国产片想要追赶超的话，那真的是只能等了。

　　总之，这件事对于林尘的打击很大的。

　　他没有想到这一个时空，他也遇到了。

　　前世，他只是一个小人物，连拉投资都拉不出来，他又能做什么？

　　但是这个时空。

　　他林尘。

　　是你们这些人的爸爸。

　　今天，爸爸不高兴了。


第713章 怼翻了天，票房出炉

　　“大家觉得《飞龙归来》和《唐人街探案》谁的票房会爆？”

　　“废话，当然是《飞龙归来》了，别看这部电影骂声一片，但是首日票房肯定不会低的。”

　　“不，我相信《唐人街探案》，因为这部电影真的太棒了。”

　　“是吧，我也相信《唐人街探案》应该会爆的，这部电影那是真的不错啊。”

　　“不，我个人觉得还是喜欢《飞龙归来》，本来就是看一部喜剧轻松的片子。”

　　“没错，我觉得那些黑《飞龙归来》的真的是太他妈恶心了。”

　　“楼上，麻烦水军就不要来这里了吧，真的是看的好恶心啊。”

　　……

　　目前豆豆网上票房还没有出来，但是论坛里已经讨论了起来。

　　虽然很多人骂《飞龙归来》是烂片，但你不得不说还是有一部分人喜欢这部片子的，大家觉得这部片子热热闹闹的还是挺好的。

　　毕竟再烂的片子也有人觉得好的，更何况《飞龙归来》也没有想象中的那么烂，这么多明星呢，大家一团乱也是相当不错了。

　　更何况这部片子目前讨论最多的就是嘲讽。

　　梁友发的那一条微博是真真正正的被太多人给转发了，这些艺人都是有一批粉丝的，这些粉丝向来都是想偶像之所想，急偶像之所急。

　　可是大部分网友是不瞎的。

　　他们喜欢《唐人街探案》，因为这部电影带给了他们太多的惊喜，截止到目前为止，网上讨论《唐人街探案》的是越来越多。

　　口碑方面，《唐人街探案》的评分依旧是高达8分。

　　论坛里，微博上，贴吧，朋友圈等等各种社交平台上边，关于《唐人街探案》的分析是愈演愈烈。

　　基本上，口碑方面，《唐人街探案》是碾压《飞龙归来》的。

　　但是业内经常的是以票房来定胜负的。

　　为此，不管是吹《唐人街探案》的，或者是吹《飞龙归来》的，在临近票房出来的时候都是变得沉默了起来。

　　大家一起等着。

　　一起看着。

　　等待着票房的出来。

　　可是大家还没有等票房出来呢，突然是等来了一个重磅炸弹。

　　有时候林尘之所以看烂片不是因为自己有受虐的想法，他只是想告诉大家这部烂片烂到哪里，他只是想有人喷他‘你看过了吗？’的时候，他可以理直气壮的告诉这些人：“是的，我看过了，真的很烂。”

　　不少的人觉得没有看过就没有发言权。

　　在这方面，有时候确实也是如此。

　　有些片子其实就是胡咧咧，但是最起码是有一定的可观性的，就像《前任》，你也可以说烂片，但是这片子是有一定的可观性的，很多人是真的喜欢这部片子的。

　　不过有些片子就是单纯的烂了。

　　完完全全的就是半点笑点都没有。

　　纯正的烂片。

　　林尘在电影院里看了《飞龙归来》，这部片子不算纯正的烂片，但他依旧是一部烂片。

　　结果倒好，一个个的艺人，一个个的演员们开始抱团了。

　　说什么片子多棒啊。

　　你吃屎可以。

　　但你不要硬按着别人的头让别人吃屎。

　　而且还他妈的说这屎真香。

　　这就过分了。

　　你可以保持沉默，这个林尘是可以理解的，毕竟很多时候遇到事情了不插刀就可以了。

　　结果却一个个的非要跳出来跑团。

　　怎么说呢？

　　真他妈的恶心。

　　恶心到家了。

　　为此，林尘直接在微博说道：“我刚刚看完了《飞龙归来》这部电影，我摸着良心说一句这部电影真垃圾，我对所有认为这部电影好看的艺人很遗憾，真的是让我觉得你们的欣赏水平太LOW了。”

　　这条微博一出，网上直接炸锅了。

　　“我，我，我靠，林尘真他妈的刚啊。”

　　“这，这，这一个人竟然直接要怼半个娱乐圈的吗？”

　　“哈哈，我就知道林尘肯定要站出来的，但是我真的没有想到林尘会这么说？”

　　“对啊，这直接是怼了整个娱乐圈啊。”

　　“哈哈，莫名的觉得林尘有点可爱了。”

　　“有一说一，我觉得林尘说的对，《飞龙归来》确实是一部垃圾片子。”

　　……

　　很多人真真正正的被林尘震住了。

　　不止网友和吃瓜群众，就是业内也是倒吸一口凉气。

　　“林导的脾气可真的是够火爆的。”

　　“是啊，幸好我没有抱《飞龙归来》的大腿啊。”

　　“就以林尘的脾气，我觉得以后这些出声的恐怕林尘不会合作了。”

　　“嗨，有一说一，林尘的脾气是真猛。”

　　……

　　业内不少的人也都是讨论了起来。

　　另一方面，洛氏影视公司。

　　洛青惊讶地说道：“哥，林尘这他妈的真的膨胀了啊。”

　　“我觉得倒不是膨胀。”

　　洛海摇头说道：“林尘应该是真的气到了，说实话，我看着这些人抱团我也生气，往前推20年，那个时候娱乐圈里是什么情况？几乎是路遇不平事，该吼就吼，往前推十年，也比现在强，现在的艺人都是你好，我好，大家好，除了抱团取暖之外，还有什么呢？”

　　洛青一摊手：“这就是事实，你能咋地？”

　　“是的，不能咋地。”

　　洛海叹息道：“我也想像林尘那样发声，但是我知道我不能，因为我还需要养我们公司，我还需要仰着八大影视，别的不说，李跃背后的能量谁不惧？”

　　洛青轻轻点头：“是啊，可是林尘就是不惧。”

　　“没错，星火影视现在已经走到了前头，别的不说，星火影视就是真的面对巨头的联合绞杀也是有了自己的本钱。”

　　洛海苦笑道：“可是我们没有，这就是我们不敢发声的原因所在。”

　　其实在看完《飞龙归来》的时候，洛海就已经想骂娘了。

　　作为他曾经非常喜欢的一个导演，作为当初梁友暴力美学的时候洛海惊叹不已甚至成为了梁友的粉丝了，结果没有想到梁友竟然这么玩。

　　前边几部吃情怀的电影就算了，好呆还用点心。

　　这一次呢？

　　这一次《飞龙归来》是连一点的用心都不用了，所有演员凑在一起，就让这些演员来吸引粉丝掏钱吗？

　　崩塌了。

　　这种感觉咋说呢？

　　就像是你喜欢了很久的女神，结果多年没有见，她突然变成了孩她妈不说，身材臃肿，大胸下锤，满嘴的脏话。

　　再或者你喜欢了很久的男神，结果多年没有见，他不仅仅秃顶了，啤酒肚也起来了，最重要的是一脸的油腻。

　　你说，崩塌不崩塌。

　　哪怕曾经想睡女神或者男神，如今也是没有这个闲心了。

　　甚至硬不硬不得起来都是两说啊。

　　对于洛海来说就是如此。

　　他其实是当编剧也是因为梁友，苍天在上，当初的梁友暴力美学真的给了洛海很大的触动，他从来没有想过原来电影还可以这么拍摄，原来暴力的电影也可以这么美啊。

　　恰恰如此，洛海知道自己不适合执导，那么他想写出来不错的剧本。

　　这就是洛海当初要当编剧的原因。

　　曾经，洛海还有着一个小梦想，就是希望呢，自己写出来一个剧本，然后让梁友执导一下，或者自己写出剧本，让梁友当监制，自己弟弟执导。

　　可是现在。

　　崩塌。

　　完犊子了。

　　还执导个你二舅姥爷啊。

　　若不是顾忌一些面子，洛海也想学林尘一样去骂一翻。

　　不过哪怕如此，洛海觉得自己也应该做点什么。

　　因此，他点赞了。

　　没错。

　　洛海直接点赞了林尘骂人的微博。

　　不止洛海，稍后，东方明、蒋生、张青、丁秋离、欧阳明、向汉等人都是纷纷的点赞。

　　这一下就有意思多了。

　　还是咱们之前说的那句话，娱乐圈分很多派，有的人可能会卖梁友面子，但是有的人是完全不在意的。

　　小导演、小艺人或许还会忌惮一些。

　　但是像东方明、欧阳明、向汉这些中生代的领军人物他们并不在意，更何况他们这些人背后也都是有人的，根本不会在意梁友的。

　　最重要的是这件事真的是超出底线了。

　　想一下，若是以后都他妈的这么玩，一部作品然后恶臭的抱团，那成什么样子了？

　　但是没办法，这就是现实。

　　想一下，原时空很多老戏骨为什么给小鲜肉们配戏？

　　要恰饭的啊。

　　更重要的是很多演技派也都已经没有生存空间了，大家不给小鲜肉配戏也没有办法。

　　这就是资本市场。

　　基本上就是小鲜肉来带流量和宣传，这些老戏骨们来带动质量。

　　记得之前濮存昕老师接受采访的时候表示市场已经没有了自己生存的空间，而且他也不想被戏弄，所以在话剧这一块挺好的。

　　这就是残酷的市场。

　　如今这个时空真正有演技的越来越没有生存空间了。

　　或许有人会觉得再等一段，等市场调控好就可以了。

　　但是那个时候，恐怕这些老戏骨也都早已经不会再演戏了。

　　这就是林尘愤怒的原因所在。

　　前世，他或许做不了什么。

　　但是这一世，他既然有这么多资源，他既然有足够的底气，那么林尘就要告诉大家。

　　别他妈的太恶臭了。

　　做人需要有一点底线的。

　　尤其是为了这个行业，更应该有一点担当。

　　不过林尘爽了，袁野是吓了一跳。

　　他正在替《唐人街探案》进行宣传呢，可是却没有料到突然被助理通知林尘发微博了。

　　大家都知道，现在的艺人发微博都是由工作室或者经纪人专门打理的，毕竟大部分艺人都是文盲的，要是让他们发布微博很容易出茬子的。

　　有些话明明不是鲁迅说的，一个个的都是说什么‘鲁迅说’。

　　你说这不是小学生是什么呢？

　　除了这个之外，很多的其它该说的、不该说的基本上都是很容易脱粉。

　　没办法，现在每一个艺人活的都像是一个充气娃娃似的，在粉丝眼里就必须是完美的，就仿佛女神不会拉屎一样。

　　星火影视自然也不可能免俗。

　　他们倒不是为了给艺人造什么人设，这一点，林尘也是说过了，星火影视绝对不会造人设。

　　但是大家懂的，有的时候艺人免不了脑抽，有些话可以私下说，比如我的那些长的像猪一样的粉丝天天要睡我，真的不要脸。

　　你说这番话这些艺人如果喝醉了发微博上。

　　你猜会不会引起公关危机？

　　恰恰如此，谁敢轻易的让艺人自己掌控自己的微博，然后放飞自我？

　　可是林尘自然不在此列。

　　谁让林尘是老板呢。

　　为此，林尘的微博就是出了什么事，或者发了什么话，袁野也是没有办法。

　　谁是老板，谁说了算。

　　因此，一听得助理的话，袁野也是吓了一跳，然后他急忙的看了林尘的微博。

　　“这，这，这，林总原来是这个意思啊。”

　　袁野也是有点无奈。

　　他和林尘打电话的时候，林尘只是说这有点不要脸了，可是除了这个就没有再说别的。

　　万万没有料到啊。

　　林尘竟然是这么炮轰。

　　为此，袁野觉得自己要给林尘打一个电话了。

　　可还不等袁野打呢，林尘直接给他打来了。

　　“你看到我发的微博了吧。”

　　林尘朝着袁野问道。

　　袁野苦笑道：“我刚看到，林总，您这玩的有点大啊，您要知道《飞龙归来》的幕后是四家八大影视公司，不仅仅如此，还有李跃呢，这个时候咱们贸然的碰撞，我担心……”

　　“这点不用担心。”

　　林尘毫不在意地说道：“李跃不可能因为这点事就去制约我们，而且这一次是影视圈的事，他李跃的商业帝国不会看得上咱们的，当然，我们要做的是亮一下手腕。”

　　袁野听着林尘的话也是不坑声了。

　　还说什么呢？

　　既然林尘都已经决定了，那么袁野要做的就是尽可能的把这件事给做好。

　　反正已经这样了。

　　挂断了电话之后，袁野也是吩咐宣传部把这件事搞大。

　　是的。

　　能搞多大就搞多大。

　　一切为了《唐人街探案》的宣传。

　　有争议，有话题度，那么票房才有可能大爆啊。

　　在这么讨论间，票房也是终于出来了。

　　《唐人街探案》首日票房1.9亿。

　　《飞龙归来》首日票房2.5亿。


第714章 都是利益

　　“《飞龙归来》首日票房2.5亿，在争议中获得单日票房冠军！”

　　“口碑崩塌的《飞龙归来》首日票房却是夺得了2.5亿的票房。”

　　“《唐人街探案》首日票房不敌《飞龙归来》！”

　　“口碑碾压，但是首日票房《唐人街探案》不敌《飞龙归来》”

　　……

　　华夏数据网的首日票房出来了，《飞龙归来》以2.5亿的成绩强势夺魁，媒体们自然也是进行了诸多报道。

　　媒体们确实有些惊讶。

　　有着戴军龙、林豹、孙紫等人的领衔主演，他们认为《飞龙归来》这部电影首日的票房不会低，但是却是怎么也没有想到竟然会这么高。

　　业内也是低估了影星的号召力。

　　或者说没有想到情怀的威力。

　　这方面来讲，梁友是一个聪明人，他早早的就知道情怀的巨大威力了。

　　首日票房2.5亿。

　　这个票房几乎已经是让梁友喜出望外了，毕竟《飞龙归来》这部电影的制作成本并不高，大部分都是演员过来热闹一翻就成，甚至很多演员都是来进行的友情客串。

　　其实别看戴军龙、林豹、孙紫、杜扬等一众演员都是一线，但是他们的片酬也都并不算高，大家就是来一个友情价，搞一下而已。

　　不过首日票房并不能说明什么。

　　华夏数据网论坛，有人就表示：“我认为《飞龙归来》这部电影首日票房成功并不能代表着什么，大家不要忘记这部电影的预售就超1亿了，因此，还是等后续吧。”

　　“是的，我也认为大家可以等后续吧。”

　　“我不相信烂片竟然能拿个五六亿票房出来。”

　　“就是，相比较而言，我还是看好《唐人街探案》这部电影。”

　　“截止到目前为止，我都在想着《唐人街探案》的剧情呢。”

　　“看谁不是呢，这部电影的剧情看的我真的是很想知道下一步啊。”

　　“其实我最想知道的是那个小演员是谁。”

　　……

　　很多人都是讨论的略猛。

　　星火影视。

　　袁野望着《飞龙归来》的票房也是有些惊讶：“看来林导都猜对了。”

　　“那袁总，我们接下来怎么办？”

　　宣传总监皱眉问道。

　　“什么怎么办？这个时候还用考虑什么吗？”

　　袁野这个时候毫不在意地说道：“《飞龙归来》不管他票房到底怎么样，但是我只想说一点，这部电影不管他到底票房能不能飞，现在既然已经撕破脸了，那么就没说的，我们直接吞了他。”

　　星火影视也该是时候亮一下獠牙了。

　　《唐人街探案》目前的口碑爆棚，但是票房首日被《飞龙归来》给碾压了。

　　当然，也不能算是碾压，两部电影的票房差距不算太大。

　　这个时候，还是可以一战的。

　　此时，在帝都影视，万鑫影城。

　　《飞龙归来》今天在这里路演。

　　导演梁友携带着《飞龙归来》的主演戴军龙、孙紫、杜扬几人一起亮相。

　　就在刚刚，他们也是得知了《飞龙归来》的首日票房。

　　说实话，对于梁友来说，《飞龙归来》的首日票房获得不错的成绩就足够了。

　　其它的都不是重点。

　　如果有，那真正的重点就是接下来让《飞龙归来》的票房别崩塌。

　　于是，台上的梁友也是朝着在座的影迷说道：“真的是很谢观众的包容，其实《飞龙归来》这部电影我知道有很多缺点，但是你们对于我们的支持与包容让我感觉到汗颜，很多人说国产片将不会有希望，我想说正是因为有你们国产片才会有希望的，我以后会继续努力的，感谢大家。”

　　这一番话，现场掌声如雷。

　　“梁导，我们永远支持你。”

　　“梁导，我们相信你。”

　　“梁导，你是最棒的，你是我的青春。”

　　……

　　一时之间，大家都是喊的相当猛，就差喊一个‘666’了。

　　梁友说完之后，戴军龙、孙紫两人也都是说了一些感谢的话。

　　反正都是一些套话。

　　但是粉丝和观众就是吃这一套。

　　让他们吃屎他们不怕，只要你和他们说一声辛苦了，那么一切都是值的了。

　　这一次《飞龙归来》就是如此。

　　这部电影是烂片，但是我们都道歉了，都表示以后会继续努力了，那么你还想说什么呢？

　　鼓掌就行了。

　　噼里啪啦的掌声响了起来。

　　稍后自然就是媒体采访的环节了。

　　对于记者来说，他们免不得要问一下林尘的炮轰了。

　　“说实话，我发的微博只是代表我的一个看法，其它人或许是真的喜欢这部电影，或许是为了鼓励一下我，我觉得这都无可厚非的。”

　　梁友笑呵呵地说道：“至于林尘导演的发声我觉得有点太着急了，我理解他想宣传《唐人街探案》的心思，据我所知，林导一直以来都是非常的擅长宣传，但是我觉得大家都是为了国产电影努力，没有必要如此的不体面。”

　　这番话梁友不得不说真的是说的相当的漂亮了。

　　高下立判有木有？

　　相比较于林尘微博上的硬怼来说，梁友却是把林尘直接当成了小孩子打闹，甚至是一个羡慕嫉妒恨的样子。

　　至于戴军龙接受采访也是表示：“林导其实一直以来都是这个性子，呵呵，我倒是挺尊重林导的，毕竟他是真的给国产电影带来了新希望，但是有时，呵呵……”

　　反正戴军龙和林尘合作是没有可能了，因此戴军龙倒也犯不上给林尘面子。

　　孙紫倒是并没有回答林尘的问题。

　　显然，她对于林尘说不定有点别的想法。

　　这个倒也正常，孙紫但凡想要演戏，那么她当然想和林尘合作了。

　　采访了一波之后，稍后媒体们的报道自然也不可能说好话了。

　　这个说：“面对林尘炮轰《飞龙归来》是烂片，梁友表示这只是林尘羡慕嫉妒狠。”

　　那个说：“梁友根本就懒得搭理林尘，甚至不配合林尘炒作。”

　　另一个就说：“戴军龙声称林尘只擅长炒作！”

　　还有说：“孙紫欣赏林尘，希望有合作的机会。”

　　……

　　反正媒体向来如此，能挑事的时候绝对不闲着。

　　魔都小王的真名叫做王大志，他并没有上大学，今年才29岁，一开始他是在魔都送外卖，一个月努力辛苦一点有一万多块钱，可是这个钱对于王大志来说根本什么都不够。

　　然后王大志平常喜欢看电影，看电视剧，最关键的是他的文字还是相当不错的，于是王大志就在微博上注册了一个号，当时‘老王’这个梗还是略火的，为此，王大志就给自己弄了一个‘魔都小王’的IP。

　　从那个时候开始，王大志每一天都是写着影评，而且他并不是为了挣钱所写，他就是为了兴趣与爱好。

　　甚至看电影成了王大志人生中的一次仪式感。

　　他是这么想的。

　　在他看来，生活是自己的，自己可以穷点，可以累点，但是一定要过的稍稍有滋有味一些。

　　结果从第一条微博开始，王大志就写了下来。

　　他17岁一个人来魔都闯荡，干过服务生，干过洗车工，干过学徒，干过清洁工，甚至差一点去当鸭，虽然很苦逼，但是这些都是人生阅历了。

　　20岁，王大志开始送外卖，开始写影评，这一写就坚持了6年。

　　从第一个粉丝开始，逐渐的王大志的粉丝越来越多。

　　然后26岁的时候王大志成功了，突然之间他积累的粉丝一下子井喷了，流量的时代也是到来了，在微博的第一次流量的时候，王大志是没有跟上车，但是这一次，他跟上了。

　　他的微博粉丝蹿升暂且不说，他的每一条微博评论与点赞的都是数千，完全就是比一个二线的艺人还要多。

　　总的来说，王大志是真真正正的获得了收入的飞升，他再也不用送外卖了。

　　这一年，王大志光靠广告就挣了上百万，紧接着王大志又开通了订阅服务，又时不时的做广告，真真正正的实现了财务自由，后来，王大志身边很多大V都签约了营销公司，但是王大志没有签约。

　　一方面，他觉得签约了公司就不自由了，另外一方面，王大志认为一个人挺呆劲的。

　　他依旧收钱写影评，有的人穷过，受过苦，就对金钱有一种极度的渴望，甚至是变态，就像很多人三年不吃荤，到时候母猪也能塞貂蝉。

　　甚至曾经有人统计过，当一个人长期单身的情况下，那么有时候同性也能凑和的解决一下生理问题。

　　不止男女，基本上都是这样的，听说有些大学宿舍里就有一些为了兄弟们的幸福变身女装大佬，当然，此事略显恶心，是真是假咱也不知道。

　　大致就是这么形容一下，大家也别较真。

　　王大志这几年几乎什么广告都接，他穷怕了，所以他认为有钱就是爹，有钱可以会所玩嫩模，甚至钱多一些还可以有明星来那么一下。

　　没钱，谁屌你？

　　但是王大志是小心翼翼的树立自己的人设不崩塌的，几年的工作生涯，他见了太多人，在酒店打扫卫生的时候，他见到了偷情的女人一边和情夫卿卿我我，一边则是和老公打着电话。

　　在医院当保洁的时候，王大志见过临死的老人到死也要坑女儿一把，因为他一辈子重男轻女，治病都是女儿花钱暂且不说，他甚至是在临死的时候让所有的人都叫到了跟前，告诉大家女儿还欠他十万。

　　你说摊上这样的父亲，你能咋样？

　　除此之外，在餐馆的时候，王大志看见了后厨那脏的啊，甚至洗碗的都是用脚洗，但是你能咋地？

　　至于其它几个地方就不说了。

　　总之王大志见识了人性的恶，同时这就是一个互害型的社会，底层大家都自己害自己。

　　中产？

　　不存在的，看看疫苗的事件，中产能怎么样？

　　不照样受害。

　　所以，只有钱才是王道。

　　努力挣钱是永远不会错的。

　　但是王大志还是比较的聪明，他写影评赚钱的时候基本上都是有自己的一套标准，因为王大志相信就是烂片也有人喜欢，他要做的就是对所有的人进行一些洗脑，自己写的都是对的。

　　这就够了。

　　要是最烂片怎么办？

　　王大志也是有着自己的一个办法。

　　要吃恰饭的嘛。

　　所以他也经常的发一些广告，至于粉丝呢也表示理解。

　　不得不说，王大志在这方面是真的一个聪明人，而且聪明到了极致了。

　　在写《飞龙归来》的时候，王大志当然知道这是一部烂片，但是对方开的价格非常不错啊。

　　另一方面，这部片子的影星非常多，自己也可以趁势和他们搞好关系。

　　至于粉丝？

　　反正不怕得罪，这些粉丝忘性也大，回头完全可以抽个奖，一切粉丝就都回来了。

　　这就是王大志的想法。

　　影评人之间竞争也都是挺大的。

　　对于王大志来说，他对于余林生也是看不上很久了，这货一直都是点名批评他，为此，王大志和余林生的冲突也有几次。

　　当然，都是玩文字的，冲突自然是在网上，也是玩的文字，互相嘲讽一下而已。

　　《飞龙归来》这部电影王大志肯定是要捧的，结果这余林生却是嘲讽一下他，王大志肯定不能忍。

　　这时，在票房出来之后，王大志就在微博上写道：“其实我一直都在说，不管是阳春白雪，还是下里巴人，其实都是有市场的，有些电影是有审美隔离的，而有时候，一些影评人希望不要永远抱着那种高傲的性子看不起下里巴人。”

　　微博上，王大志还专门把华夏数据网的图片给截图上来了。

　　粉丝自然都是一波力挺。

　　“哈哈，当时我就支持了小王，呵呵哒，有些人真的是盼着死同行啊。”

　　“呵呵哒，支持小王，我个人觉得《飞龙归来》这部电影非常不错。”

　　“没错，我看了《飞龙归来》，还是不错的。”

　　“那个余林生就是林尘的一个猪头脑残粉而已，不用理他。”

　　……

　　微博现在有精选评论，所以这些评论不用说都是支持王大志，也就是魔都小王的。

　　另一边，余林生则是写道：“请不要侮辱‘下里巴人’这个词语，谢谢，票房到底好不好，咱们且行且看。”


第715章 这是背后有高人啊

　　这个市场是由资本来掌控的，很多时候甚至是按着你的脖子让你吃屎。

　　比如歌曲，现在的排行榜还有什么年度十大金曲之类的，老实讲，你想想你听过吗？

　　大部分人听的还都是老歌。

　　记得原时空的摇滚歌手郑钧不就说了嘛，华夏的几个音乐排行榜公信力尽失，甚至说很多歌曲都是狗屎。

　　这方面你还别说郑钧说的对。

　　很多人已经好久没有听新歌了。

　　一些新歌大家完全的没有听过，可是动不动就刷榜，动不动就转发过十万了，你说假不假？

　　但是没办法。

　　这就是现实。

　　但是很多人是改变不了这个现状，偶尔吃一两次屎是避免不了的，不过大家不可能一直去吃屎。

　　我们惹不起，总躲得起吧。

　　重新说回电影。

　　如今的烂片是越来越没有市场了，那就是因为观众的欣赏水平在逐渐的提升着，一开始很多烂片稍稍忽悠一下就能容易让观众进电影院里进行观影。

　　不过现在不会了。

　　有一些烂片导演再想着随便的弄几个老梗，再弄几个大杂烩就想骗观众进电影院的时代一去不返了。

　　余林生相信观众是会拿手里的金钱投票的。

　　《飞龙归来》这部电影首日票房高并不出余林生的预料，两帝一影后这个阵容再加上一些知名的艺人的参加，这部电影的首日票房低了才有问题。

　　不过现在口碑持续的走低，再加上半个娱乐圈的抱团势必会引起一些反弹，一些网友的反感。

　　为此，余林生相信自己的判断。

　　关于《唐人街探案》的影评余林生详细的写了一个。

　　首映的时候因为担心剧透引起不好的效果，所以余林生写的是没剧透的影评，不过这个时候已经上映了一天了，大部分人剧透的也差不多了，所以余林生觉得自己也可以再写一篇影评了。

　　新的影评里余林生写了很多。

　　首先余林生认为秦风这个人物非常的矛盾，从一开始只是把他当成一个普普通通的落选警校的学生，到后来一步一步的变成了高智商的侦探，然后他告诉唐仁自己为什么落选警校。

　　他想实施一场完美的犯罪。

　　那么问题来了。

　　秦风为什么要这么做，他要犯的罪是什么？

　　秦风的父亲到底犯的什么罪？

　　这种种其实让秦风增加了一份神秘感，同时我也更加期待《唐人街探案》的续集。

　　其次呢，就是说回关于《唐人街探案》的剧情了，就像唐仁说的，其实这部电影一共讲了两个案子。

　　第一个案子就是黄金盗窃案，身为泰国唐人街最大的华人老板闫生先的金店被洗劫了，闫先生是非常的有地位，而且是黑白道通吃，为此，警局自然是要全力的追杀罪犯。

　　第二个案子就是颂帕的密室被杀案。

　　可是两个案子有一个交际点，那就是被杀的颂帕也是黄金盗窃案的一员，他与北哥三人组再加上黄兰登的助理托尼正是五个盗窃金店的团伙。

　　不得不说，电影很巧妙，一步一步的揭开了仿佛让我们相信的真相，那就是思诺这个小女孩的养父是杀死颂帕的人，他为什么要杀死颂帕呢？

　　真相是颂帕的儿子丹失踪了，然后颂帕就认为思诺杀死了自己的儿子丹，所以强啪啪了思诺，最终思诺的养父愤怒不已，杀死了颂帕。

　　这一切看起来是顺理成章的不是？

　　如果这就是真相，那么《唐人街探案》也算是一部优秀的喜剧作品。

　　可是万万没有想到啊，结局竟然是反转了，而且反转的让我都始料未及。

　　养父是杀人凶手，这点没错，但是真正在背后完成这一切的不是别人，正是思诺。

　　是她写下了杀人日记让养父看到，因为她要除掉颂帕。

　　紧接着她又顺成利章的用警察的手除掉了养父，从而可以脱离了养父。

　　因为养父其实是喜欢她的，恋童癖可以这么形容了吧。

　　这种畸形的爱让思诺除掉了养父。

　　而且电影最后思诺的那魔鬼一笑真的是让人胆颤。

　　不过我和很多人一样，对于电影的一些情节其实也有不太懂。

　　那就是丹去哪里去了。

　　按照电影里的情节，我们知道丹和思诺是好朋友，那么，丹的失踪真的是思诺干的吗？

　　或者说颂帕只是跟踪思诺，那么思诺为什么担心会被暴露，被暴露的是什么？

　　我个人更倾向于暗黑一些。

　　那就是颂帕是同性恋，那么他对于自己的儿子会不会也是有畸形呢？

　　如果这样的话，一切都合理了。

　　丹想逃离自己的父亲的掌控，于是思诺帮了他，然后思诺害怕颂帕发现，于是写下杀人笔记，让养父杀了颂帕。

　　这应该是最合理的一个推断。

　　同时，大家也可以讨论一下。

　　……

　　这一篇影评有人是认可的。

　　“没错，我也是这么认为的，否则不可能说颂帕是同性恋的。”

　　“对头，真的是这么一回事。”

　　“哈哈，余林生说的和我想的是一模一样。”

　　……

　　当然，有一部分人却并不认为这是对的。

　　因为颂帕是同性恋，这并不代表着颂帕就会对儿子有啥。

　　这部分人认为思诺把丹杀死了。

　　为什么思诺杀死丹？

　　那肯定是丹强啪啪了思诺，同时拍下了照片，这个时候丹应该是想办法让思诺变成荡妇的，可是思诺却是因为被强啪啪从而变的心思阴沉，然后她就趁势设计杀死了丹，当丹的父亲颂帕调查的时候，思诺又趁势借养父的手杀了颂帕。

　　其实一开始思诺是没有想着养父会死的，但是当她发现秦风和唐仁的调查的时候，这才突然又想更进一步，把养父也给弄死。

　　……

　　网上，两个观点逐渐的碰撞了起来。

　　大家是谁也说服不了谁。

　　咱之前就说过，一部电影有争议，有话题度，有讨论的热度，这才可能成为爆款电影。

　　《唐人街探案》在这方面做的就相当不错。

　　电影的反转暂且不说，关于剧情的讨论就足够了。

　　不仅仅秦风、唐仁、思诺三人，就是黄兰登、坤泰等人也都是有着自己的另一面。

　　基本上呢。

　　这部电影可以说是真正的激发了大家的热烈讨论。

　　反观另一部电影《飞龙归来》，目前的讨论就剩下一点了。

　　骂。

　　很多人看完这部电影表示受到了成顿的伤害。

　　不少的人更是呼吁这是诈骗。

　　“我是看在梁友道歉和其它艺人态度不错的份上才没有说脏话，但是这部电影我真的觉得太垃圾了吧。”

　　“不知道该说什么，只想说烂片是有道理的。”

　　“真的是醉了啊，这他妈的烂片简直就是烂出了新天地了。”

　　“我得洗一下眼睛了，我也明白为什么林尘要骂了，确实该骂。”

　　“真的，实在是对于那些抱团的艺人感觉到失望，你们真的是组团诈骗了啊。”

　　“没有别的可说的，只想说，去你们他妈的吧。”

　　……

　　网友们进行了漫骂的情况下，豆豆网上，《飞龙归来》的评分达到了3.5分。

　　评分是进一度的跌落啊。

　　7月3号，11点35分，华夏数据网再一次的更新。

　　《唐人街探案》单日票房2.8亿。

　　《飞龙归来》单日票房2亿。

　　这个数据让业内的反应也是截然不同。

　　对于《唐人街探案》的想法是“我操，这果然是又一步的票房增涨了啊。”

　　对于《飞龙归来》的想法是：“我操，这烂片竟然又收2亿票房？”

　　总之，吃瓜群众也罢，业内也好，真真正正的懵逼了。

　　“我觉得以后就根本不用老老实实拍片了，直接他妈的用一堆明星来进行拍摄就行了。”

　　“没错，我也觉得不用认真的拍片了，这老老实实的拍片，票房扑街，但是随随便便的拍摄，却是票房大爆，去你妈的吧。”

　　“简直就是不敢相信啊。”

　　“我觉得我必须要给《唐人街探案》几张票了，否则太他妈对不起他了。”

　　“呵呵哒，不知道说什么。”

　　……

　　一时之间，网上讨论的略猛。

　　这时，余林生也是觉得自己的脸啪啪的真疼。

　　他觉得哪怕后边《飞龙归来》电影扑街也是值得了，因为两天的电影都快五亿了，更不要提接下来还有一段时间呢，这部电影恐怕真有可能追到10亿了。

　　“操他妈的。”

　　余林生这个时候只想骂几声娘了。

　　之前自己还觉得烂片这一块观众有欣赏度了。

　　结果没有想到啊。

　　另一边，魔都小王则是转发微博非常的高兴。

　　他现在自己的人设与节操是保住了。

　　当然，有道是趁势打恶狗。

　　魔都小王这时发表微博哎特一下余林生：“你是不是向我道歉一下？”

　　正处于暴怒的余林生突然说道：“我道歉你麻痹。”

　　魔都小王：“你有点无理取闹了吧。”

　　余林生：“我哪里无理取闹？”

　　魔都小王：“你哪里不无理取闹？”

　　……

　　两人这撕逼撕着画风突变。

　　围观的小伙伴都乐喷了。

　　“我靠，你们这是撕逼呢还是调情呢？？？”

　　“尼玛，这怎么吃着瓜突然吃出来了甜蜜了？”

　　“日，你们这有点猥琐了啊。”

　　“靠一个，这撕的，真他妈的。”

　　“醉了，你们两个继续撕吧。”

　　……

　　网上讨论暂且不提。

　　同一时间，《飞龙归来》正在帝都的另一家电影院里进行路演。

　　首日票房2.5亿，次日票房2.1亿，两天票房4.6亿。

　　这么一个数据刷新了梁友的电影的票房记录了。

　　这么说吧，梁友现在感觉到好嗨哟，感觉自己已经达到了人生巅峰。

　　他甚至想要高歌一曲。

　　好嗨哟，我感觉人生已经达到了高潮。

　　面对着现场的观众们，梁友更是进行了感激一翻。

　　“是你们让我明白《飞龙归来》的潜力还有很大。”

　　梁友望着现场的观众大声地说道：“谢谢大家，我们会继续努力的。”

　　现场再一次的掌声如雷。

　　除此之外，其它演员也都是对于现场的观众进行了一翻感激。

　　今天这场路演林豹也是参加了。

　　对于林豹来说，他一直都是没有什么代表作，这次的《飞龙归来》林豹当然知道是烂片，但是他没有办法，他需要有一部票房不错的电影。

　　现在看来自己赌对了。

　　至于什么节操之类的，什么口碑之类的，他不在意了。

　　只要电影能够成功，那么一切都是值得的。

　　为此，接受采访的时候林豹也是感激了一下现场的观众，感激了一下梁友，同时表示他相信这部电影一定能够带给大家欢乐。

　　这就足够了。

　　现在《飞龙归来》的宣发已经不再说电影多么精彩了，多么剧情之类的，因为这都是硬伤，这个时候若是硬吹那么就有一点自找没趣了。

　　为此，《飞龙归来》开启了自黑。

　　什么你认为这部电影哪里最傻逼？

　　什么你觉得看到哪里高兴了下？

　　什么你看到哪里笑了？

　　等等吧。

　　诸如这些宣传。

　　还有就是走明星的路线。

　　基本上这样的宣传一方面大家不反感，一方面骂的也稍稍少一点。

　　《黑客帝国》拍摄现场。

　　林尘望着网上的情况也是叹息道：“这，真的是《飞龙归来》背后有高人啊。”

　　王峰皱眉道：“林导，难道您也觉得《飞龙归来》不会扑街？”

　　“一开始我没有想到他会扑街，但是我的想法是这部电影的票房或许也就三四亿罢了。”

　　林尘微微摇头说道：“但是倒没有想到啊，这部电影背后的宣传团队太厉害了，竟然生生的化绝境为生机，这一点我是真没想到，接下来，哪怕《飞龙归来》排片或者票房缩水的话，那么一切也都是值得了，因为这部电影早就收回了成本了。”

　　说到这里，林尘停顿了一下道：“更何况我不认为排片或者票房会大幅度缩水，因为这部电影背后的巨头在这里摆着呢，还有就是宣传也是落了一部分的观众缘。”

　　“真的厉害。”

　　王峰听完林尘的话也是轻轻点头说道。

　　“对了。”

　　突然，林尘有点疑惑：“这香江我看很多歌坛的人都站了出来维护梁友，为什么你师傅没有站出来？你们庞家班也没有人？”


第716章 有脊梁骨的艺人

　　阵营不同。

　　庞家班跟梁友这一块一直都是两个阵营。

　　梁友的父亲梁云是传奇的人物，他最开始是剧组的灯光师，那个时候香江的电影和电视剧都是快餐化的，很多都是两天出剧本，十天半月就成片了。

　　甚至电视剧都是边写边拍的，著名的港片《狭缝生存》拍摄到15集的时候编剧突然挂了，演员的档期都是很紧的，停一天就很坏事，这时，梁云表示自己可以试一下。

　　结果这部《狭缝生存》收视率大爆，而且前15集并不怎么好评，相反，从梁云写的16集开始剧情有了质的飞跃。

　　经此一事，梁云成功的转到了编剧，然后写了几部爆款后，梁云开始当导演，也挺成功的。

　　不仅仅如此，梁云也提拔了不少后来香江的知名导演，如申义、丁兰成、平青天等人。

　　这些人目前可都活跃在影坛呢，申义、平青天都是顶尖导演的行列了，尤其是平青天目前是国际名导，他在好莱坞据说也是混的顺风顺水，在2012年的时候拍摄的一部科幻大片《好莱坞杀戮》票房大爆，名利双手。

　　申义一直在国内混，这两年倒是没有什么作品，但是他也是业内顶尖导演。

　　丁兰成就不说了，混的不出头，但是拍片迅速，靠量获胜，咋说呢，就是非常短但是持久，也是可以好嗨哟。

　　除了这三位之外，梁云也提携了几位影帝影后，当时梁云在香江是说一不二的大佬，甚至香江还有一个派系，就是梁系。

　　这个不是你否认就可以的。

　　就像平青天是梁云一手提携的，当时平青天的首部电影是梁云写的剧本，同时也是监制，虽然这部电影扑街的很惨，甚至平青天自己都有点丧失信心了，不过梁云却是信任平青天，告诉他这都不是事。

　　于是重拾信心的平青天第二部电影迎来了爆发。

　　你说，这平青天出去说自己不是梁系？

　　你觉得可能吗？

　　恐怕所有的人都会说平青天忘恩负义了。

　　总之，梁系一直都是一个庞大的群体，而且他们都是导演、编剧这一块，相应的，自然和庞家班就是合作关系，再加上梁云那个时候已经有了自己的公司，自然而然的也是要控制成本，对于武术指导、武师们待遇也不好。

　　在这么一个情况下，相应的就是冲突很多。

　　本来就是敌对阵营，而且当时庞鹏打出自己的名义，甚至是替武师、武术指导讨回尊严的那部电影不巧正是梁云指导的。

　　如今沧海桑田，梁云在2019年就去世了，庞鹏也是退居了幕后，当年香江的黄金人物都是要么离场，要么谢幕了，可是下一辈显然也是继续争斗的。

　　梁友的导演才华早早的证明了自己，他又有这么多梁系的成员，哪怕他父亲去世了，这些人依旧会抱团在一起，因为若是他们不抱团，那么等待他们的就是被其它人去蚕食。

　　除了这个之外，庞谦也是经营的庞家班有声有色的。

　　双方面上显得挺好的，该合作还是合作，可是私下却也是手段不少。

　　香江就那么大，更何况梁友还有自己的武术班底，导演班底，他们在内地也是发展的不错，这势必会和庞家班有利益的冲突。

　　这一次《飞龙归来》成为了烂片，说实话，庞家班的这些人休说给他发声了，不落井下石就已经保留了应有的体面了，你还要啥自行车呢？

　　对于这个时空的香江一些事情林尘并不清楚，所以听完王峰说完也是轻笑了起来：“既然这样，那么我们以后的合作恐怕要再一次加深了。”

　　王峰也是笑了起来。

　　庞家班中，王峰是最稳重的，同时他也是最冷静清醒的，他一开始就跟师傅说了，以前是香江的天下，是宝岛的天下，但是从内地发展迅速之后，如今香江的演员、导演、编剧都是纷纷的前往内地。

　　甚至连颁奖典礼香江也是没有了影响力。

　　在这么一个情况下，你还守着所谓的香江内斗有什么意思？

　　两年前，王峰就和师傅分析过，以后庞家班想要发展，必须去和内地的八大影视、导演界的领军人物搞好关系，其实林尘是必须要合作的。

　　王峰属于是数据流的演员，他把林尘从出道至今的表现详细的列了一个表。

　　最重要的是林尘至今未扑街过。

　　不管是电影、电视剧，林尘都是没有扑街过。

　　他自己执导的、或者是写的剧本都是成功，不是小成功，是大成功，大爆。

　　这也是为何吴墨、孙耀与林尘起了冲突之后，庞鹏也是答应退一步的原因。

　　利益至上。

　　王峰是代表着庞家班的，林尘和梁友怼的越狠，王峰越高兴，这代表着庞家班就越能得利。

　　对于王峰的心思林尘心知肚明，但是他觉得倒是合情合理，吃谁家饭，你就得替谁说话。

　　你说对吧。

　　总不能端起碗吃饭，放下碗就骂娘吧。

　　“王峰，我给你一个建议，在拍摄完《黑客帝国》后你先不要接戏，也不要去做幕后，把你之前的打戏再看一下，然后看一下清未的黄飞鸿的一些资料。”

　　林尘朝着王峰说道：“明年我可能要拍摄黄飞鸿系列的IP，同时，你还要看一下方世玉的资料。”

　　“啊？？”

　　王峰一愣，显然没有想到前一秒还在聊着梁友和庞家班的事情呢，这下一秒就说到了电影，可是紧接着王峰却是眼里涌出了惊喜之色。

　　甚至有点不可置信。

　　“林导，您说，您说您准备下部戏让我当主角？？？”

　　王峰有点忐忑地说道。

　　林尘笑道：“是的，不过具体的我们拍完《黑客帝国》然后再谈，我只是希望你可以稍稍的关注一下这方面的历史。”

　　林尘并没有说的太死，毕竟一切都有可能不是。

　　至于王峰曾经说过他的身高原因在林尘看来并不自什么。

　　原时空的另一位功夫巨星林连杰身高才多少？

　　可是看看他奉献的经典电影，是不是即爽又帅。

　　王峰重重的点了点头。

　　听话听音。

　　一切尽在不言中。

　　……

　　网上，媒体们的报道也是开始了。

　　对于媒体来说，谁牛逼我们就报道谁。

　　之前报道《飞龙归来》就是如此，两帝一影后的话题度太高了，紧接着就是首日票房不错，当时吹了一波。

　　后来很多人说《飞龙归来》次日票房会扑街，票房会崩塌。

　　结果《飞龙归来》第二天单日票房也是破了2亿。

　　两天票房破4亿，媒体们使劲吹一下并不过分。

　　毕竟《飞龙归来》这部电影的阵容是非常强大的，戴军龙、林豹、孙紫、杜扬等人的话题度是非常大的，媒体们自然是迫不及待的进行一翻报道了。

　　最重要的是讨论一下《飞龙归来》这部电影到底为什么可以一波三折。

　　最开始，因为《飞龙归来》的保密引起的兴趣，戴军龙、林豹、孙紫三人的主演引得无数的人期待。

　　可是紧接着上映之后，《飞龙归来》的口碑则是瞬间的崩塌，是真真正正的崩塌。

　　骂声如潮。

　　在这么一个情况下谁也没有想到《飞龙归来》的宣发团队却是直接硬生生的绝地反击，反败为胜。

　　首日票房2.5亿，次日票房2.1亿，两天票房4.6亿，别的不说，就单单这样的一个票房成绩那么《飞龙归来》完全可以成为一个奇迹。

　　甚至电影报专门写了一篇文章来说这一现象：“让人看不懂的国产电影市场”。

　　这篇文章说了《飞龙归来》这部电影。

　　而且是全程不带脏字的批评。

　　从这部电影的制作开始说起，电影的背后四家影视公司都是非常的有实力，也都是八大，然后又说起了梁友的影响力与地位，就以梁友的剧组掌控力，那么他随随便便拍恐怕也没有人管。

　　文章还说了《飞龙归来》这部电影是没有编剧的，导演梁友是一位天才，他完美的继承了他父亲的基因，同时也是传承了那个年代港片的拍摄方法……边拍边写。

　　这句话说的比较的委婉，其实用一句大俗话来说就是：“瞎鸡儿拍！”

　　洋洋洒洒的两千多字，一句脏话没有骂《飞龙归来》，但是基本上全是批评的。

　　除此之外，这篇文章更是表示：“我看不明白国产电影市场了，按理来说这样的一部片子哪怕有这么多影星，票房也应该不会爆的，但是偏偏爆了。

　　我更看不懂国产电影市场的一个点在于为什么戴军龙、林豹、孙紫等人偏偏的要加盟这样一部电影。

　　他们缺钱吗？

　　应该不缺。

　　那么真的是被资本所裹挟吗？

　　如今的电影市场已经快要全部都是屎了，在这么一个情况之下，为什么大家还要继续的争先的吃屎呢？”

　　……

　　大家想必也猜出来了，写这篇影评的不是别人，正是顾郎。

　　一直以来，顾郎的影评都是比较的有脾气。

　　这篇影评同样不意外。

　　他的这篇文章被电影报刊登其实也是证明了官方的态度。

　　烂片就是烂片。

　　你就是票房再高也是烂片。

　　业内还是有一些稍稍有节操的人的，他们对于《飞龙归来》自然是撑炮轰的情况的。

　　不仅仅如此，在导演这一块，东方明、蒋生等导演都并不惧梁友。

　　可是艺人这一块就是没有那么硬气了。

　　大家看看小鲜肉、小花旦、演技派、老戏骨等人的抱团就知道了。

　　大家都是要恰饭的。

　　而这个时候，有一个人却是发了一条微博，微博只是写道：“我不喜欢。”

　　这一条微博一下子引得网友的震动。

　　“我靠，蒋利民是真的硬核啊。”

　　“突然对蒋利民路转粉了，像蒋利民这样的真的不多见啊。”

　　“整个娱乐圈里，竟然只有蒋利民一个人出来。”

　　“我也是真的不知道说什么好了，想想我喜欢的娱乐圈的艺人一个个的跪舔，真的是醉了。”

　　“支持蒋利民。”

　　……

　　网上讨论的略猛。

　　这蒋利民严格来说只能算是三线艺人了，甚至连三线都算不上，因为他已经两年没有拍戏了，当时蒋利民是歌手身份出道，然后也想走小鲜肉的路线，毕竟蒋利民唱歌还是不错的。

　　然后呢，蒋利民在歌坛发展不是太顺，在他绝望的时候刚好有一部武侠剧缺一个男二号，然后蒋利民就去参加了。

　　这部武侠剧也是成为爆款。

　　不过蒋利民后来并不喜欢一直都是演武侠剧，然后就多方面尝试，可惜的是发展并不太顺利。

　　另一方面呢，其它同期出道的要么去当综艺咖了，要么就是结婚隐退了，可是蒋利民却是选择了去进修，报考了上戏去学习演技。

　　往往很多时候一位演员火不火，不仅仅看演技，看资源，也是看运气的。

　　原时空，有些人打死火不起来，哪怕背后的金主怎么去捧都是半毛钱的用处都没有，就是拿影帝来配戏都没有用。

　　但是有些人却是稀里糊涂的就大火了，就仿佛一阵风一样。

　　这些大火的难道演技就真的出身入化吗？

　　也不尽然。

　　娱乐圈里，有好演技的大有人在，但是他们却偏偏不火，甚至连机会都没有了。

　　这就是残酷的娱乐圈了。

　　蒋利民是凭借着当初的《笑傲神都》这部武侠剧一直都是被大家熟悉，很多人还停留在他当时翩翩浊公子的形像，结果这几年蒋利民的形像也是大家，演技也有了突飞猛进，一直在话剧的舞台上。

　　也因此，很多人看着蒋利民的照片有点不敢认，实在是变化太大了。

　　当然，更震动的是蒋利民的这番话。

　　太硬核了。

　　在所有的艺人都是抱团的时候，蒋利民的这条微博让大家知道原来娱乐圈还是有良心艺人的。

　　原来有些艺人还是有脊梁骨的。

　　另一边呢，梁友望着蒋利民的这条微博也是一愣：“这个蒋利民是谁？”

　　身为香江的导演，梁友确实不认识蒋利民。

　　当有人介绍后，梁友淡淡地说道：“林尘这些人我们没有办法，他一个三线小艺人还敢崩塌，直接封杀他得了。”


第717章 另一个讨论点

　　我封杀不了林尘，我还封杀不了你吗？

　　这就是梁友心里想的。

　　《飞龙归来》是分别由帝都影视、万亚影视、京朝影视、渤翰影视四家来投资，在这其中，渤翰影视是压力最大，前年，渤翰影视已经扑街两部电影了。

　　最重要的是这两部电影的制作成本高他们渤翰影视可是投资额高达过亿。

　　大家都知道影视圈的资金链其实很容易断的，尤其是现在又是影视寒冬，为此，去年8月份，渤翰影视换了新的总经理，然后大刀阔斧的进行了改革。

　　其中，就有签下了梁友这位香江的导演。

　　《飞龙归来》这部电影渤翰影视的投资占大头，宣发也是占大头，自然是想着电影可以飞一下了。

　　这一下好了，渤翰影视看着《飞龙归来》这部电影票房两天破了4.6亿也是心情大好。

　　终于他妈的有一部代表作了。

　　《飞龙归来》这部电影的制作成本才7000万，宣发是7000万，所以一共成本是1.4亿。

　　可以说两天的时间就已经回本了。

　　接下来就是尽可能的宣传了。

　　对了，在这里要说一下，渤翰影视的新的总经理童靖云以前是‘小狗电器’的营销总监，本身就是擅长宣传，关于《飞龙归来》能够绝地反击也是多亏了童靖云的点子。

　　梁友在知道蒋利民是一个三线小艺人的时候就给童靖云打了个电话，其它的他就不管了。

　　真的，想要封杀林尘，那是不可能的。

　　可是封杀一个三线，或者说已经沦落到了十八线的蒋利民，那简直就是太简单了啊。

　　童靖云叫来了艺人总监乔云平，然后朝着他问道：“这个蒋利民你听说过吗？”

　　“哦，我听说过他，一个挺有个性的艺人，经纪公司签了‘华策影视’”

　　乔云平一愣：“童总，您是想要我们挖这个墙角？”

　　“不，想尽一切办法封杀他。”

　　童靖云淡淡地说道：“看看他最近有没有签约什么戏，或者是签下什么代言，全部给他彻底了，这方面，帝都、京朝、万亚也肯定会配合我们的。”

　　乔云平没有问为什么，而是轻轻点头表示知道了。

　　对于这位新来的总经理，乔云平也是逐渐摸透了他的脾气，那就是强势，强势，还是他妈的强势。

　　童靖云可能是营销总监出身，以前在‘小狗电器’的时候，只用了一年就把‘小狗电器’弄成了电器必备，而且营业额也是涨了两倍，称得上业内奇人了。

　　最关键的是在‘小狗电器’之前，童靖云在影视圈也是做过一些，而且略有成绩。

　　所以，渤翰影视这才会选择奇招，用童靖云为总经理，关键童靖云也没有让渤翰影视失望，从掌权以来就逐渐的让渤翰影视给步入了正规。

　　这一次《飞龙归来》也是让童靖云获得了不错的公司的认可。

　　这么说吧，当时很多人觉得童靖云这投资的不行，再加上《飞龙归来》的首日票房崩塌了，结果谁能想到啊。

　　竟然他妈的成了。

　　这童靖云现在渤翰影视很多人提起来都不得不说一句：“童总，牛逼！”

　　话说两头。

　　华策影视。

　　蒋利民发了这条微博并不觉得有什么，他认为如果一个艺人连说一句真话都不敢了，那么这个艺人就真的成了一个充气娃娃了。

　　可是蒋利民的经纪人小葛却是吓了一跳。

　　“蒋哥，你赶紧把微博给删除啊。”

　　小葛朝着蒋利民说道：“你这个时候发这条微博这是直接要得罪大半个娱乐圈啊，那可是梁友啊，而且电影里可是有两帝一后呢。”

　　蒋利民微微摇头：“我知道，不过难道我看电影说一句实话还不行吗？”

　　“不是不行，但是在社交平台上你看谁还敢说真话吗？说真话是要付出代价的。”

　　小葛有些着急：“蒋哥，你都这个岁数了，怎么还不明白呢？你就是真的想评价也可以，你换一个马甲啊，你用本尊这是打谁脸呢？咱别提梁友，咱也不说戴军龙、林豹、孙紫、杜扬等人，咱就说说那些转发的人，你说，你说一句‘我不喜欢’是不是也得罪了他们？？”

　　蒋利民有点好笑：“小葛，你就是这样，什么事情总是要换几个圈子里，如果我写一条微博就得罪了他们，那么肯定不是我的问题。”

　　“蒋哥，你……”

　　还不等小葛说完呢，小葛的手机响了起来。

　　“啊，赵导，您说，什么？这，这，赵导，咱不是都说好了吗？”

　　小葛有点无奈的挂了电话，然后朝着蒋利民说道：“蒋哥，您在赵导那里的男二号吹了。”

　　蒋利民也是一皱眉：“怎么回事？”

　　“我？”

　　小葛刚想说呢，电话又响了。

　　“李总，是我，什么？这个代言我们可都已经签了合同了啊，我……”

　　“啊？好好，那以后有机会再合作。”

　　……

　　五分钟的时间，小葛接了几个电话，这几个电话都是蒋利民后半年的工作。

　　有两部戏，有三个代言，还有几个综艺节目。

　　结果就这五分钟的时间，全部打来电话表示中止合作。

　　是的，中止合作。

　　小葛这时叹息了一声：“蒋哥，你现在知道我为什么不让你发微博了吧，这就是八大的威力，更何况《飞龙归来》背后八大影视就占了一半呢。”

　　蒋利民倒是乐了：“还真的给我上了一课啊。”

　　“所以蒋哥，你还是赶紧把微博删除吧，然后告诉大家是误会了，你最好可以点赞一下吹《飞龙归来》这部电影的。”

　　小葛想了想说道：“我想他们也只是让我们服个软而已，咱们先把这一波热度过去了再说。”

　　“不用。”

　　蒋利民微微摆手说道：“无非就是失业而已，他们有本事就把我给封杀到底，我大不了继续去演话剧。”

　　“蒋哥，你……”

　　小葛望着蒋利民想劝一下，但是想着蒋利民的脾气与性格也是不说什么了。

　　作为蒋利民的经纪人，小葛可是清楚他的脾气，若是蒋利民但凡的向这个市场屈服一下，那么蒋利民别说火了，最起码进二线肯定是有可能的。

　　怎么会这成这个样子呢。

　　“唉，或许有才的人都比较有个性吧。”

　　小葛只能这样感叹。

　　当然，这件事没有人知道，或者说大众们这个时候正在使劲的吹蒋利民的。

　　什么蒋利民是真娱乐圈良心。

　　什么蒋利民才是真正的艺人啦。

　　等等诸如此类。

　　网友们吹一波。

　　营销号蹭一波。

　　蒋利民在热搜上是居高不下，他跟《飞龙归来》也是仿佛捆绑住了一般。

　　自然而然的，梁友也是被记者问起了这件事。

　　梁友笑着说道：“其实我一开始就说《飞龙归来》是一部合家欢的片子，只要能给大家带来欢乐我就知足了，至于说烂片之类的我也合理接受，蒋利民这位演员我并不认识，但是我不觉得他说出电影不喜欢有什么可大惊小怪的，电影本来就是给大家看的不是吗？既然是给大家看的，有喜欢，有不喜欢也正常不是？”

　　梁友的这翻回答也称得上滴水不露了。

　　是真正的滴水不露。

　　甚至最后的时候，梁友还说希望可以跟蒋利民一起合作一下。

　　这完全不知道他已经在暗地里把蒋利民给封杀了。

　　路演还在继续。

　　《飞龙归来》在路演。

　　《唐人街探案》也在路演。

　　今天，《唐人街探案》张青携带着主演齐天、张雨强、郭蓉、李莹莹等人一起来到了京华电影学院。

　　大礼堂里也是掌声如雷。

　　临时来的主持人也是和主创们聊着天。

　　比如关于这部电影的内核到底是什么。

　　开头《唐人街探案》的那一句话代表着什么？

　　大家讨论的还是不亦乐乎的。

　　每一个人都是有着各自的观点，而且这些观点不能说不对。

　　前几天，有一个新闻，新闻里说一个从小就是被养父给性侵的女孩却是最终跳楼自杀了，她认为自己生来就是讨厌的，父母不要她，以为自己的养父是上天派来的天使，结果是恶魔，更重要的是养父在她13岁的时候就让她出来接客。

　　她曾经想过报警，但是最终却是没有报成，因为养母苦苦哀求她，希望她可以放过养父。

　　这让女孩感觉到人生还有什么趣味呢？

　　她甚至觉得死是一种解脱，于是她在16岁的时候结束了自己的生命。

　　同样，还有一个13岁的男孩，他从小就是家里的霸王，而且爷爷疼，奶奶惯，父母也说起，结果就因为他抽烟的时候妈妈吵了几句，然后他拿起了锤头把妈妈给咂死了。

　　当然，因为他13岁，可以有着小畜生保护法，因此他不仅仅可以免于死刑，甚至连应有的处罚都不会有，国家还会为他换一个地方去读书，甚至钱都不需要他去管了。

　　多好啊。

　　这两种里，女孩是遭受到了恶，小男孩是单纯的恶，那么为什么未成年保护法保护的是恶？

　　为什么小女孩当初无人保护？

　　记得曾经有人说过，当法律无法保护我们的时候，那么犯罪就成了惟一的出路。

　　《唐人街探案》这部电影里，思诺的犯罪是否也同样是如此？

　　不得不说，毕竟是华夏影视学院的三大学府之一，这帮大学生的讨论相当的有代表性，或者说这些观点在影评上都未曾见过。

　　提出问题的是大三编剧系的杨扬，他是林尘的铁杆粉丝，或者说整个京华大学里，基本上编剧系的都是林尘的铁杆粉丝。

　　在京华电影学院，林尘是前无古人，后无来者了。

　　谁能想到啊。

　　一个编剧系的学生毕业后去当导演，而且在导演界是如此的让人惊叹。

　　从2014年到2022年，整整8年的时间，林尘在京华电影学院留下了自己深深的烙印，这8年的时间，林尘的电影每一部作品都会来京华电影学院进行宣传。

　　很多人说林尘是真真正正的懂得感恩。

　　因为林尘在接受采访的时候也表示自己身为京华电影学院的一员而感觉到了骄傲，自豪。

　　这一点林尘还真的不是客套。

　　当时拍摄《灵魂摆渡》的时候，学校虽然因为不信任没有帮自己太多的忙，但是导师帮了不少忙，又给自己介绍场地，又给自己介绍一些关系。

　　林尘就是这样的人。

　　对自己好的他肯定是要百倍万倍的报答。

　　后来就不用说了，当拍摄《爱情公寓》的时候，京华电影学院也是给了很多帮助。

　　如今林尘是华夏导演界的一颗新星，虽然他距离顶尖导演和传奇还有遥远，毕竟林尘从来没有在好莱坞闯荡过，但是没有人怀疑林尘将来的成就。

　　那么京华电影学院自然要跟林尘搞好关系。

　　还有人说，恐怕等几年之后，林尘将会进入导演名人堂，大家觉得林尘有可能是最年轻的名人堂成员了。

　　在华夏导演名人堂这一块，和NBA的名人堂不一样，NBA名人堂的入选资格非常的严格，而且有一个标准，那就是球员想进入名人堂都必须等到退役后4年；教练的入选资格更为苛刻，必须执教25年以上的教练才有提名资格。

　　但是华夏导演的名人堂并不在此列，想要进入名人堂是靠积分制，这个积分制是根据一位导演对于华夏电影做出的贡献、每一部华夏电影创造的票房、每一位华夏导演的年纪等等综合排片起来的。

　　当然，华夏导演名人堂能够进入也是非常困难的。

　　最近几年，惟一一次进入华夏导演名人堂的还是平青天。

　　咱们之前就介绍过了，平青天是梁云的弟子，而且平青天是梁云提携起来的，可以说平青天一开始的电影风格是偏梁云一点的。

　　暴力美学。

　　甚至是平青天这一块有过之而无不及，甚至平青天比梁云还要大胆一些，因为平青天更加的残酷，在他的电影里边枪战是常态，同时反派都是义薄云天但是却因为遭受背叛而走上复仇之路。

　　总之，平青天的电影是虐中加爽。

　　可是后来，平青天逐渐的走出来了自己的风格，他在香江已经没有对手的时候，在内地也是闯荡了两年，当时和帝都影视合拍了一部大片，叫做《太空来敌》。

　　这部片子也是进一步推动了华夏的大片来临，稍后平青天就前往好莱坞闯荡了。

　　……

　　……


第718章 这是真要不死不休啊

　　距离平青天进名人堂已经7年了。

　　也就是说这7个的时间再无一人进入名人堂。

　　曾经吕伟是机会最大的，但是从《食仙下凡》之后就是连扑了几次，然后被林尘给蹂躏的不要不要的。

　　当然，我们不是说吕伟不行。

　　只是说能够进名人堂的那真的是顶尖导演的顶尖。

　　平青天进名人堂不仅仅在香江、内地的成功，更重要的是平青天在好莱坞的成功。

　　大家都知道华夏的艺人或者导演想要在好莱坞立脚那是相当难的，甚至有不少的国内顶尖的艺人前往好莱坞闯荡了一翻，结果全都是碰的一鼻子灰回来了。

　　简单来说，就是好莱坞不好混。

　　那边又异常的排华，但凡能够在好莱坞混出来的都不容易。

　　为此，当时的平青天能够入得名人堂那真的是没说的。

　　众望所归。

　　记得很多人都想着抱平青天的大腿，当年平青天排内地演员的事不少的人都忘记了。

　　没办法。

　　圈里的大佬说了算。

　　想想当年的香江与内地的艺人撕逼的时候，那个时候有谁支持内地的呢？

　　不存在的。

　　不过这个时空稍好一点的就是香江的没有那么过分，而且内地的发展也是略猛，为此，很多事情都没有那么过分。

　　7年了，这7年的时间有很多的人都在想着下一位导演会有谁进名人堂，不过依旧没有人进来。

　　可是7年的时间，林尘的发展还是比较的威猛的。

　　恰恰如此，大家就想着或许用不了多久，这林尘肯定能够进名人堂。

　　当然，现在林尘是肯定进不了名人堂的，别的不说，他连最佳导演都还没有拿呢。

　　或许等林尘把所有的奖项拿了大满贯才有机会了。

　　毕竟名人堂可不是光看你票房。

　　要是这样的话，就像《飞龙归来》这部电影虽然是烂片，但是票房高，你说要是用几个烂片的导演进名人尝，那么到时候丢的人可不是一两个。

　　毕竟名人堂的含金量太高了。

　　试想一下，咱们不类比导演，就类似演员艺人，一堆演技派中间如果加一个小花旦，不，小花旦也有可取之处，我们加一个那谁吧，锦鲤妹妹，说这锦鲤妹妹是近年的难得一见的艺人，你说扯不扯？

　　当然，原时空还真发生了这样的事情。

　　一个是只敢颁，一个是只敢领，一个是真敢登，一个是真敢上。

　　各种什么影响中国之类的，偏偏很多时候你还没有办法说什么。

　　一次又一次的事情只能证明一件事。

　　这是一个资本的世界，这是一个资本按着你的头让你吃了屎你还得吧唧嘴表示，不错，不错，味道好极了，用我们天津话叫云你妈的。

　　所以，原时空已经不要脸了，但是这个时空资本裹挟了一些，可是官方还是要脸的。

　　有钱是可以为所欲为的，但是在名人堂还有其它几个含金量极高的颁奖典礼上，资本是没啥用的。

　　这也是这个时空林尘相对来说比较满意的地方。

　　大家还是有点节操的。

　　可是万万没有想到的一点，在梁友的这部电影《飞龙归来》上映之后，竟然会突然出现这么一幕。

　　那些一个个操耿直人设的艺人？

　　那些一个个看起来高高在上不食人间烟火的艺人？

　　那些一个个的戏骨经常卖人设的艺人？

　　等等。

　　这些人中，有林尘合作过的艺人，这些人中，有林尘很看好的艺人，但是那一刻，当林尘看见这些人的抱团突然感觉到一阵阵厌恶。

　　是的。

　　他很厌恶。

　　他想起了小时候，亲戚家炫耀自己家的东西的时候，虽然他身边的其它大人都很不喜欢，却依旧抱团说挺好的。

　　他想起了学生时代，明明老师唱歌很难听，但是很多人却是鼓掌说好听。

　　他更想起了女神的一些舔狗们，明明女神是个绿茶婊，却偏偏舔的多样化，真的说一句，舔狗没有好下场。

　　总之，林尘始终觉得人活一世，或许身不由已，但是你最起码能做到沉默吧。

　　就像你身边的朋友因为大保健被抓了，你虽然不能和他划清界限，但是你总不能说大保健无罪，出轨无罪吧，你沉默总可以吧。

　　但是不是。

　　大部分人非但不沉默，这一个个组团的恶臭到姥姥家了。

　　更重要的是林尘非常的清醒，他更是想起来一件可怕的事情，那就是如果自己拍一部烂片，那是不是这些人也会组团的过来吹一下？

　　到那个时候，林尘是不是从屠龙的少年变成恶龙了？

　　一直以来，林尘惟一的优点就是能够进行反思，他觉得这件事绝对不对，那么他就骂。

　　这也是为何林尘如次偏激的原因所在。

　　他认为娱乐圈可以恶臭，可是你他妈的不能这么抱团吧。

　　这样下去，毁掉的不是其它，毁掉的是整个电影市场。

　　想一下，到时候一部电影出来，所有的人都吹一波，时间越久，那么所有的电影肯定都会完犊子了，反正随便拍就行了，到时候影评人吹一波，业内人士吹一波，导演、演员吹一波，轻轻松票房两三个亿。

　　你说。

　　到那个时候，有人是冤枉的吗？

　　小钢炮说什么电影垃圾是因为垃圾观众，这一点林尘始终不相信，他始终觉得电影的扑街是多方面的，你不能去说观众不懂得欣赏。

　　就像《让子弹飞》这部电影的隐喻是太多了，可是电影也是真精彩真的是爽，当时很多人觉得姜导终于明白真正的电影该怎么拍了，即让观众爽，也让自己爽，站着把钱给挣了。

　　结果真的是让人始料未及了。

　　姜导接下来简直就是沉迷在所谓的隐喻中无法自拔了，民国三部曲后边是失败的。

　　当时，陈导自从《无极》之后也是醒不来了，可是真正的情况是陈导终于慢慢的醒了，姜导永远陷进去了。

　　偏偏自认为自己是拍的是对的。

　　告诉大家一件事，如果一部电影影评人吹的太狠，什么如果不注意什么事情你就会看不懂啦，什么看不懂是因为你没有关注什么线索啦等等。

　　相信我，这样的电影没说的，全是他娘的烂片。

　　我看一部电影还得做功课？

　　那我贱不贱啊。

　　本来电影就是给大家放松的而已。

　　当然，姜导的电影严格来说不算烂片，毕竟也是真的用心拍了，只是陷入了自嗨中无法自拔而已，不过《飞龙归来》不是，这部电影你要说不是烂片那么都是没有良心的好吧。

　　大礼堂里。

　　主持人正在和主创联系呢，结果现场突然尖叫了起来。

　　掌声如雷。

　　这也是把台上的其它人吓了一跳。

　　啥情况？

　　我们并没有说什么吧。

　　结果只看得林尘从后边拿着话筒上场了。

　　惊喜有木有？

　　因为刚刚开始的时候就说了，林尘因为有事来不了，还专门送来了一段VCR说了一翻。

　　结果眨眼之间就上台了。

　　主持人也是吓了一跳：“林尘学长，您好。”

　　“你好。”

　　林尘笑呵呵地说道：“学弟学妹们好，我们又见面了。”

　　“林尘学长！！！”

　　“林尘学长！！”

　　现场竟然尖叫了起来。

　　不仅仅如此，《唐人街探案》的一众主创也是有点意外，张青也罢，张雨强、齐天、郭蓉、李莹莹也好，他们是真的也不有想到林尘竟然会来。

　　一时间，林尘成为了焦点人物。

　　现场的媒体也激动啊。

　　我操。

　　这一次可不能再让你跑了。

　　要知道，林尘发了炮轰梁友等人的微博后就没有接受采访，对于梁友等人的采访林尘也都是没有任何的回应。

　　今天可是千载难逢有木有。

　　台上，林尘说起了《唐人街探案》这部电影的创意，同时他表示：“其实恶与善有时候是对立面的，一念成佛，也有可能一念成魔，最后时刻秦风没有去告诉警察思诺的事，他可能骨子里是心疼思诺，而且思诺是魔鬼吗？我认为并不全是，她其实也终究是一个可怜人，她做的一切很多时候是为了自救。”

　　这番话让在场的杨扬不理解：“那么林尘学长，您的意思是思诺没罪吗？她可是杀了人的。”

　　“不，我没有说她没罪，而且电影最好的办法其实就是留白，这部人交由观众去评判，好与不好让观众去讨论，我们不是主角，我们是导演，甚至我们是编剧，我们不要去看一个人，我们要看的是整个电影的架构，整个电影剧情的走向。”

　　林尘望着杨扬说道：“如果我没记错的话，你好像是编剧系的吧。”

　　杨扬显然有点激动，他没有想到林尘竟然记得自己，也是忙说道：“是的，林尘学长，我是编剧系的。”

　　“哦，其实编剧在写人物的时候也可以注意一下，人物不要脸谱化，一个人物是有血有肉的，而且更多的时候，人物是来源于现实，我们前几天看了一位优秀教室，他为了学生们可以说尽心尽责，把每一位学生都当成自己的孩子，所有认识他的人都说他是一个好老师，可是呢？可是他却是对于自己的家庭不管不顾，对于自己的儿子也是不闻不问，甚至长期来对于儿子非打即骂，一直都是扮演着缺失的父亲，是丧偶式育儿的典范，你说这样的人是好人还是坏人？”

　　林尘说的有点多，甚至又给杨扬说了一下假如这位老师的儿子犯罪了，那么这又如何呢？

　　等等诸如此类吧。

　　稍后，有学弟们问起了关于表演，关于演技，林尘也都是一一解答。

　　好家伙。

　　这仿佛不是《唐人街探案》的大学生见面会了，反倒成了座谈会。

　　目前的演技很多人都是表现派，体验派的是越来越少了。

　　这方面林尘自然明白体验派是很难的，而且对于身体也是很大损伤的。

　　别的不说，你看穿越者有一个是体验派吗？

　　应该没有，大部分都是上来就干，完全的表现派了。

　　差不多一个小时的见面会，前半个小时林尘和学弟学妹们讲了一些表演的方式，很多也都是林尘自己尝试的，有一些他自己也是在琢磨中。

　　然后后半个小时就是介绍主创了。

　　其中，重点是介绍了李莹莹。

　　林尘觉得李莹莹的可塑造性非常的强。

　　齐天不用说了，一部《琅琊榜之风起长林》和一部《唐人街探案》已经让他隐隐成为新生代的领军人物了。

　　张雨强自然也不用说了，他现在已经是准一线的艺人了。

　　那么，林尘主要就是为了宣传李莹莹了。

　　而且林尘不想给李莹莹设限。

　　既然可塑性强，那么以后自然可以再饰演一些别的角色。

　　林尘已经有了想法。

　　他接下来将会让李莹莹拍摄一部文艺片。

　　一个关于狗的故事，一个关于青春的故事。

　　当然，这是后话，林尘只需要今天稍稍的透一下风就行了。

　　一个小时结束之后，就是媒体们喜闻乐见的采访环节。

　　“林导，您现在依旧认为《飞龙归来》是一部烂片吗？毕竟目前《飞龙归来》的票房相当不错。”

　　风云网的记者朝着林尘提问道。

　　林尘认真的点头：“是的，很多时候票房决定了一部电影的成功与否，但是更多的时候，除了票房之外，还有一些别的操守的问题，我之所以生气也是因为这样，《飞龙归来》这部电影你们想必有的都看了吧，他的口碑到底怎么样？他在豆豆网上的评分到底如何？这才是关键，我们不能因为梁友的道歉、一众演员的花式宣传、卖萌、抢观众缘就觉得他们情有可原吧。”

　　说到这里，林尘停顿了一下：“如果我没有记错的话，扫黄打非的时候，很多失足的女人基本上接受采访都会说自己家境困难，家里有父母需要照顾，或者弟弟需要上学等等，有一个说一个，大部分都是这样说的，再或者还有一些犯罪的，基本上背后都有一通大道理，可是这些我们是需要去听吗？”

　　风云网的记者有点懵逼。

　　他是想让林尘说一些话。

　　但是苍天在上啊。

　　他没想到林尘竟然这么敢说。

　　其它记者也是略显错愕。

　　这是真要跟梁友不死不休啊。


第719章 现实

　　目前的娱乐圈讲的是什么呢？

　　你好我好大家好。

　　再或者就是别管背后因为角色、因为男人撕的多狠，但是当面一定是笑嘻嘻的。

　　娱乐圈自从进入21世纪，应该很少有大面积撕逼了吧。

　　大部分都是爆料，可是这处爆料当事人是肯定不会认可的。

　　最厉害的是很多小三和原配还会同台一场戏。

　　其实这就是娱乐圈。

　　百分之九十的女艺人都是小三出身，然后成功的洗白，反正观众的忘性是很大的，只要你有代表作，那么基本上就不会存在什么的。

　　道德上的瑕疵在娱乐圈是最没用的。

　　对了，大部分老戏骨也都是有二婚，或者三婚，四婚，五六七八九婚的。

　　这个都不重要了。

　　咋说呢？

　　目前娱乐圈里的关系也是纠缠的比较狠一点，基本上都是这个是那个兄弟，那个是这个外甥，另一个是另一个的同父异母的弟弟等等吧。

　　还有是异父异母的兄弟，这个就是调侃一下而已。

　　基本上呢。

　　很少当面撕逼的。

　　当时，林尘和几位名导撕逼也是比较的委婉，骂完了之后，后来还是握手言和了，甚至在电影的首映礼上边，林尘还邀请过那几位导演。

　　可是这一次不一样。

　　林尘竟然不仅仅在微博上骂了一翻，连梁友那边不想撕破脸皮的缓冲台阶都不想要。

　　是的。

　　林尘这一次谁的脸都不准备给了。

　　谁来都不好使。

　　因为这是原则问题。

　　你拍烂片倒无所谓，但是拍了烂片宣传洋洋得意不说，还他妈的找半个娱乐圈的人来抱团，这就过分了。

　　媒体们向来是不怕事大。

　　既然这样，林尘就把这事给你们戳大。

　　“另外，《飞龙归来》有最好的演员，除了两帝一后之外，还有一些演技派的戏骨，这些人共同出演一部电影，但是剧本却是如此的垃圾，这票房两天四个多亿，高吗？那也要看和谁比？”

　　林尘面对着众多记者说道：“是的，就这么一个阵容就这样的票房，这说明了什么？丢人，垃圾，没错，我就是看不惯《飞龙归来》，我就是要硬怼，我怼的就是这种抱团的行为，我怼的就是这种不好好拍戏却透支观众的信任的人。”

　　好吧。

　　怼疯了。

　　众多媒体们这个时候发现根本就不用自己说了，甚至根本不用挑拨了，林尘把该说的都说了，不该说的都说了。

　　当然，林尘最后也说道：“我始终觉得一部电影的好与坏是交由观众评说的，同时专业的人是专业的点评，这才是一个市场正常的发展趋势，若是一个市场容不得一点批评，那么这个市场离死也没多远了。”

　　在场的另外一位媒体人问道：“那么林导，您觉得您的电影如果被批评了，您愿意吗？”

　　“我倒没有愿意不愿意的，因为一部电影不可能让所有的人喜欢，就当《泰囧》来说，很多人也说低俗，但是这部电影是喜剧电影，很多人看这部电影也确实消遣打发了时间。”

　　林尘轻笑道：“之前顾郎我记得也是炮轰了《泰囧》这部电影，还有其它人对于这部电影也不喜欢，我认为都很OK，因为大家是理性讨论的，但是你觉得《飞龙归来》真的是理性讨论吗？”

　　“这？？？”

　　提问的记者突然不知道怎么说了。

　　林尘却是反客为主，他朝着记者问道：“你看了《飞龙归来》了吗？”

　　记者轻轻点头：“看了，我是奔着孙紫去看的。”

　　林尘继续说道：“那么凭借着第一时间，你告诉我，你看完《飞龙归来》的第一反应是什么？”

　　“笑点有点老套，而且演员强行搞笑，最重要的是感觉剧情没有什么新意，打斗也有点敷衍。”

　　记者倒也实在，他认真地说道。

　　“是的，既然你是这么认为的，豆豆网上的评分如今已经跌落了3分以下了，不仅仅如此，很多人对于这部电影也是漫骂居多。”

　　林尘说道：“其实若是仅仅这样我也并不怎么在意，毕竟电影票房也有越骂越高的，你要是圈一波钱跑了那是你的能力，但是，你千不该，万不该，你不该直接把所有的人都绑架到这么一部破电影上，我怼的也是这种，曾经我也尊重梁导，他的暴力美学也确实不错，但是现在我想说的是他再这样下去，晚节恐怕就不保了。”

　　这番话林尘说的更重要。

　　媒体们感觉自己回去真的有说的了。

　　这他妈的简直了。

　　林尘真的疯了。

　　吃药了啊这是。

　　而且吃的可不是什么六味地黄丸啊。

　　这他妈吃的是伟哥啊。

　　十分钟后，林尘成功的登上了热搜榜。

　　“《唐人街探案》今日在京华电影学院大礼尝路演，林尘惊喜现身。”

　　“《唐人街探案》路演现场林尘现场教学，如何当好一个演员！”

　　“《唐人街探案》路演结束后，林尘接受采访再一次的炮轰梁友！”

　　“矛盾再一次的升级，林尘声称《飞龙归来》是烂片，同时表示这部电影就是所有人的耻辱。”

　　……

　　媒体们进行了报道。

　　关于林尘对于《飞龙归来》的评价，对于梁友的评价，对于艺人的评价依次一字不落的全都报道出来了。

　　“真硬核啊！”

　　“我了个去，林尘是真敢骂啊，这说出了我的心声啊。”

　　“对啊，这些垃圾，这烂片就必须骂。”

　　“我倒是实在不明白为什么这些演员要这么抱团。”

　　“笑死我了，林尘真的是太猛了，我认为说的对。”

　　……

　　“我为什么觉得林尘有点蹭热度的嫌疑呢？”

　　“是啊，总感觉林尘有那么一点格格不入了吧。”

　　“不是格格不入啊，我感觉林尘有点太过了吧。”

　　“没错，不管怎么样，梁友也是前辈吧。”

　　……

　　网友们讨论的还是略猛的，不过很多时候不是有理就可以声音高的。

　　大部分时候，网友们有一个误区，那就是很多时候他们对于受害者一开始是同情的，但是如果受害者稍稍不体面一些，那么别说了其它黑子了，就是一些支持的也会觉得好讨厌啊。

　　大部分时候，对于一些人来说，他们只是看一个痛哭流涕的受害者，或者再就是去死一死，然后发表一些感叹。

　　但是假如这些受害者有一点不符合他们的心意，他们瞬间会高喊着什么装可怜，甚至还有一些反转党高喊666，再加上一些媒体们吃人血馒头，还有一些理智党们分析一翻。

　　大部分时候，一些理智党其实分析的时候主要表现一种你遭受到了伤害肯定是你自己的原因，像我这样的就不会遭受到伤害。

　　于是，这个社会越来越割裂，越来越多的人开始冷漠了起来。

　　想一下，当初的江歌姑娘遭受杀害的时候，那位刘鑫怎么干的？

　　然后江妈妈一人寻求公道，最后更是死咬着刘鑫和那杀人凶手，但是最后却是遭受一遍一遍的伤害，有的人吃江妈妈的人血馒头换取流量，两年时间过去了，刘鑫恐怕活的都好好的，但是一些人却觉得江妈妈不体面了。

　　虽然这事让人很无奈，为什么好人不长命，为什么刘鑫面对着保护她为她死的人却如此的不要脸，甚至还专门说什么江妈妈对不起她之类的。

　　总之了，这件事当时热度大到天，可是过后又有谁关注？

　　热点来的快，去的也快。

　　就拿这一次的林尘来说。

　　大家觉得第一次，你林尘说烂片可以理解，你林尘撕逼也行，但是人家梁友都是已经说自己的是烂片了，说要努力了，你还干嘛追着不放。

　　这就像‘我都已经道歉了，你干嘛还追着不放’、‘他都已经知道错了，你为什么就不能大度一些呢’、‘你又没有受什么伤，就不能大度一些吗？’……

　　等等吧。

　　于是，当林尘再一次的接受采访骂战的时候，不少的网友就认为林尘不体面了。

　　对此，梁友不可能再回复了。

　　其它艺人也不可能说什么，他们已经抱了梁友了大腿了，但是你说让他们去和林尘撕，他们也没有什么胆啊。

　　以后说不定还有机会合作呢。

　　当然，四大影视公司却是悄然的形成了一系列的水军。

　　这些水军为的就是一件事，黑死林尘。

　　什么林尘不尊重前辈啦。

　　什么林尘一味的辱骂《飞龙归来》是担心《唐人街探案》扑街啦。

　　什么林尘一点都不大度啦。

　　仿佛舆论铺天盖地的全都嘲讽林尘的。

　　这不知道的还以为是林尘拍了烂片呢。

　　说回《唐人街探案》主创。

　　在路演结束后，林尘也是和一些学弟学妹们合影一波，然后他才跟李莹莹说了一翻：“你不用跟着剧组跑了，学业为重，过几天我给你一个剧本，你好好的钻研一下。”

　　目前的李莹莹还没有长开，正是适合一些角色的。

　　等回头她长开了，届时这些角色就不适合了。

　　李莹莹轻轻点头：“好的。”

　　目前的李莹莹已经签约了星火影视，林尘是准备把她捧成将来这一茬里的演技派的，但是另外一点，林尘也是不会去揠苗助长的。

　　该学习学习，该读书读书。

　　不能因为拍摄电影或者电视剧从而去荒废了学业。

　　否则将来就是真的成功了，也是一个文盲。

　　总不能学谁谁谁那样，直接装自己是一个好读书的吧，那一接受采访完完全全的就露陷了。

　　其实林尘有时候也特别不理解，为什么一些经纪人非要给自己的艺人操一个学霸或者是文艺青年的人设。

　　简单点不好吧。

　　是花瓶就老老实实的承认，是他妈的学渣就老老实实的承认。

　　有的初中都没有上完，结果操学霸人设，你猜他们怎么操的？

　　直接说自己小学的时候作文满分，然后家里都是小学奖状之类的。

　　你说有意思吗？

　　偏偏脑残粉一堆还他妈的去说‘呀，好厉害啊’。

　　真的，简直就是刷新了新底线了。

　　为此，林尘从来不给自己旗下的艺人去树立人设，该怎么样就怎么样，另外，李莹莹是星火影视最小的一个艺人，林尘当然也是需要照顾好。

　　他不想去压榨艺人。

　　主要是林尘也不需要去这么干。

　　不可避免的，林尘又接到了袁野的电话。

　　“林总，您能稍稍的克制一下吗？您看现在网上都骂您骂成啥样了。”

　　袁野苦笑地说道：“这样下去，咱们有理也变没理了啊。”

　　林尘摇头说道：“你告诉施二争，问问他干什么吃的？这点事如果他做不好，那么今年年终奖我得考虑是不是要罚他钱了。”

　　论舆论宣传这一块，星火影视还没有怕过谁。

　　况且，对方对于《飞龙归来》的宣传林尘确实是挺惊叹的，不过也仅此而已。

　　真正的较量也才开始。

　　因为林尘他有本钱。

　　这个本钱，就是《唐人街探案》的质量。

　　这就好比一个男人，别管他吃多少韭菜，吃多少大补的东西，吃多少枸杞，吃多少大力丸，最终还是比不过一个正常的猛男。

　　林尘相信，这《飞龙归来》的药劲应该快过去了。

　　《唐人街探案》的口碑经过两天的发酵，再加上明天是星期天，林尘相信会迎来井喷的。

　　在这个时候，《飞龙归来》用任何手段是没有用的。

　　导演，你是靠作品说话的。

　　当然，《唐人街探案》的导演不是林尘，可是这里心疼一下张青啊，没有办法，张青的存在感太低，或者说因为有林尘在，导演自然也就是林尘引得瞩目了。

　　这也没办法的事。

　　星火影视。

　　袁野听完林尘说完也是有点无奈，然后就挂断了电话，他把施二争叫了过来，把林尘的原话说了一翻。

　　“呵呵，我知道了，袁总，你就放心吧。”

　　施二争呵呵一笑：“这方面我最拿手了，不就是挑事吗？妈蛋，在挑事这一块，我是他们的祖宗。”

　　袁野认真地说道：“别玩脱了，别大意，对方在宣传这一块可也相当厉害。”

　　施二争点头：“我知道。”

　　于是，网上的宣传也开始了。

　　次日，《唐人街探案》和《飞龙归来》上映第三日票房新鲜出炉。


第720章 票房终缩水

　　“我了个去，果然是这个样子。”

　　“哈哈，一开始我怎么说来着，《唐人街探案》要是不逆袭我吃屎。”

　　“楼上，你什么时候说了？妈蛋，你当时可是说《唐人街探案》肯定扑街啊。”

　　“没错，这个我倒是可以作证，你们当时可是说林尘的作品终于扑街了一次。”

　　“呵呵哒，我只想说《飞龙归来》终于可以不嘚瑟了。”

　　“尼玛，《唐人街探案》这个电影是可以的。”

　　……

　　一时之间，华夏数据网论坛这个时候已经都炸了锅了。

　　大家都知道昨天是星期天。

　　按理来说，周未的票房大盘会乘胜追击的，哪怕周六《飞龙归来》有2.1亿，按照大家的想法，你这周日怎么也得一点七八亿吧。

　　这是正常的操作。

　　说实话，很多人对于《飞龙归来》已经养成了一个误区，那就是前两天既然票房这么高，那么第三天肯定也不会低。

　　这个误区不仅仅是观众或者业内，就是梁友自己也是这么想的。

　　在他看来，《飞龙归来》10亿是稳稳的了。

　　结果，现实是这么一个样子的。

　　他望着华夏数据网一时有点晕乎。

　　确切的说感觉这他妈的是不是数据网出错了？？？

　　不止梁友这么认为的，一些网友们这个时候也是略显懵逼。

　　“谁能告诉我这是怎么回事？？？”

　　“我了个去，我这个时候感觉有那么一点点的诡异啊，这《飞龙归来》的票房就是再差也不应该差到这个地步吧。”

　　“没错，总感觉不太对，一会等着看吧。”

　　“恩，我个人觉得华夏数据网应该是错了。”

　　……

　　不少的人是认为华夏数据网出错了，因为按照他们的想法，这他娘的完全的不合常理啊。

　　结果十分钟后，华夏数据网发了公告，大致意思就是你们想多了，我们没有出错。

　　如此一来，业内的讨论也是炸开了锅。

　　星火影视。

　　袁野望着华夏数据网的成绩是哈哈大笑了起来。

　　是真的高兴啊。

　　之前《唐人街探案》看首日票房和次日票房想要超过《飞龙归来》是不可能了呢。

　　更何况后边还有一部《机器恋人》将马上要上映了呢。

　　届时候，《唐人街探案》按照现在的趋势来说，排片肯定会减少的，届时肯定票房会进一步减少。

　　更何况《飞龙归来》背后的四大影视又都有自己的院线，他们肯定不会把片排在《唐人街探案》上的。

　　这么说吧。

　　袁野觉得《唐人街探案》在下周二《机器恋人》上映之后排片恐怕会缩减到15左右，到时候总票房恐怕也就五六亿差不多了。

　　谁让《机器恋人》在国外的口碑就已经爆棚了，而且小面积的点映之后也是吹上天了。

　　首映排片预计得百分之四十往上了。

　　到时哪还有《唐人街探案》的生存之处？

　　再加上林尘这么得罪其它人，院线恐怕也会使劲得罪的。

　　可是真的没有想到。

　　这惊喜来的总是这么突然。

　　《飞龙归来》这第三天的单日票房竟然大幅度缩水，只有6000万。

　　至于《唐人街探案》单日票房破3亿。

　　是的。

　　这种巨大的反差只证明了一件事，那就是观众拿钱投票了。

　　咱们把数据计算一下。

　　《飞龙归来》的三天票房依次是2.5亿、2.1亿、6000万，《唐人街探案》三分票房依次是1.9亿、2.8亿、3.1亿。

　　前两天来看，差距不算太大，可是第三天一看，就卧槽了。

　　完全不在一个档次了。

　　“哈哈，施二争，动用你的宣传，给我使劲的咂。”

　　袁野哈哈大笑着把施二争给叫了过来：“继续宣传，资金不够就去财务领，务必让《唐人街探案》给我以最快的速度占新闻头条。”

　　施二争嘿嘿一笑：“放心吧，袁总，我早已经安排下去了。”

　　同一时间，东海，金球影院。

　　梁友的脸色并不好看，但是今天的路演还是要演下去。

　　稍后，接受采访的时候，梁友也是早早的开溜了。

　　这样的缩水票房，还谈个什么谈？

　　周日，票房如此缩水，那么现在最大的担心就是明天了。

　　周一本来就是大盘的低潮，毕竟是工作日，大部分人都不会在这一天去看电影的，为此票房肯定会大幅度的缩水。

　　当然，《飞龙归来》三天累计票房已经是破5亿了，这个票房也算是梁友成绩最好的一部了。

　　可是人都是不满足的。

　　明明按照大家的预测，这《飞龙归来》的电影的票房破10亿是毫无任何问题的，甚至梁友猜测等好莱坞的《机器恋人》上映后，那么也是可以碾压的。

　　结果。

　　真他妈的让人想哭啊。

　　突然之间就这样了。

　　回到酒店之后，梁友也是深吸了一口气，他逐渐的恢复了理智了，然后给这次路演的公关部经理说道：“你和你们童总说一下，关于宣传这一块再想想办法，我这边会尽量的再用一下心。”

　　事已经是这个样子了。

　　再想别的也没有任何的用处。

　　更何况对于梁友来说，一切都还有机会。

　　到了这个时候，脸已经不重要了。

　　所以，梁友在魔都找来了《一爆料》的编辑，然后接受了一个采访，对于《飞龙归来》梁友说了很多，同时也是反思了很多。

　　然后就不可避免的说到了林尘了。

　　梁友这一次一反之前的态度，他淡淡地说道：“我不知道林尘想要搞什么？他从出道至今每一次都是要和导演们进行撕，而且每一次都是要越级碰瓷，他的导演才华我是认可的，可是他的人品我觉得太让人失望了，《飞龙归来》这部电影有任何缺点我都可以接受，但是他不能说支持喜欢《飞龙归来》的观众是垃圾，我需要林尘一个道歉。”

　　稍后，这番话也是报道了出来。

　　然后吃瓜群众们纷纷的搬起了马扎。

　　“吃瓜第三弹了吧这是，梁友的脾气终于上来了。”

　　“呵呵哒，终于更好脾气的梁友也有点受不了林尘啊。”

　　“没错，我觉得梁友也是迫不得亦的反击。”

　　“正确，尼玛，本来就是林尘太过分了啊。”

　　……

　　一时之间呢，很多吃瓜群众都是讨论个不停，当然，这些吃瓜群众中有多少水军就不知道了。

　　香江那边，有不少的歌手都是属于梁友的朋友。

　　没错。

　　梁友之前在香江的歌坛也唱过一些歌曲，而且香江的像包龙、邹海这类歌手和梁友的关系都不错，更不要提包龙目前已经是新一代的天王了。

　　今天，包龙是在帝都参加一档采访，他和其它香江歌手不一样，他个人是非常的喜欢社交，平常包龙唱歌的时候是异常的古板严肃的，但是在社交上包龙又是非常的逗逼。

　　或者说相当的逗逼。

　　在这么一个情况之下，包龙也是经常被大家说精神分裂。

　　当然，唱功这方面，包龙那不是一般的强，是相当强，强东强了。

　　如今49岁的包龙仿佛正处于第二春一样，他的唱功也是无人可比，在一次综艺上，包龙现场唱了几首歌曲，那高音飙起来旁白的一位女嘉宾完全的接不上。

　　不止如此，在演唱会上，包龙也是经常的出其不意的飙高音，但是这并不是说包龙的低音不好，相反，包龙在25岁前一直都是以低音好著称。

　　怎么说呢，对于包龙来说，他在歌坛获得了巨大的成功，同时他在影坛这一块一直都是玩票性质，不过哪怕如此他也拿了一些配角奖。

　　用包龙的话来说，我实在太无聊才演戏。

　　这是一个佛系的人，除了当年与四大天王追逐歌坛大奖的时候他稍稍的表现了自己的锋芒，大部分时候都是佛系，随性，当然，最关键的是有实力。

　　玩票性质的客串却拿过最佳配角的奖，而且获奖感言也很有意思，包龙说自己这样的演戏都能拿奖，你们怕什么？

　　这鸡汤不管怎么说大家觉得不是励志，而是气人。

　　就像马爸爸说的，连我这样的人都能成功，你们怎么可能成功不了？

　　或者说钱是这个世界上最容易的东西。

　　扯淡呢。

　　你知道我们挣一块钱有多难吗？

　　今天，包龙来参加帝都的一场音乐盛典，他去年的新专辑《龙》获得了多项提名，最终拿了‘最佳专辑’和‘最佳制作人’两项大奖。

　　会后，不少的人也是采访了一翻包龙，同时不可避免的说起了《飞龙归来》这部电影。

　　毕竟《飞龙归来》没上映的时候，包龙就宣传了一下，而且在这部电影里包龙也是友情客串了一下，他几乎是连发了十几条微博进行宣传。

　　不过不少的人也骂烂片。

　　对此，包龙接受采访表示：“我觉得《飞龙归来》不错，而且我客串的电影，你说我宣传一下没毛病吧，如果我自己参演了电影，然后我再骂电影垃圾，你说这样的人品你们喜欢吗？”

　　你还别说。

　　包龙的这番话还真的是无懈可击，确切的说是让人无言以对。

　　这就是职业素养。

　　然后有记者问到了最近林尘的问题。

　　包龙倒是力挺梁友：“你要问我支持谁，我当然支持梁导了，首先我不认为《飞龙归来》有多烂，其次，公平竞争罢了，一切靠电影说话，林尘导演何必像个疯狗一样的去咬着不放呢？”

　　我操。

　　这番话让众人感觉到非常的劲爆。

　　尼玛。

　　包龙真敢说啊。

　　竟然直接说林尘是疯狗。

　　大家觉得这应该是第四弹了。

　　撕逼第四弹。

　　包龙强势的下场了。

　　在媒体采访结束之后就已经迫不及待的发表了。

　　“第32届音乐风云榜包龙再夺两项大奖，同时后台采访力挺《飞龙归来》这部电影。”

　　“包龙再一次力挺《飞龙归来》电影，同时炮轰林尘是疯狗。”

　　“包龙强势入场，在‘音乐风云榜’后台接受采访炮轰林尘。”

　　“再撕！！包龙替梁友鸣不平，同时包龙认为《飞龙归来》不是烂片。”

　　……

　　反正对于媒体来说，那就是怎么能够有话题度，怎么能够创造巨大的争议，那就怎么来。

　　更何况包龙确实骂林尘了嘛。

　　包龙目前微博上粉丝有2000万呢，而且他的僵尸粉并不多，再加上平常开得起玩笑，所以路人缘也很好，连他都站出来力挺梁友了，必然有一部分倒向了梁友。

　　“龙龙说的对，我早就说了，这他妈的林尘的人设就是蹭热度好吧。”

　　“回想林尘之前的每一次电影上映的情况，还有什么可说的呢？”

　　“确实没啥可说的了，我不明白既然说《飞龙归来》是烂片，说一次就罢了，可是林尘一直说个不停。”

　　“对啊，这一块，我个人非常的不喜欢林尘，简直就是扯犊子呢。”

　　“说白了，这些艺人啊，一切都是为了利益。”

　　“能够把佛系的包龙给气成这样，可想而知林尘多讨厌。”

　　“龙龙不气，我现在就去买电影。”

　　……

　　不少的人在包龙下方抱团辱骂林尘。

　　这就是圈子的问题。

　　喜乐唱歌的，喜欢包龙的，大部分甚至连林尘听都没有听说过，大家也不用说什么林尘都这么牛逼了，上过那么多热搜了，怎么可能没听说过呢？

　　这么说吧。

　　很多人玩朋友圈的，可能没有微博号，玩某音的，可能只玩某音，还有某逼乎、某头条等等，有时候，在某音成为千万所谓的大V，但可能在微博压根就没有人知道。

　　这就是审美隔离。

　　于是，很多人一窝峰的去骂林尘。

　　在水军的推波助澜下，仿佛林尘成为了恶人一般。

　　《黑客帝国》片场。

　　拍摄间隙，林尘和众人一起来说着接下来的拍摄，然后刷微博的副导演说林尘又被骂了。

　　林尘摇头说道：“正常，现在《飞龙归来》票房缩水这么狠，他们肯定要把热度炒起来，不用管。”

　　“不是，林导，是包龙骂的。”

　　“咦？还真是包龙。”

　　“这，这包龙有点过分吧。”

　　……

　　片场自然都是跟着林尘混的，所以大家肯定要站在林尘这一边。

　　至于林尘看了包龙的言论也是摇头说道：“来，继续讨论。嘴长在他身上，他愿意怎么说怎么说。”

　　“林导，您真大度。”

　　其它第一次和林尘合作的众人竖起了大拇指。

　　至于一众星火影视的员工却是明白，林导恐怕真把包龙给记住了。


第721章 光速打脸

　　从7月1号开始，网上关于《唐人街探案》和《飞龙归来》讨论层出不穷。

　　甚至有一些吃瓜号还专门的实时给大家汇报第一弹、第二弹之类的。

　　最关键的是双方都挺配合。

　　林尘不用说了，一直都是进行各种炮轰，完完全全的简单粗爆，加润滑都没有。

　　梁友一开始还稍稍的顾忌一下，后来也是光着膀子就上了。

　　结果今天第四天，梁友先是炮轰一波，紧接着又是包龙也入场了，这热度杠杠的。

　　以往，媒体们总是担心找不到话题，可是现在完全的没有必要担心，因为双方你来我往的斗的不亦乐乎，最关键的是票房也是相当的有话题度。

　　毕竟一下子《飞龙归来》的票房大幅度的缩水也是让媒体进行了有了足够的兴趣，那就是周一的票房会有多少。

　　有一些闲的蛋疼或者专门营销的大V们都已经开盘了，那就是周一《飞龙归来》这部电影的票房到底会有多少？

　　“我认为不会扑街，而且我倾向于《飞龙归来》会力压《唐人街探案》”

　　“没错，我也倾向，别的不说，《唐人街探案》是不错，但是我总觉得他举例《飞龙归来》还有一段举例。”

　　“楼上扯淡呢？目前《唐人街探案》的口碑与上座率是直线飙升，这个时候你说《飞龙归来》还有个毛的后劲？”

　　“就是，我个人觉得《飞龙归来》会继续扑街，而且票房会进一步缩水。”

　　……

　　在讨论的时候豆豆网上的评分也是进一步的更新，《唐人街探案》的评分依旧8分不止，至于《飞龙归来》的评分竟然还提高了，已经达到了4分。

　　当然，就是4分也是一个烂片。

　　目前的华夏数据网之前想要被收购的，但是最终还是谈蹦了，因为创始人拉到了投资，然后也不想向资本低头，最终这个榜单也是非常的公平公正，至于豆豆网同样如此，创始人对于评分有着自己一套严格的判断的。

　　在这么一个情况下，豆豆网上就是刷水军也是相当难的。

　　但是，再难对于八大来说也不算事了。

　　在家里的余林生简单的看了一眼，他发现基本上有不少水军都是疯狂的给《飞龙归来》打高分，他们的想法是凭借这个可以把《飞龙归来》给打到高分。

　　“真他妈的舍得下本钱啊。”

　　余林生望着这一幕有点无语。

　　烂片就罢了，竟然他还妈的想着让观众去赞同，最重要的是想着按着观众的头去吃屎。

　　没完没了了吗？

　　余林生直接在微博上写道：“我是真心的觉得《飞龙归来》的主创还有背后的影视大佬们太不体面了，真的是相当的不体面，别的不说，这部电影的票房你们已经回本了，也算是创造了华语片的一个记录了，差不多就得了，为什么一而再再而三的宣传屎文化呢？在豆豆网上疯狂的刷分有意思吗？”

　　余林生的这条微博也是被很多人给转发。

　　其中不乏一些业内人士。

　　大家还是要脸的。

　　但是目前的梁友也罢，《飞龙归来》的一众主演也好，甚至是背后的四大影视也好，他们是完完全全的不要脸了，是真真的连脸都不要了。

　　如果一部电影是诈骗的话，那么最起码演员还稍稍要那么一点脸的，但是这一次不一样，因为这些演员完完全全的不要脸了。

　　戴军龙、林豹、孙紫等人都是如此。

　　如果说还有一点节操，那就是他们自己承认自己拍的也是烂片。

　　但是，要恰饭的嘛。

　　我们又有什么办法？

　　最关键的是《飞龙归来》的票房很不错，对于演员来说，他们参演的电影票房高就算成功了，就像林豹来说，之前他参演的电影口碑炸裂，又有什么用呢？

　　不少的人说要支持林豹，说什么欠林豹一张电影票之类的，但结果呢？

　　宁愿相信这世上有鬼，也不要相信粉丝的那张嘴。

　　全是白嫖党。

　　这也是为什么小鲜肉们大行其道的原因，因为他们有流量啊，粉丝会积极响应的，所以自然公司也愿意用他们代言。

　　想一下，他们发一条广告都是转发量破十万了，然后轻松的登陆上热搜，虽然半点演技没有，但是他们有脸啊，凭借着脸就可以把活动给搞起来。

　　其实并不是没有公司邀请一些戏骨，但是实在没用啊。

　　一个直播，业内口碑还有观众缘都非常好的老戏骨来了，在这个公司看来，应该会很不错的。

　　结果呢。

　　结果直播观看的连五百人都没有。

　　简直就是丢人丢大发了。

　　资本都是逐利的，在这么一个情况下，基本上老戏骨就是叫好不叫座，你说换谁，谁会用呢？

　　恰恰如此，戏骨类的是越来越没有生存空间了，相反，这些流量艺人是蚕食着市场，然后就是我们所有的人都只能够看烂片，听烂歌了。

　　这些年，有一些戏骨开始逐渐的学会卖萌了，开始在微博上和观众互动了，开始变得逗逼了，其实说实话，都是生活给逼的。

　　咱别的不说，就是原时空那些老戏骨也罢，一些实力派歌手也好，你看看他们有的有多久没有拍过戏了？

　　一开始有人或许觉得他们是想要休息，但是后来我们发现他们根本就不是休息，只是单纯的没有戏可拍了。

　　咱不提别人，就说马思纯之前接受采访的时候就说了她的姨妈蒋雯丽就没戏可拍了，当时还有工作人员告诉马思纯别这么说，马思纯却是并不在意。

　　真的是很恐怖哟。

　　不转型，就死。

　　不被资本裹挟，就死。

　　不想着向市场低头，就死。

　　于是，我们看到了越来越多的老戏骨开始接烂片了，越来越多的老戏骨没有节操了，越来越多的老戏骨我们在荧幕看不到了，然后我们看到的只剩下那些整容脸、小花旦、小鲜肉了。

　　真的是没有办法呢。

　　这个时空同样如此。

　　这几年，都说市场开始回暖了，流量小花旦不行了，流量小鲜肉不行了，好演员的春天来了。

　　结果呢？

　　扯你姥姥的淡呢。

　　回头一看，还是他妈的照旧呢。

　　就拿《飞龙归来》这部电影来说，戴军龙、林豹、孙紫三人都是戏骨级的人物，可是这部电影也是邀请了流量来担当。

　　这就是向市场妥协的原因。

　　当然，他们也赌对了。

　　因为《飞龙归来》真的是完完全全的就是全靠小鲜肉、小花旦的粉丝打好评了。

　　一方面，梁友是名大导，很多小鲜肉是愿意来的，就拿最近是流量担当的刘一朋来说吧，他在歌坛虽然唱的歌大部分正常人都没有听说过，可是这两年，他的歌曲都是什么华夏最喜欢的啦，然后是微博是第一个粉丝过亿的人。

　　他就是发一张吃屎的照片，瞬间转发量也能破亿。

　　当然，刘一朋是不可能吃屎的，咱们也不能诽谤人家不是，他是经常的喂观众和粉丝吃屎，关键粉丝吃的不亦乐乎。

　　在《飞龙归来》里，刘一朋饰演的是戴军龙的儿子，基本上就是几场戏，如果按照正常人来看的话，那么这演技真的是相当尴尬，可是粉丝是有滤镜的。

　　无数的粉丝都是叫好。

　　什么‘朋朋真棒啦’。

　　什么‘朋朋演技真的是整容般的炸裂啦’。

　　什么‘朋朋加友，朋迷永相随啦’。

　　等等吧。

　　反正在这么一个情况下，还有几位小鲜肉、小花旦的粉丝也是把《飞龙归来》给推上了一层楼。

　　否则，光看戴军龙、林豹、孙紫这些戏骨是没用的。

　　所以，前两天的票房高，这些人的粉丝是功不可没，而且有的人还直接包场了，真真正正的包场了。

　　不过任何时候，粉丝向的电影都是有着天花板的，好一点的小鲜肉们会聪明一些，他们会饰演一些小成本的文艺片，基本上忽悠一圈韭菜粉丝，票房轻松破个亿，就可以赚的大发了，连宣传都可以省了，因为粉丝会帮忙的。

　　为此，三天的时间，这些粉丝的劲其实已经用光了。

　　在这么一个情况下，周一的票房到底有多少谁也不知道。

　　不过像余林生这些稍稍对市场还有一些赤诚的人，却是希望《飞龙归来》扑街。

　　因为如果《飞龙归来》继续的猛下去，那么接下来其它王八蛋导演都会有样学样的，到时候，那可就真的是完犊子了，彻底完犊子了。

　　为此，今天看着《飞龙归来》的豆豆网上的评分竟然在疯狂的回落，这让余林生直接炸锅了。

　　要知道余林生可是一个当初凭借着撕逼吵架就他妈的登陆上了热搜的男人呢。

　　于是，我们再一次的见识了余林生的骂功。

　　他是全都骂。

　　把《飞龙归来》这部电影从戴军龙骂到了刘一朋，是一个都没有错过。

　　骂戴军龙等人还好一点，毕竟这些人粉圈没有恶臭，也不会有什么粉圈天天搜集偶像的名字看有谁在骂，谁骂就把他们给人肉了，撕逼了。

　　相应的，骂刘一朋、祝妮这些流量艺人就有点蛋疼了，那简直就仿佛是戳中了一个马蜂窝一般，直接就他妈的炸锅了。

　　无数的人来余林生这里骂。

　　可是然并卵。

　　和一些怂博主大V不一样，余林生这辈子在骂人这一块他不是谦虚，他还真的没有输过任何人，而且其它大V或许稍稍的顾忌一下脸面，但是余林生是什么都不顾忌。

　　他一边骂，一边挂人，而且是各种挂，然后一些骂不过的粉丝开始‘嘤嘤嘤，大V挂小透明了，什么素质’之类的。

　　可以说，这些人是完美的实现了我们大家常说的双标。

　　他们可以来余林生这里骂，各种生殖器之类的张口就来，不过余林生就不能这么骂他们。

　　对此，余林生截图了几个然后表示：“我是你们爹呢？一个个的我惯你们了是不？”

　　有些人，基本上在别人的微博底下是污言秽语，但是在自己的微博是岁月静好的小清新，余林生要做的就是戳中这种双标狗，把这种喷子直接让他们现形了。

　　来一个打一个，来两个打一对，来六个，打一窝。

　　基本上，凭借着余林生这一波行云流水的骂架，《飞龙归来》也是成功的登陆上了热搜。

　　路人可不吃粉丝那一套。

　　“尼玛，我想说的是《飞龙归来》这部电影真烂，你们这些粉丝吹你妹啊。”

　　“妈蛋，《飞龙归来》还有脸刷分，刷你妹的分啊。”

　　“气死我了，我看《飞龙归来》了，妈蛋，简直污眼睛。”

　　“我可去你妹的吧，哪来的脸刷分啊。”

　　“就是，靠一个，还他妈的有脸抱团刷分？？”

　　“气炸我了，就冲着你们的不要脸，我要给《飞龙归来》刷低分。”

　　……

　　很少有电影形成这样的争议度，而且关键是一天几次创造热度。

　　本来大家觉得正在讨论着《飞龙归来》的票房是否会缩水呢。

　　结果倒好，评分又出来了。

　　对此，《飞龙归来》的官方微博表示：“我们尊重观众们的点评，我们也绝对不会，也不齿去刷《飞龙归来》的评分，正如我们知道《飞龙归来》这部电影有缺点一般，因此，希望大家可以理智讨论，同时，对于诽谤污蔑的言论，我们将保留追究法律责任。”

　　这条微博的言外之意很明显。

　　那就是不是我们刷的，这是观众自发刷的，你们这些污蔑我们的是要负法律责任的。

　　这条微博余林生还有一些人觉得太无耻了。

　　这时，几乎不用他们发言呢，豆豆网的官方站出来发表微博：“经查，《飞龙归来》这部电影的评分不正常，大部分评分都是集中在某个时间段，而且有多个评分的用户ID是一致的，为了保护市场，我们将暂时封禁《飞龙归来》的评分。”

　　这条微博简直了。

　　光速打脸有木有？

　　周一的票房还没有等到呢，反而让吃瓜群众看了一场戏。

　　一场好戏。

　　余林生直接乐了：“哈哈哈哈，这他妈的是我见过最风骚的操作了。”


第722章 气死个人

　　“真的是笑死我了啊，尼玛，这豆豆网太坏了吧。”

　　“我了个去，突然喜欢上了豆豆网，也终于明白为什么豆豆网能够如此权威了。”

　　“是的，这简直就是硬怼了，尼玛，谁的面子都不给了。”

　　“光速打脸，我认为必须点赞了。”

　　“没错，这尼玛，光速打脸的太快了啊。”

　　……

　　网友们显然都是已经是乐疯了。

　　大家最喜欢看的是什么？

　　最喜欢看的就是打脸。

　　这《飞龙归来》的官方微博刚刚发表声明我们没有雇佣水军去刷评分，结果三分钟不到，豆豆网则是表示‘不，你有’。

　　这打脸已经不是不隔夜了。

　　这是连十分钟都不隔啊。

　　甚至一些人是想着这‘豆豆网’是不是故意的，他们就是算准了《飞龙归来》要发表声明，然后他们掐着点等待着，就是挖好了坑等着。

　　当然，大家觉得这脸打的也挺爽的。

　　就是他妈的应该打脸。

　　《飞龙归来》都不要脸了，那么就使劲的抽他们吧。

　　正在筹备自己电影的东方明也是在接受采访的时候再次说道：“我已经不知道该怎么说了，梁导这么做真的会毁掉国产电影的。”

　　同时，之前只是点赞的洛海也是发微博说道：“人总得有那么一点底线吧，这种吃香真的太难看了。”

　　虽然洛海这番话没有指名道姓，不过大家都知道他这话是说的谁。

　　真的，越来越多的圈里人是看不下去了。

　　甚至有一个导演协会开始联名起来去炮轰，其中差不多签名的有10几人。

　　不过林尘知道这没有什么卵用。

　　大家应该知道邓超拍的那两部烂片，当时也是口碑扑街，而且邓超是怒刷好评，最后引来高群书的炮轰，公开抵制，可是没有什么卵用，后来邓超不照样是名利双收？

　　甚至凭借着微博的形象，还有跑男团那真的是圈粉无数了。

　　这就不说了，反正这就是娱乐圈。

　　不过有用没用先别说，对于很多人来说，这《飞龙归来》的吃相太不体面了。

　　面对着豆豆的官方公布，《飞龙归来》这边自然不可能承认的，他们认为这绝对是有人故意的黑我们的，我们怎么可能去雇佣水军呢。

　　梁友在接受采访的时候也是再一次的发挥了自己强大的演技，事实也证明演技不好的导演不是好导演，梁友几乎是声泪俱下的怒吼道：“我都这个岁数了，我都取得了这么多的成绩了，我从来没有去雇佣什么水军，这是诽谤，这是对我人格的污蔑，我已经委托律师进行调查取证了，我想看一下到底是谁在背后一而再，再而三的针对我，针对《飞龙归来》。”

　　梁友的这番话虽然没有明说，但是已经差不多直指林尘了。

　　于是有记者追问了一句是不是因为林尘？

　　梁友这时叹息一声：“我一直都很欣赏林尘的，甚至我跟身边的人一直都在说如果新生代多几位林尘这样的导演，那么我们的华夏电影才会越来越好，我之前也知道林尘经常的营销宣传，但是我万万没有想到他竟然会如此的，如此的，卑鄙，我在这里正式宣布，从此之后，我不会跟林尘有任何合作的。”

　　这个话梁友说的很重。

　　可是除了梁友之外，就是剩下戴军龙稍稍硬气一点，反正他知道林尘是最记仇的，这样的人是没有机会合作了，既然这样得罪死了又怕什么呢？

　　不过林豹还是抱着一点点希望，他希望以后可以和林尘有一些合作的机会，孙紫自然不用说了，孙紫想和林尘合作不是一天两天了。

　　其它演员也不敢得罪林尘。

　　可是他们不知道的是林尘早已经决定好了，就是《飞龙归来》的所有主演，甚至是龙套，还有这部电影所有吹捧抱团的人，从此以后不会再合作了。

　　林尘并不觉得缺演员。

　　他不需要靠演员去宣传票房。

　　他需要的是踏踏实实有演技的演员，这方面，星火影视签约的当然不够，可是跟庞家班合作这一块，倒是可以稍稍的培养一下，还有就是胡娇那边。

　　对于林尘来说，他需要尽可能的扩大自己的影响力，或者说他要把自己的名字打成绝对的IP，这个IP的价格是无价的。

　　不过这些都是后话。

　　目前林尘要做的是把《黑客帝国》拍摄好，如今已经是7月份，林尘认为不管怎么说，这部电影贺岁档是一定要赶到的。

　　这个月，林尘也是挺忙的。

　　因为7月中旬，林尘要参加两大电影奖。

　　一个电影是‘大众电影奖’，这个并不是官方组织的，这是由八大影视牵头，然后魔都电影学院来承办的一个民间奖，不过截止到目前为上，‘大众电影奖’已经有30年的历史了，可以说也算是一个比较有权威的奖项了。

　　大家都知道有时候投票会出现刷票的情况，所以‘大众电影奖’从最开始的全民投票到最后是由业内权威的导演、电影人来投票选择电影的奖项归属，然后再交由执委会的十位业内大拿来进行最终的评判。

　　这第31届的‘大众电影奖’的执委会主席不是别人，正是在好莱坞拍电影的平青天。

　　这也算是众望所归了。

　　在最开始平青天就说了‘大众电影奖’这一届依旧会服务于电影人，对得起观众对于他们的信任，绝对不会出现任何的潜规则。

　　这话，平青天说出来自然也是非常的让大家信任。

　　毕竟光环加身嘛。

　　这是‘大众电影奖’。

　　第二个就是华夏官方的三大奖项之一的‘金猪奖’了。

　　这个奖是目前华夏应该是权威与专业最好的之一了，是由华夏电影协会与华夏的文学艺术界联合，然后有着广电爸爸的在其中进行着背书，总之这个奖是很牛逼了。

　　因为那一年正好是猪年，所以就叫‘金猪奖’。

　　这个名字不是没有人质疑过，觉得‘猪’是不是不太好？

　　但是最终还是没有改名字，大家觉得‘猪’相当好，否则为什么那么多人想要‘猪宝宝’呢。

　　和‘大众电影奖’并不一样，‘金猪奖’的涉猎面更广，除了权威的导演、表演艺术家之外，编剧、摄影家、音乐家、美术等其它各行各业的人都会加入其中。

　　这还不算，每一年都会在网上进行投票，这个票最终和评委的票相加，然后选择出来奖项归属来。

　　两个奖中，目前林尘凭借着《大话西游》都是入围了。

　　在‘金钟奖’上，其实林尘是凭借着《绣春刀》拿过一项最佳导演的，可是这部电影形成的效果是带来武侠的复兴，但是真正的影响力却少一些。

　　最重要的是自《绣春刀》之后，林尘不管是写的剧本，还是自己执导的电影都是没有拿过奖。

　　恰恰如此，林尘也是只是被市场认可，但是在圈里也罢，在业内也好，你没有拿过大满贯，你没有获得足够的认可，那么就绝对不行的。

　　想一下，很多导演为什么突然去拍文艺的片子呢？

　　不就是为了拿奖嘛。

　　这方面，小钢炮都做过，更不要提其它导演了。

　　大家嘴里说着不在意，但是身体其实很诚实的。

　　试想一下，谁不想名利双手？

　　就像那句话说的一样，没钱的时候想有钱，有钱的时候就想要名了。

　　这也是非常正常的。

　　目前《大话西游》这部电影可以称得上呼声最好，除了这部电影之外，《楚门的世界》也是入围了，两部电影都是林尘自导自演，这简直就是创造了一个奇迹。

　　不过具体能否拿多少奖？

　　或者说林尘能不能实现双响炮？

　　那么谁也说不准。

　　对于林尘来说他并不在意，他只是需要按照自己的打算一步一步的去做就行了，况且林尘这才拍了多少剧了，他拿奖将来就是分分钟的事情。

　　林尘目前需要的还是去布局。

　　这是一个难度。

　　因为林尘只有一个人，这么多剧本、这么多经典的歌曲、这么多经典的漫画等等都是需要他来做，但是林尘发现有时候自己就成了拍片的机器了，所以当时他选择停下来。

　　可是现在林尘发现自己最喜欢的还是当一个导演。

　　不过还是可以多方面尝试的。

　　一切慢慢来。

　　总的来说，来到这个时空八年的时间，林尘觉得自己除了感情上还是处于一片空白之外，其它方面他都是挺满意的。

　　等明年，林尘决定再干另外两件事，届时他觉得自己是不是找一个女朋友。

　　不过想想再说吧。

　　有女朋友也是麻烦事。

　　哪有拍电影有趣呢？

　　……

　　网上，不少的人在等着周一的票房出炉，因为这关系到大家对于《飞龙归来》和《唐人街探案》两部电影的后续讨论。

　　周二，上午11点35分，华夏数据网也是更新了票房成绩。

　　《飞龙归来》周一的票房再一次的大幅度缩水，而且是大幅度的跌落，单日票房只有900万。

　　至于《唐人街探案》周一票房则是刚刚破亿。

　　双方的差距是相当之大。

　　大到很多人觉得相当解气。

　　“哈哈，我说什么来着？市场会教《飞龙归来》做人的。”

　　“没错，观众又不是脑残或者傻子，尼玛，怎么可能一直吃屎？”

　　“就是，娘的，周一啊，周一大盘基本上是最脆弱的时候，结果，俺里个亲娘啊。”

　　“周一票房《唐人街探案》1亿，《飞龙归来》900万，来，告诉我，谁牛逼？”

　　“这个应该怎么吹？在线等，挺着急的。”

　　……

　　没有人，或者说就连《唐人街探案》的主创都没有想到这票房竟然会如此的勇猛。

　　这才是周一啊。

　　周一啊。

　　周一啊。

　　重要的事情说三遍，周一票房直接单日破亿，重要的是面对着《飞龙归来》这部电影。

　　就问这一刻，谁敢不服吧。

　　星火影视。

　　“这，这，这，哈哈哈。”

　　袁野忍不住放声大笑了，他是真的没有想到竟然是这么一个结果。

　　说实话，《唐人街探案》周一票房破亿倒是并不算什么，毕竟林尘之前的作品也有过更厉害的，就像是《泰囧》这部电影不就是如此，当时那票房在工作日都是刷刷的。

　　但是，那得看情况。

　　《泰囧》当时正赶上没有别的档期，可以说相当的牛逼，简直就是一路火花带电。

　　可是这部《唐人街探案》呢？

　　在最开始上映的时候和《飞龙归来》打擂吧，前两天被《飞龙归来》给摁了下去，直接就是摁着打了。

　　第三天才稍稍的抬起了头。

　　在这么一个情况下，其实很多人并不认为《唐人街探案》还能有多厉害。

　　你就是第三天票房再牛逼，你周一还能上了天？

　　嘿嘿。

　　真上天了。

　　星火影视这边是兴奋的不行。

　　但是渤翰影视就不是这么一个样子了。

　　费了老大劲。

　　想着第四天票房可以出现一个反弹，结果非但没有反弹，还他娘的触底了。

　　单日票房900万。

　　童靖云倒也是非常的干脆，毕竟《飞龙归来》目前也算是回本挣钱了，而且按照这票房的趋势，后续还能稍稍的累计个几千万，这也算足够了。

　　为此，童靖云吩咐营销部门可以把宣传先停下来了。

　　“不要再咂一分钱的营销了，我们已经算是完成了任务了，接下来就是下一部作品了。”

　　童靖云淡淡地说道。

　　营销总监忙点头称是。

　　同时，童靖云朝着艺人部问道：“平青天回国了吗？”

　　“没有，据说平青天在好莱坞拍摄的电影出了点问题，所以他需要解决一下。”

　　艺人总监说道。

　　“哦？出什么事了？”

　　童靖云突然来了兴趣：“这样，你再去打听一下，同时看看平青天能否来华夏拍电影不，别的不用说，就平青天这个名字都值一亿票房。”

　　说到这里，童靖云停顿了一下：“对，梁友和平青天关系既然这么好，先不着急，回头等梁友回帝都了，我和他好好聊一下。”

　　这个会议又开了半个多小时，一切都准备妥当之后，童靖云让大家也是去准备了。

　　对于童靖云来说，《飞龙归来》的突然票房缩水让他感觉到相当不满意。

　　现在的童靖云就一个想法。

　　干一票大的。


第723章 大片来袭

　　“《唐人街探案》票房进一步飙升，周一单日票房破1亿，反观《飞龙归来》仅有900万入账。”

　　“《唐人街探案》凭借着口碑终于进一步票房发酵，至于《飞龙归来》则是完全的崩塌。”

　　“口碑决定票房的后劲，《唐人街探案》周一豪取1亿票房！”

　　“胜负已分，《唐人街探案》今日进一步的票房强劲？”

　　“今日好莱坞大片《机器恋人》将会上映，不知道《唐人街探案》能否抵挡。”

　　……

　　在周一票房新鲜出炉之后，媒体们也是进行了报道，因为看样子，《唐人街探案》与《飞龙归来》两部电影已经是分出来了胜负了，可是另外一部大片今天也要上映了。

　　那就是《机器恋人》。

　　这部科幻片目前来说受到的期待可以说非常之高，在国外上映的时候评分几乎是高达百分之九十九的满意度，因为所有的人都觉得《机器恋人》是一部创意十足而且又打斗相当精彩的电影。

　　今天上映的时候，排片就直接夺得了二分之一的排片，可想而知院线对于它的看好。

　　如此一来，因为《飞龙归来》的不再宣传，再加上票房的进一步缩水，排片已经降到了10，至于《唐人街探案》也是缩到了25，其它的电影则是更不用说了，只能成为炮灰了。

　　今日院线里，基本上《机器恋人》这部电影的宣传也都是非常的大，而且关于黄金档也都是给了这部电影。

　　林尘虽然还在拍《黑客帝国》，但是他对于这部电影倒也有所耳闻，这部电影的导演是大名鼎鼎的马尔·杰克逊，一直以来马尔都是喜欢拍摄大场面，而且他拍片也是出了名慢。

　　据说，曾经因为拍摄那一部《未来战士》的电影，结果把投资公司给拖垮了，生生的不得不再找两家公司接盘，当然，这部电影在北美的票房也是前三，全国的票房更是豪收了20亿美元，真真正正的恐怖。

　　这两年，马尔没有拍摄《未来战士》的续集，相反，他却是拍摄了这部科幻电影，这部电影也是足足拍了两年，但是据说从剧本成型到后来的筹备也有五年之久。

　　慢工出细活。

　　这也就是马尔，若是其它人的话，那么恐怕早他妈饿死了，或者说公司也要破产了，为此，这一次《机器恋人》的制作成本大部分都是马尔的公司，还有其它几家影视公司的投资。

　　没办法，马尔虽然慢，但是每一部电影都是能够带来巨大的收益的，这个收益可是全球性的，有人说过，如果马尔拍片速度快一倍，那么他将无人可挡。

　　但是人生没有如果。

　　这一次，《机器恋人》也是在华夏准时上映，到底能否取得成功，第一场其实已经结束了，只是因为《唐人街探案》和《飞龙归来》两部电影的票房之争从而媒体没有报道罢了。

　　可是论坛里已经爆掉了。

　　“我靠，真他妈好看，简直太震撼了啊，这，这，我们华夏什么时候能够拍摄出这样的电影呢？”

　　“我不知道该说什么了，我只想说一点，那就是这电影看的真爽啊。”

　　“妈蛋，创意十足啊，未法时代，机器人拯救世界的故事，尤其是最后的人类的无情残酷，简直就是，太他妈的牛逼了。”

　　“我本来以为是要最后大团圆的，可是没有想到竟然这样。”

　　“我觉得正常，其实这也是人类的本质，大家可以同共苦，但是不能共患难。”

　　……

　　论坛里，众人是讨论的不亦乐乎，本来华夏就有很多马尔的粉丝，这些人都是非常的痴迷马尔，甚至在他们看来，马尔牛逼的可以吊打全华夏所有导演。

　　还有一部分脑残粉，他们的心中是认为马尔就是神，其它的导演全是垃圾。

　　这不，看完了《机器恋人》之后，就有人开始炮轰了。

　　“妈蛋，看看马尔的电影，再看看咱们国内的电影，特效大片一个都没有，或者说全是五毛钱的特效，这就错了，最他妈的重要的是一点创意都没有。”

　　“没错，这部电影是真的牛逼啊，妈的，看的感觉好嗨啊，尤其是最后的反转让人感觉到后背发寒。”

　　“其实一开始我知道《机器恋人》会爆，但是我没有想到啊，竟然会如此好看。”

　　“就想问一句，什么时候咱们华夏能够拍摄出来这样的科幻片啊。”

　　……

　　不少的人讨论起来之后把话题炮轰到了华语的电影。

　　没办法。

　　近年来，华语的电影科幻片不少，而且投资你也不说低，可是这些投资大部分都是在演员的片酬上边，相反对于制作却是并不多，大部分时候都是五毛特效。

　　说实话，华夏的特效大片大部分都是骗人的。

　　因为很多制作公司根本就不舍得咂钱。

　　他们担心回不了本。

　　有那个钱，他们宁愿邀请一些流量艺人来进行宣传而已。

　　休说是国产电影了，就是国产电视剧或者动漫也很少，原时空曾经网文界爆发过IP潮，当时的IP可老值钱了，而且很多影视空都是想着买下IP来拍摄。

　　结果女频的还好一些，男频的则是完全的瞎鸡蛋的拍。

　　甚至大土豆的那直接拍的斗气化马了，其它的更不用说了。

　　记得当时有位编剧还说我就不看原著，因为原著对于我来说会影响我发挥。

　　你说这是不是相当的讽刺。

　　尼玛，你不按照着原著去改编，你干嘛买IP？

　　就为了一个宣传？

　　这不扯淡吗？

　　这个时空，网文的发展还处于缓慢阶段，同时IP并没有形成一波风潮，很多时候拍摄的依旧是实体改编的，再或者就是自己瞎创作的。

　　其中呢，科幻这一块先别说，就是特效方面，一些玄幻、仙侠也是并没有什么长进。

　　真真正正的是很让人感觉到失望。

　　在这方面呢，这个时候，却是突然之间国外的特效大片做的那么棒，尤其是马尔这样的大导演，非常喜欢大制作、大场面的导演，那你说华夏的很多人不佩服怎么可能？

　　老婆都是别人家的好，更何况别人家的老婆有时候确实比自己的好。

　　想想自己的老婆，除了脾气大点之外，其它该大的地方不大，该啥的地方不啥，你说气不气？

　　这个比喻虽然不恰当，但是其实这就是事实。

　　国产电影、电视剧大制作这一块向来都是比较弱的。

　　这方面，马尔人家是全球导演，是姣姣者，而且《机器恋人》的制作成本是2亿美元，如果加上宣发的一比一的概率，那么这部电影光投入就是4亿美元，差不多就是30多亿了。

　　一部电影，制作成本30多亿，这是什么概念？

　　如果这样的制作成本是别的导演的话，那恐怕很多人觉得这绝对要亏到姥姥家了，不过这是马尔，那么大家觉得说不定还真的有可能成功。

　　这不，下午的时候，《机器恋人》的评分出来了。

　　9分。

　　这个分数是相当高了，而且口碑是好评如潮。

　　下午的场，余林生也是看了，他是真的感觉到惊叹，甚至余林生觉得《机器恋人》幸好是在7月上映，这如果是在国庆档或者是贺岁档的话，那么其它的大片全都要成为炮灰。

　　完全的没有可比性啊。

　　电影里的创意，电影里关于主角，也就是机器人艾米是真人饰演的，但是那种特效，那种面对着外星人的入侵的上天入地的打斗，甚至余林生更是感觉到惋惜。

　　华夏有这么多古典神话。

　　《西游记》、《封神演义》等等，各个神仙哪一个拉出来不是一个IP？

　　但是都拍摄不好。

　　除了最开始的《西游记》之外，后来的那都不是太棒的。

　　当然，也幸好林尘拍摄的《大话西游》特效是长了一次脸，可是还不够啊。

　　咱先不说玄幻或者仙侠了，那个别看起步早，可是依旧没有能够让大家记得住的，咱说科幻。

　　真的。

　　余林生一直以来自认对于国产电影还是相当有自信的，可是看完了《机器恋人》他是真的感觉若是有生之年华夏有位导演能够拍摄出来这样的效果，那么他余林生真的是就心满意足了。

　　但是恐怕够呛。

　　毕竟很多时候不是靠钱能解决的，华夏的一些电影投资有时候也不比国外的电影低，但是还是那句话，市场很多时候不是简单的看谁钱多的。

　　你看国内的艺人出场费都成啥了，记得有一次日本女艺人来参加淘宝的活动，然后回去在电视台说了一句‘华夏的艺人出场费真高，咱们去哪里四舍五入的话等于白送’。

　　在看完了《机器恋人》之后，余林生就是写了一篇非常动感情的评论，同时最后说道：“我是真的希望咱们华夏的导演可以稍稍的再努力一下，不管怎么说，希望有生之年可以看一部大片。”

　　这条微博倒是引得不少人的点赞。

　　“妈蛋，没错，余林生说出来了我的心声，我是真的希望咱们华夏有部大片可以爆一下。”

　　“难啊，据我所知，所谓的大片，惟一一部就是《大话西游》了，其它的都是仿佛闹着玩似的。”

　　“没错，就是这样，尼玛，真的太让我惊喜了。”

　　“哈哈，我这个时候只想说一句话，那就是马尔牛逼啊。”

　　“我已经对马尔期待够高了，可是我没有想到马尔竟然还可以如此的牛逼。”

　　“其它的都暂且不说了，我这个时候只想说这部电影最后真的太虐了啊。”

　　……

　　讨论的清一色的都是喜欢《机器恋人》的，不过却有一部分粉丝很愤怒。

　　没错，愤怒。

　　其中不少的人说余林生：“余林生，你是不是傻？现在《机器恋人》和《唐人街探案》正在打擂吧呢，你这个时候竟然替《机器恋人》去宣传？？？”

　　“没错，余林生，亏得你还是林尘的粉丝呢。”

　　“我也是醉了啊，妈蛋，余林生，你这是搞什么呢？”

　　“呵呵哒，这他妈的，气死我了啊。”

　　“余林生你不是说是林尘的第一粉丝嘛，你怎么能够这样？”

　　“我该说什么呢？或者说我还能说什么呢？”

　　“唉，真的是没有什么可说的了，余林生赶紧把这微博删除吧。”

　　……

　　一下子，余林生的微博突然充斥着不少的人建议，大部分说的还算态度不错，不过这却是让余林生觉得很搞笑。

　　没错。

　　他就是觉得搞笑。

　　尼玛。

　　看样子没有想到林导竟然也有这种所谓的脑残粉了啊。

　　粉圈文化真的无处不在。

　　想到这里，余林生直接挂了这其中一个说的比较狠的用户，然后直接骂道：“你们别他妈的丢人了，一个个的玩你麻痹的啥粉圈文化呢？我粉林导的时候你们还不一定在哪呢，国外拍的好我们就去学习，我还告诉你们了，林尘就是知道你们这样也得骂你们，他们想让你们支持的是他的作品，而不是他的人，而且我更希望林导可以拍出一部让我们华夏人骄傲的科幻大片来。”

　　这条微博余林生也是艾特了下林尘。

　　说实话，余林生还真的是这么想的。

　　因为林尘的科幻片正在拍摄，要知道余林生对于林尘一直都是非常的期待的，他认为若论华夏最有创造力的导演那么也就只剩下林尘了。

　　或者说，余林生对于其它几位导演没有什么可说的，他最期待，最想林尘可以拍出来。

　　这下好了。

　　有着《机器恋人》的标杆，余林生相信林尘的学习能力应该也是极强的，那么他的科幻片就更加期待一翻了。

　　不过让余林生没有料到的是在他发了这条微博没几分钟，林尘竟然真的转发了，然后说道：“是的，《机器恋人》确实是一部让人惊叹的电影，大家可以去看一下，我们要做的就是将来堂堂正正的打败好莱坞，而不是靠什么其它别的有的没有的，另外，《黑客帝国》大家可以期待一下，绝对不会让大家失望的，同时，粉圈文化请不要粉我了，我真的不需要。”

　　这一条微博才是真真正正的引爆了网络。


第724章 太残暴

　　“八年时间，林尘终于没有成为他讨厌的人。”

　　“这就是为什么我喜欢林尘的原因，电影的事情我们电影上说了算。”

　　“对啊，我是最烦感那些说什么国产电影当自强，然后绑架一翻说什么一定要支持国产，扯淡呢，你自己不行，我们凭什么支持你？”

　　“真心的希望林尘可以拍摄出一部大片，就以目前的大环境下，也只能期待一下林尘了。”

　　“只要《黑客帝国》不烂，我们肯定支持。”

　　“对的，哈哈，就喜欢林尘这种狠起来连自己的粉丝都批评的。”

　　“我觉得林尘这才属于聪明啊，但凡养粉圈的最后无一例外都是被反噬了。”

　　……

　　林尘的微博发布直接引爆了网络。

　　这年头，粉圈文化越来越恐怖了。

　　没有人敢在微博上批评小鲜肉，因为你只要提名字，那么肯定就会被轮被骂的，有粉圈执法队的，最过分最夸张的一次就是有人就说了一句谁谁谁演技不好，结果就是被人肉了，完全的挂了出来。

　　你说普通人谁敢跟粉圈硬碰硬？

　　一帮时间闲的相当多，或者是脑残的人，花着父母的钱，疯狂的追着星，然后表示要追求远方和自由的人，这样的人你说怎么可能和他们讨论呢？

　　于是很多人都是不再说话了，反正你在微博上看不到大家再讨论明星了，所有的明星都是清一色的讨论，明星的转发和评论全都是清一色的控评。

　　这正常吗？

　　不正常。

　　可这就是市场，不少的人就是再不爽也没有什么毛用，因为大势如此，完全的改变不了，而且是真的改变不了。

　　余林生是觉得其它人自己是没有任何办法的，但是他不希望林尘也是成了粉圈的恶臭聚焦地，然后一堆的粉丝们圈地自萌，分一个什么三六九等的。

　　这简直就是让他感觉到相当的愤怒，林尘余林生自认还是了解的，这些粉圈怎么回事，余林生相当的清楚。

　　你问这些粉丝，林尘拍了几部电影？

　　你问这些粉丝，林尘编了几部电影？

　　你问这些粉丝，林尘唱了几首歌曲？

　　抱歉，他们肯定是一个都不知道的，他们就是享受的是这种粉圈的高人一等，他们享受的就是林尘的颜值，若是林尘长的像猪八戒似的，你看有人去支持不？

　　所以，这些粉圈，粉的是林尘的人，而不是林尘的才化。

　　什么那些始于颜值，陷入才华，忠于人品的话都是扯淡的，因为这里有一个前提，那就是颜值要高。

　　否则哪来后边的才华和人品的事呢。

　　咱别的不说，原时空的宝宝和黄渤两位有粉圈吗？

　　那是肯定没有的。

　　其它几位戏骨级的人生也是基本上都没有粉圈的。

　　可是那些只要稍稍长的帅一点的，你就看吧，赤裸裸的粉圈恶臭文化。

　　于是，余林生要怼的就是这种。

　　他是真的没有想到林尘竟然会如此大大方方的转发了出来，而且非常的坦荡，这才是他认识的那个林尘，因此，余林生也是写道：“那大家就一起期待一下《黑客帝国》吧，我相信林尘既然这么说了，那么电影肯定会不错的。”

　　无形中，在《机器恋人》上映的首日，林尘也算是顺利的蹭了一下热度，把《黑客帝国》给宣传了一翻。

　　当然，今天依旧是《机器恋人》的天下。

　　无人可档。

　　微博上，热搜直接上了三个，全都是《机器恋人》的讨论，而且是越来越多，评分这一块，《机器恋人》更是依旧在9分没有跌落下来。

　　一天的时间，影评人都在惊叹着《机器恋人》的创意、特效、对于人类的认知、机器与人类的生存等等，毕竟大家都知道如今的发展是越来越迅速，那么有一天机器人会不会和人类走向敌对？

　　至于这部《机器恋人》其实也讲了这一部分，当时在对抗外星人的时候，内部有机器人说人类不可全信，可是女主角却是选择了相信，然后被全灭了。

　　“我这辈子不后悔爱你，但是我做的最后悔的事是相信了人类。”

　　临死之前，艾米这番话让人动容。

　　因为，她流泪了。

　　一直以来，机器人都是缺乏感情共鸣的，可是这一刻，艾米因为自己相信人类，结果一刹那，同伴集体被摧毁的场景流泪了，同时她冲向了火海中。

　　这是一个开放性的结局，艾米到底死没死没有人知道。

　　同时呢，这也算是为续集做了准备。

　　这一直都是马尔经常干的。

　　不过续集什么时候拍摄，什么时候筹备恐怕一直都是未知呢。

　　目前，大家猜测的是首日票房。

　　“我这一场的上座率是相当的高，我觉得《机器恋人》的首日票房肯定会刷新记录。”

　　“没错，我也是这么认为的，《机器恋人》实在太好看了，我准备二刷。”

　　“算我一个，我也准备二刷了。”

　　“等着票房吧，别管怎么说，这部电影我认为要创造记录了。”

　　“绝对的，毕竟接下来没有什么大片了，《唐人街探案》的票房也是应该没有什么后劲了，至于《飞龙归来》提前的扑街了，这时，谁能档《机器恋人》？”

　　“其实话不能这么说啊，我倒是觉得《机器恋人》若是真的跟《唐人街探案》在一块打擂，谁输谁赢还不一定呢。”

　　“就是，大家也不需要妄自菲薄，我觉得这两部电影都是截然不同的风格的。”

　　“对啊，确实是这么一个理，但是我个人觉得还是《机器恋人》胜算大一些。”

　　“那是肯定的啊，完全的没有对比性好吧。”

　　……

　　网友们的讨论愈演愈烈，另一方面，今天《黑客帝国》其实也是开放了媒体的探班。

　　现场的媒体不少，不过大家对于《黑客帝国》并不感兴趣，大家就想问一下林尘对于《机器恋人》的看法。

　　“这部电影我刚刚在微博上也说了，看口碑和讨论应该是非常的不错，但是具体怎么样还是要继续看一下的。”

　　林尘笑呵呵地说道：“电影我还没有看，所以你让我发现我也发表不出来什么观点。”

　　不过接下来媒体把话题聊到科幻这方面的时候，林尘就是说的稍稍多一些，他觉得国产电影和好莱坞的没得比是真的，人家发展多少年了，咱们才发展多少年？

　　但是这并不是国产电影烂片的借口，如果所有的导演都像《飞龙归来》导演似的，那么咱们就是再发展100年那么也根本赶不上好莱坞，休说赶上好莱坞了，恐怕就是日韩都他妈的要越来越远了。

　　任何时候，任何场所，林尘都要说。

　　关于网上说他斤斤计较，说他是为了蹭热度，林尘也是非常干脆：“你说要我斤斤计较那是肯定的，我不能亲眼看着这梁友把整个华夏的影坛给毁掉了，一堆人恶臭抱团，一个个要不要脸呢？我怼的就是他们，但是要说我蹭热度，我想问一下，你们觉得我需要蹭热度吗？”

　　是啊。

　　现场的媒体也不坑声了。

　　林尘需要蹭热度吗？

　　他本人就是热度啊。

　　林尘可是没有忘记今天是干啥来了，《黑客帝国》目前的拍摄是缓慢，但是林尘需要的是一直是给这个市场期待感。

　　“《黑客帝国》大家可以期待一下，我说的，这部电影绝对不会让大家失望。”

　　林尘面对着媒体非常认真地说道。

　　对于林尘来说，《黑客帝国》他要的就是颠覆，颠覆整个华夏的科幻片，让科幻片可以平均线使劲的提高一下。

　　这方面，林尘还是非常的有自信的。

　　如今的《黑客帝国》拍摄缓慢的原因就是因为林尘需要的是尽可能的让这部电影汉化一下，然后为续集也要铺垫一下。

　　这都是急不来的。

　　林尘的心态还算平和。

　　毕竟星火影视的资金一直都是健康的，正常的，因为任何时候林尘都不想去撬所谓的杠杆，他始终相信一句话，淹死的都是会游泳的。

　　之前，八大影视的另外几家想着和林尘签一下长约，甚至是希望咂重金就想要林尘的名字，但是林尘都是拒绝了。

　　林尘要的是争一世，而不是争一时。

　　以后怎么样暂时未知，但是林尘绝对不会因为所谓的冒险就把加杠杆。

　　次日，周二的单日票房出炉了。

　　《机器恋人》没有任何争议的拿下了单日票房第一，同时首日票房5亿。

　　没错。

　　5亿。

　　这个票房直接刷新了首日票房记录，也是刷新了好莱坞电影在华夏的记录。

　　逆了天了。

　　真真正正的庞然大物。

　　至于《唐人街探案》的单日票房也是缩水到2000万。

　　当然，这个票房也算不错了，相应的《飞龙归来》是真惨，只有300万了，已经完全的掉入了竞争行列了。

　　星火影视。

　　袁野也是接到了林尘的电话。

　　“好的，林总，我知道了。”

　　袁野说着挂断了电话。

　　其实不用林尘说，袁野也是准备开始稍稍的缩水一下《唐人街探案》的宣传了。

　　一方面，排片在缩小，一方面上座率也是在减少，这个时候《机器恋人》正是气势如虹呢，你想要和人去战，那就是真的傻逼了。

　　不过该宣传还是要宣传的。

　　但是不需要去再进行一些高投入了。

　　这方面，渤翰影视也是早早的就这么做了。

　　梁友已经返回帝都了，目前再进行全国路演也没有任何用处了，所以倒不如想想下部电影的情况。

　　童靖云笑着说道：“梁导，下部电影的剧本需要不需要我们这边一块合计合计？”

　　梁友摇头：“倒不用，这一次《飞龙归来》的口碑扑街也是让我明白一件事，那就是情怀有可能到头了，既然这样那么我下一部电影就准备稍稍的稳妥一点。”

　　“稳妥？”

　　“是的，稳妥，最稳妥的莫过于喜剧电影，都市爱情喜剧，成本也不高，然后也容易票房出成绩。”

　　梁友轻轻点头：“而且剧本我已经让黄宁帮我写了。”

　　童靖云放下心来，黄宁是香江的金牌编剧，有他来操刀，那么质量是不需要去考虑的，于是童靖云说起了另外一件事。

　　平青天。

　　童靖云一直以来都想干一票大的，就像是《机器恋人》一样，如果可以首日票房就5亿，最后豪取他四五十亿的票房，那么他童靖云直接就可以在渤翰影视彻底的占稳脚根了。

　　当然了，童靖云并不是盲目的去尝试，毕竟渤翰影视的投资需要谨慎，如今已经是千疮百孔了，这个时候再去冒险就必须慎重再慎重，综合考虑一下，平青天再合适不过了。

　　梁友也是笑了起来：“平青天应该过两天就返回魔都了，毕竟‘大众电影奖’也是差不多要开始了，我已经和他沟通过了，到时候我会参加‘大众电影奖’的时候，现场再沟通一下。”

　　“哈哈，好。”

　　童靖云哈哈一笑：“那这方面，梁导，你就多费心了。”

　　“没事。”

　　梁友微微摇头：“我也好久没有和平青天合作了，如果能够合作的话，那就太好了。”

　　接下来的两天时间，《机器恋人》就仿佛抢钱一般。

　　第二天，单日票房2亿。

　　第三天，单日票房1.9亿。

　　要知道这可都是在工作日啊，业内已经有预测了，等周未的话，《机器恋人》应该票房会再一次的迎来巨大的井喷的。

　　同时，《机器恋人》这部电影也是仿佛一记耳光狠狠的打在了华夏一些电影人的脸上。

　　都说国产电影牛逼了。

　　都说国产电影的票房动不动就上亿了。

　　但是看看《机器恋人》的剧情、特效、制作等情况，国产电影人，但凡是有追求的都是感觉到了压力还有警惕。

　　大家都是有目标的。

　　试想一下，谁不想登顶？

　　而且登顶的不仅仅只是在华夏，大家想的是登顶的全球。

　　但是，这《机器恋人》一部电影简单残暴的告诉了华夏的电影人。

　　好莱坞依旧是强势无比。

　　我们还需要继续努力。

　　……

　　……


第725章 大戏开场

　　“《机器恋人》继刷新了首日票房记录之后，如今更是完完全全的势不可挡。”

　　“《机器恋人》真真正正的是马尔的导演风格，同时这部电影的票房继续强劲。”

　　“林尘接受采访表示国产电影应该自强，但首先从不忽悠观众做起。”

　　“《黑客帝国》开放媒体探班的当天，林尘在接受采访的时候再一次的DISS梁友。”

　　……

　　媒体们进行了报道。

　　实在是《机器恋人》太强了。

　　从周二开始上映，首日票房5亿。

　　紧接着，周三单日票房2亿，周四稍低一下，1.9亿，可是周五再一次的涨到了2.1亿。

　　这还不算，双休日两天豪放7亿票房。

　　6天，《机器恋人》票房拿下了18亿。

　　这种残暴的票房真真正正的让所有的人都是震惊的说不出来话啊。

　　大片！

　　大片！！

　　真正的大片！！

　　之前的电影或许很多人还有别的想法，跟风也罢，模仿也好，这种大片时代的来临对于其它影视公司也罢，对于业内导演来讲都是有相当的触动。

　　周一，上午9点，帝都某影院。

　　按理来说工作日，又是9点场，这正在播放《机器恋人》的3号厅应该是并没有多少人的，但是洛海简单的算了一下，差不多上座率也有三成了。

　　这真的是非常的厉害了。

　　对于这部电影洛海和洛青哥两个都是还没有看，他们只是断断续续的看了一下预告片还有讨论，对于这部电影哥俩忙完了也是准备看一下。

　　然后看完了之后，洛海也是叹息一声：“这样的电影票房高确实正常，而且竟然是好莱坞的电影来给我们的观众上了一课。”

　　“哪也没有办法，咱们华夏又拍摄不了这样的电影。”

　　洛青苦笑道：“我们若是可以拍摄一部这样的片子的话，那么咱们早他妈的膨胀了。”

　　出了电影院后，洛海则是摇头说道：“我认为大片的时代可能真的要来了，你看看林尘拍摄的《大话西游》和《楚门的世界》两部电影豪取的票房，再想一下他现在拍摄的《黑客帝国》的制作成本，我认为我们也要转变一下思维逻辑了。”

　　洛青轻轻点头，不过他有些担心：“可是哥，我们要拍摄一部好片的前提是剧本好，你又没有林尘写剧本的能力，若是剧本不给力的话，我们恐怕咂钱会死的很惨的。”

　　听着洛青的话，洛海准备暂时懒得搭理自己这弟弟了。

　　尼玛。

　　完全的没法聊了。

　　……

　　不止洛海，其它导演这个时候也是开始探讨着一个可能性。

　　那就是马尔的这一翻操作放到自己身上到底可能不可能？

　　我们可以不拍科幻片。

　　我们可以拍仙侠嘛。

　　或者我们也可以拍摄玄幻片。

　　毕竟对于华夏来说，这方面的底蕴是相当强的，《西游记》是拍烂了，但是完全可以拍别的，华夏又不是只有一个《西游记》。

　　业内最近也都是讨论了起来，大家都是有了想法。

　　更不要提接下来其它影视公司对于大片也是有了进一步接纳。

　　人都有着一种误区。

　　就是我上我也行。

　　既然马尔拍摄的《机器恋人》成功了，那么我们为什么不行？

　　大家都是一个肩膀两个蛋，凭什么你成功了，我不会成功？

　　据说，这一周的时间里，已经陆续的有影视公司开始让编剧写剧本了，说要拍摄什么大型玄幻或者仙侠的电影了。

　　截止到目前为止，《机器恋人》已经是2022年的当仁无让的大片了，连带着其它电影都是根本就没有什么挑战力，全都是给跪了。

　　其它导演，或者心情出现了反复，或者是惊叹震惊然后想着我上我也行，还有一些就是只想新旧跪舔了。

　　在这些人其中，或许也只有林尘的心情略显淡然。

　　因为他相信《黑客帝国》出来的时候，那个时候才是自己出来宣城主角模式的时候。

　　现在《黑客帝国》又没有出来，你说再多没有什么卵用，也不会有人相信。

　　到时候还是让事实说话吧。

　　为此，关于外界对于《机器恋人》的讨论，对于《飞龙归来》、《唐人街探案》的讨论林尘也是不再过问了。

　　当然，接下来应该关于电影的热度也会稍稍的降低一下了。

　　因为7月16号，‘大众电影奖’就要开始录制了，然后会在7月20号魔都卫视晚上黄金档开播。

　　之前说过，这一届的执委会主席是平青天，同时，评委也是上戏、中戏、京华三大学校的教授组成的，基本上就是为了公平、公正、公开。

　　当然，宣传肯定要这么宣传的。

　　而且昨天，平青天也是从好莱坞归来了，专门接受了电影报的一篇专访，在采访里，平青天也是说了很多，比如国内电影现在都是太没有创意了，最重要的是国内的电影题材泛滥，一部电影成功了，无数的电影都是跟风。

　　然后不可避免的也是说起了《机器恋人》这部电影。

　　平青天倒是表示他对于《机器恋人》这部电影的票房大爆丝毫没有感觉到意外。

　　首先马尔就是以专业与认真著称，更重要的是马尔能够稳下心来拍摄电影，可是反观国内的一些导演满脑子都是朝钱看，满脑子都是为了所谓的票房，还有一些导演为了票房各种的蹭热度、炒作等等。

　　对于这些导演平青天并没有点名，他只是表示希望年轻导演可以少一些套路，多一些认真，不要以为自己是天下第一的样子，不是炮轰这个，就是炮轰那个。

　　这篇采访被电影报的记者是一字不落的报道了出来，然后话题度也出来了。

　　“话说，平青天这说的是谁呢？”

　　“不知道啊，这不好猜，他总不能说梁友吧。”

　　“怎么可能，谁不知道平青天和梁友的关系，其它导演的话也说不准。”

　　“有没有可能是楚坤？楚坤这两年拍的片子都是烂片呢。”

　　“有可能，可是平青天说的是年轻一代导演，年轻一代的导演里好像，我日，林尘。”

　　“你别说，这个还是真有可能啊，林尘和梁友在撕呢，平青天如果帮亲不帮理的话，还真有可能。”

　　“哈哈哈，我觉得你想多了，别的不说，我不认为平青天是这种人。”

　　……

　　网友们讨论的愈演愈烈，毕竟平青天这翻专访没有点名的话那是谁都有机会的。

　　另一边，‘大众电影奖’关于这一次谁会拿最佳导演、最佳男主角、最佳女主角等奖项的讨论也是更多了。

　　按理来说，林尘称得上是众望所归了。

　　别的不说，《大话西游》和《楚门的世界》两部电影的票房都是非常的不错，商业化这一块是成功了。

　　同时，林尘饰演的孙悟空和楚门两个角色截然不同，一个无厘头癫狂，一个是乐观开朗却又看起来有些忧郁，两个角色对于演员的演技也是要求非常高。

　　至于配乐这一块，《大话西游》的配乐也是堪称经典。

　　更不要提《大话西游》里的紫霞仙子、二当家、瞎子等几个角色了。

　　《楚门的世界》则是在最佳摄影、最佳特效提名较被大家看好。

　　怎么说呢。

　　《大话西游》和《楚门的世界》两部电影提名了差不多12项奖项，众人都已经开始预测这一届的‘大众电影奖’上，林尘将成为最大的赢家了。

　　随着时间的临近，林尘也是把《黑客帝国》剧组的事情安排了一下，然后动身前往魔都。

　　基本上《大话西游》和《楚门的世界》两部电影的主创都会前往魔都。

　　因为该提名的都提名了，大家虽然知道不能全拿奖，但是对于配角来说，能够前往混一个眼熟，那也是极好的。

　　7月16号，林尘到达魔都。

　　下午3点就是走红地毯，主办方是希望《大话西游》和《楚门的世界》两部电影的主创一起现身，对此，林尘倒是答应了下来。

　　毕竟都是自己的人。

　　高晶晶、童晴、朱倩、孔亮、柳甜、张达、庞统等《大话西游》的主创，其中张达、庞统两人不用说了，这两位林尘是准备长期培养的，蔡霞更是如今隐隐有星火影视一姐之势。

　　至于《楚门的世界》的演员萧明不用说了，这更是林尘的人了，至于宋烈这位戏骨今天肯定也要出席了。

　　同时呢，童晴、蔡霞也是《楚门的世界》里的演员。

　　所以两部电影有太多的重叠了。

　　这样大家一起走红地毯反而能够获得足够的关注。

　　下午的时候，早早的红毯两旁就聚焦了不少的媒体。

　　这一次‘大众电影奖’的热闹除了《大话西游》和《楚门的世界》两部电影之外，还有四部电影，这四部电影的导演是清一色的中生代导演。

　　很巧的是这一次‘大众电影奖’并没有顶尖导演的作品入围，并不是没有顶尖导演拍摄电影，但是或许在评委看来，顶尖导演并不在此列。

　　主持人正在一一的介绍着红地毯上的嘉宾。

　　洛青凭借着自己的电影《四大将军》获得两项提名，这部电影的票房刚刚过亿，但是却是创意非常的不错，因此提名中就有一项是最佳原创剧本。

　　当然，洛青出场肯定是和自己的哥哥洛海了。

　　毕竟《四大将军》的剧本就是洛海写的。

　　两人自然也是被采访一下，洛海则是开始吹了一下林尘：“我是没有想到拿奖，因为我个人非常看好《楚门的世界》拿最佳原创剧本奖的。”

　　洛青也是表示虽然自己被提名了最佳导演，但是林尘太牛逼了，他不是对手。

　　两人这属于捧一下。

　　可是其它人就没有那么好说话了。

　　毕竟导演圈里林尘的人缘并不是太好，中生代的导演任义就是瞧不上林尘，毕竟当时《飞龙归来》这部电影的时候任义可是站队了的，那林尘骂站队的可不就是骂他吗？

　　任义是凭借着《蜀山掌门》获得了三项提名，这是一部仙侠电影，这个时空是有蜀山这个IP的，虽然《蜀山掌门》的票房不算太好，但是任义也算是拍了一部大片。

　　毕竟华夏的电影中，仙侠并不多见的。

　　他在接受采访的时候表示：“我始终觉得咱们应该拍摄自己的大片，《机器恋人》是不错，而且这部电影也可以说告诉了我们所有人，大片时代已经来了，我接下来会继续拍摄仙侠题材的电影，因为我相信华夏的仙侠题材的电影还处于起步阶段。”

　　“是的，我对于拿到最佳导演非常的自信，林尘的导演能力我是佩服的，但是这个人我并不喜欢，不喜欢就是不喜欢。”

　　“他不懂如何拍摄大片，他懂仙侠吗？他不懂。”

　　……

　　任义这番话也是火药味十足。

　　紧接着，其它几位导演不知道是不是商量好的，这家伙，简直就是每一个人都是恨不得DISS林尘几句。

　　终于，到了林尘了。

　　主持人也不可避免的问到林尘这个问题。

　　“我个人觉得随缘就好，至于拿几个奖我并不在意，我觉得能够得到大家的认可就行。”

　　“什么？你说任义说我不懂仙侠？”

　　“他懂个屁啊，看看《蜀山掌门》他都拍成什么样子了？”

　　……

　　好吧，主持人突然不知道如何接话了。

　　这相比较于任义来讲，林尘说话更是直接。

　　然后不得不转其它话题了。

　　比如《黑客帝国》拍摄的怎么样啦。

　　比如接下来有什么样的计划啦等等。

　　对此，林尘倒是一一的解答。

　　什么时候硬，什么时候软，林尘还是心中非常有数的。

　　除了林尘这外，其它主演也都是依次采访了几句，然后签名墙上留下自己的名字，让媒体们拍照一翻，搞定了就进场了。

　　《楚门的世界》和《大话西游》两部电影的演员座位安排刚好在中间，这个位置倒也算合适。

　　林尘旁白挨的不是别人，正是洛青。

　　“林导。”

　　洛青也是早已经没有了当初的争锋的心态，他笑着说道：“我就提前恭喜你了。”


第726章 吐槽

　　不止洛青，在其它人看来，这一届的‘大众电影奖’林尘肯定是最大赢家了。

　　林尘笑着说道：“现在一切未知。”

　　洛青也是不再说什么了，他觉得爆冷的可能性应该不大，当然，一会反正就公布了，这个时候洛青还是更愿意和林尘聊一下电影方面的事。

　　《机器恋人》。

　　这部电影林尘抽空看了一下，确实是相当的不错，不管是从特效方面，还是从剧情来看，都是相当的棒。

　　有些电影是注特效，但是在逻辑方面是非常的尴尬的，基本上就是看个特效就完事了，不过这《机器恋人》却并不是如此，这有点类似另外两部大戏，上半部是重特效，下半部是重文戏。

　　当然，林尘也并没有太过于惊叹，毕竟他见过了太多的这种特效大片，别的暂且不用说，等《黑客帝国》上映后大家就知道了什么叫做牛逼。

　　不过其它导演就显然没有那么淡定了。

　　就拿洛青来说，他是多么骄傲的一个人啊，一开始还想着要赶超林尘呢，结果呢？

　　他现在对于超过林尘是完全的不抱任何希望了。

　　毕竟人与人之间是有差距的。

　　然后逐渐正视自己的洛青对于《机器恋人》也是推崇颇甚，两分钟的时间，洛青是分析的头头是道。

　　林尘笑道：“你说的对，不过我觉得我们也不必失去信心，咱们国内的电影市场还处于捞一把就走的居多，所以什么时候大家都开始做正式的时候，那么我们的机会就来了。”

　　“唉，难啊。”

　　洛青叹息一声：“我哥这一段心情是极差，他一直是梁友的粉丝，结果梁友拍那么一部烂片就算了，竟然还抱团的如此之猛，简直就是让人叹为观止。”

　　林尘不以为然：“不用管那么多，我们做好自己的就行了，这帮老家伙总会退出历史舞台的，我们要做的就是别活成他们的样子。”

　　“没错，你说的对。”

　　洛青重重的点头：“我就是无片可拍，我也不会拍一部《飞龙归来》这样圈钱的片子。”

　　……

　　举例开始录制还有半个小时，在场的不少人讨论的都还算热闹，毕竟大家平常都挺忙的，聚了这种颁奖典礼之类的能遇到之外，其它时候想遇到那真的是难如上青天。

　　于是，现在是叙旧的环节。

　　什么你在拍什么戏啦，什么你又拿什么奖了，什么你上热搜好牛逼啊等等之类的。

　　30分钟后，‘大众电影奖’的颁奖典礼正式开始。

　　主持这一届颁奖典礼的一位是香江的著名主持人何坤，一位是宝岛的女主持人阿紫，两位这几年在内地是混的风声水起，最主要是临场能力相当强悍，所以也是邀请他们两人来主持。

　　第三位主持人就是魔都卫视的王牌主持人于光。

　　开场是歌曲串烧，由董晶献唱。

　　从《蒙面歌王》复出之后，董晶就恢复了自己的人气，而且是越来越高，当她开唱后，现场也是自发响起了掌声。

　　串烧完了之后，就是三位主持人上台了。

　　一翻简单的开场白，第31届‘大众电影奖’颁奖典礼正式开始了。

　　首先是主持人何坤的时间，他有点类似于串烧的形式，把台下的一些嘉宾一个个的都调侃一翻。

　　比如说到任义的时候，何坤就表示：“任导，你的《蜀山掌门》我是非常喜欢的，就是不知道你什么时候拍续集呢？”

　　任义在下方说道：“快了。”

　　“我就提一个建议，一定要一个女主角，千万不要让男主再单身了。”

　　何坤这番话让现场大笑了起来。

　　这也算是一个梗。

　　《蜀山掌门》和其它死女主的电影不同，这部电影压根就没有女主，女主一直都是在回忆里，这或许也是因为电影略显扑街的原因。

　　稍后，就是说到其它导演了，当然，还有就是凭借着《烈火救援》获得最佳男主角提名的吴朋，他的呼声也是极高，何坤则说道：“吴朋，以后你可千万不要再半夜和人对剧本了啊。”

　　这句话现场轰然大笑。

　　吴朋的脸色倒是有点难看，毕竟这算是他的一个黑料，但是他的表情管理的不错，不像某位小鲜肉参加一个洗白大会，结果那表情管理的叫一个尴尬。

　　不得不说，这方面何坤是非常的厉害，他一个人把现场的所有嘉宾，所有提名的人都是挨个的介绍一个遍，关键没有所谓的固定的台本，就是自由的发挥。

　　“对了，说到哪了？”

　　何坤这时停顿了一下道：“说到洛青导演了，今天洛青旁白是挨着的林尘导演，说来两位都是青年才俊，洛导，您之前采访说要赶超林导，现在应该已经没有这个不切实际的想法了吧。”

　　这番话让现场再一次的轰笑了起来。

　　“哈哈，何坤的这个吐槽简直太犀利了吧。”

　　“妈蛋，笑死我了，这吐槽的。”

　　“何坤这吐槽的，洛青自己都笑了。”

　　“没错，我就说了，有何坤，基本上就不枯燥了。”

　　……

　　现场不少的人也都是乐了，至于洛青拿着话筒说道：“你说对了，我现在确实没有这个想法了，我的想法很简单，先拍电影再说，先定一个小目标。”

　　“比如票房破他10个亿？”

　　何坤这接的让现场的人再一次的笑了。

　　小目标的梗也是林尘提出来的。

　　这时，何坤终于说起了林尘：“林导，现在大家都说大片来袭了，您这次入围的《大话西游》也算一部大片，可是和《机器恋人》比还是差一些，您下一步咋办？听说很多人都盼着你骂一骂马尔呢，毕竟他这特效大片也是乱了市场了。”

　　这番话说出口林尘也是愣了。

　　尼玛。

　　这个‘大众电影奖’的尺度竟然这么大呢？

　　什么都能调侃？

　　不过林尘倒是没有发愣太久，他直接说道：“你这说错了，我不仅不想骂马尔，我还想感谢他呢。”

　　“咦？为什么呢？”

　　何坤表示不解。

　　“我一开始就说了，接下来将是大片为王的时代，看看好莱坞，基本上一些大片的制作都要数亿美元了，他们以科幻为主，而且很多IP都是动辄数十亿的票房，甚至上百亿，所以我感谢马尔给我们所有电影人上了一课，那就是人有多大胆，地有多大产。”

　　林尘这话只说了一半。

　　毕竟他不可能占据太多时间，当然，若是真的有人听了自己的忽悠去拍摄了大片，那么林尘认为只要特效过的去，票房也肯定不会太差，至于口碑怎么也会比《飞龙归来》强。

　　林尘这一半的话有人认可，比如洛氏兄弟，比如东方明，比如和林尘不对付的任义，甚至拍了烂片《飞龙归来》的梁友，这些人都是对于市场有着非常精确的认知，甚至东方明的新片就准备拍一部大片。

　　任义准备继续拍摄仙侠了，咱就不说了，至于梁友不是不想拍大片，他只是想要尽可能的先盈利，先捡能够快速上映的爱情喜剧片来。

　　其它几位导演也都是暗暗点头，但是却有人并不认可，因为大家明白特效大片那对于技术的要求太高了，就以华夏的技术来说，那根本就是不可能达到的，林尘这番话就是站着说话不腰疼的典型。

　　何坤也是笑呵呵地说道：“那么我们就期待林导的《黑客帝国》了。”

　　稍后不可避免的吐槽了几位艺人，当然，有的是劲爆，有的是点到为止，最后说起梁友的时候，何坤也是表示：“梁导的背后可是大半个娱乐圈啊。”

　　这一句话再一次让现场笑喷了。

　　这个梗目前在网上也是比较的流行，基本上都是吐槽梁友的居多。

　　什么梁友拍片扑街不怕，因为他背后是半个娱乐圈。

　　什么梁友拍片烂不怕，因为他背后有半个娱乐圈给他吹。

　　等等吧。

　　诸如此类的话也是经常调侃的非常猛。

　　当然，在场的人都是没有想到竟然何坤竟然敢这么调侃，而且调侃的还如此之猛。

　　这吐槽的绝了。

　　在这样的颁奖典礼下，别的不说，最起码梁友不可能动怒的，而且大家都知道何坤和梁友关系不错，而且由他来调侃也再合适不过了。

　　这不，何坤说完的时候梁友的脸上笑的相当灿烂，休说黑脸了，甚至是拿着话筒说道：“老何，你给我一点面子好不好，我们这个到时可是全国都知道了。”

　　何坤则是认真地说道：“梁导，既然您也知道要脸，那么请您以后别再拍烂片了，好吗？”

　　这话何坤少了一分调侃，反倒是多了一丝认真，至于台下的梁友则是笑呵呵地说道：“好。”

　　吐槽在继续，气氛依旧显得相当的活跃。

　　咋说呢？

　　这就是娱乐圈，大家都是一个圈里，所以很多时候都是花花轿子众人抬，基本上每一个人对于自己的面部表情管理的都是相当的到位，不管任何时候，都是脸上带着笑容，仿佛一个假人一样。

　　置身在其中，林尘却是并没有什么不适，毕竟这就是生活，哪怕他对于梁友再不满，再炮轰，两人在聚光灯下也可以谈笑风声的。

　　不过林尘也是在观察着一些事情。

　　在第二排，大导演秦朗天带着自己的夫人柳嫣仿佛在说着什么，他们的儿子秦自清在一旁点头称是，娱乐圈基本上这样的事情很常态。

　　秦自清就是标准的星二代，而且他的岁数不大，刚刚20岁，但是因为老子是秦郎天，所以10岁的时候就在秦郎天的电影里担当一些角色了，基本上也称得上童星了。

　　去年人生中第一部主演的电影《谍影》，这听名字就是一部谍战片，然后秦自清是饰演一个特工，几乎是百变特工，琴棋书画样样精通，动作也是潇洒，再加上秦自清完美的继承了柳嫣的颜值，所以基本上圈粉无数。

　　说真的，就以秦自清的颜值圈一波粉是很正常的，而且粉圈文化也是自动形成了，目前秦自清的微博粉丝有差不多500多万，同时呢，他的一条微博转发与评论也都上万，这些里边的僵尸粉也是居多。

　　重新说回《谍影》这部电影，这部电影的导演是新生代的马和，他是秦郎天的弟子，《谍影》的这部电影也是秦郎天当了监制。

　　不得不说，有个大导演的爸爸确实爽，这部《谍影》里的一众戏骨来当绿叶，甚至还有几位影帝来客串一下，这也就是秦郎天的强大人脉，为了儿子的第一部电影真的是保驾护航到了极致。

　　这部电影也是拿下了三亿的票房，至于秦自清的表演也是可圈可点，毕竟有着自己爸爸的调节，老妈柳嫣曾经也是影后的人物，秦自清就是一头猪也能飞上天了。

　　这一次，《谍影》入围了多项大奖，其中秦自清分别入围‘最佳新人奖’、‘最佳男主角’两项大奖，其它奖项就暂且不说了，当然呼声也是非常之高。

　　这不，何坤也是调侃了一下秦自清、秦郎天、柳嫣一家三口，当然，这个调侃就比较的含蓄了，也可以证明何坤的分寸感，知道什么人可以开玩笑，什么人是不能开玩笑的。

　　差不多10分钟的调侃，台下所有人都是调侃了一个遍，这个也算是一个节目了，以往其它颁奖典礼也玩过，不过都没有何坤这个笑点多。

　　一方面，何坤是真敢吐槽，一方面是他的掌控力也高，什么时候玩梗，什么时候可以调节气氛那真的不是盖的，也难怪组委会邀请何坤来了。

　　得，说的差不多了，颁奖典礼也是差不多可以正式开始了。

　　首先是最佳美术指导这么一个并不重要的奖，四项提名，最终由任义的《蜀山掌门》获得。

　　稍后的三个奖，分别是最佳摄影、最佳音箱、最佳效果三项大奖，不过很可惜这三个奖《大话西游》和《楚门的世界》都有提名，但最终都是没有得到。

　　四个奖，目前林尘一方是颗粒无收。

　　不过大家也并不着急，毕竟相比较于这几个奖，‘最佳导演’、最佳男女主角才是最重要的。

　　终于到了最关键的一个奖了。

　　……

　　……


第727章 爆冷，大爆冷

　　最佳新人奖。

　　这个奖项《大话西游》这边是蔡霞凭借着紫霞仙子入围了，至于秦自清凭借着《谍影》中的男主角而入围，除了这两人之外，其它两部电影也都是入围了。

　　到底谁能拿到？

　　颁奖嘉宾是上一届最佳新人杨健，他拆开了信奉，大声地说道：“恭喜秦自清。”

　　话音一落，现场则是响起了阵阵掌声，镜头然后也给到了秦自清。

　　他给自己的父母互相拥抱，然后走到台上拿下了奖杯，同时说了一翻比较得体的话。

　　台下，镜头一次又一次的给到林尘，不过林尘对于自己的面部表情管理并不差。

　　他可不想回头媒体说‘秦自清夺得最佳新人奖，林尘全程黑脸’。

　　你信不信。

　　媒体可真敢这么写。

　　林尘是不在乎所谓的得罪人，但是在圈子里如果都得罪了那就扯淡了，当林尘炮轰《飞龙归来》的时候，顶尖导演中，秦郎天是惟一一个支持林尘的，甚至秦郎天也是表示我也拍过烂片，但是承认没有什么难的，可是不承认却是捆绑大众这就有点过分了吧。

　　这就是秦郎天。

　　不得不说林尘倒是像起了另一个时空的陈大导，陈大导当年因为胡戈恶搞《无极》的那个短片结果气的要告胡戈，当时圈里不少的人都表示陈大导过了，电影本来就是批评的，当时的国师就接受采访说道我不介意，我会与民同乐。

　　后来国师仿佛被绑架一般拍的那部《三枪》咱就不说了，人也是没有多说什么。

　　这方面，秦郎天也是如此，他拍过烂片，不过这些烂片秦郎天也是要吃饭的，也没有去捆绑整个娱乐行业，为此，林尘对于秦郎天的感官还是挺好的。

　　至于林尘旁白的洛青却是恭喜道：“林导，恭喜了，既然秦自清拿了最佳新人奖了，那么最佳男主角角逐他肯定是没戏了，你应该是稳了，还有蔡霞说不定会夺得最佳女主角。”

　　林尘轻轻点头。

　　他也是这么想的。

　　毕竟最佳新人奖和最佳男主角奖若是都被一个人夺得，那么就有那么一点不合适了。

　　接下来是最佳男配角。

　　这个呼声最高的莫过于《大话西游》里饰演唐僧的庞统和饰演二当家的张达了。

　　要知道，一部电影两个最佳配角提名，这也是证明了《大话西游》这部电影里张达和庞统的演技。

　　其实在不少的人看来，这两人角逐最佳新人都没问题。

　　两人的演技简直太颠覆了。

　　很巧的是颁发‘最佳男配角’的正好是秦郎天夫妇，他们两人简单的说了下开场白，然后打开信封后也是笑了：“恭喜《大话西游》，恭喜张达。”

　　台下，张达也是猛得站了起来给林尘进行了拥抱。

　　真的是太惊喜了。

　　真正的不可置信。

　　他没有想到自己竟然可以获得这么一个奖，和所有的一线顶尖艺人在一块，此时，张达是激动不已。

　　“谢谢林导。”

　　拥抱着林尘，张达小声说道。

　　旁白的庞统也是和张达进行了拥抱，他也是发自内心的替张达感觉到高兴，毕竟他是了解张达的，这个40来岁的汉子是真的不容易。

　　台上，略显紧张的张达从秦郎天的手里拿了奖杯，秦郎天笑着说道：“有机会合作一下。”

　　“恩，恩，恩。”

　　已经略显局促的张达甚至连秦郎天说的什么都没有听清，不过秦郎天倒也是没有说什么，他可以理解这种刚刚拿奖的新人的感觉。

　　甚至有时候秦自清上台都稍稍有点紧张。

　　所以这个倒是可以理解的。

　　台上，张达拿着奖杯突然有点不知道说什么了，紧张，激动，刹那间他仿佛失声了一般。

　　现场自发的响起了掌声。

　　这一次是善意的掌声。

　　呼。

　　深吸一口气的张达也是终于说道：“对不起，我，我有点紧张，我想感谢林导，可以说没有林导就没有今天，我也想感谢我的老婆，同时也希望我岳母知道我没有那么累，我很开心，我真的很激动，到了我这个岁数了，我还能追求着一份喜欢的工作，真的知足了，谢谢大家。”

　　现场一些人可能并不知道张达的情况，所以有点一头雾水，可是《大话西游》里的其它演员却都是清楚的知道这个看起来有点不显眼的男人有多么的坚强，多么的有责任。

　　颁奖还在继续。

　　目前《大话西游》已经拿下一个奖了。

　　这个其实说实话并不算太好，毕竟《大话西游》和《楚门的世界》提名可是12项呢，结果现在就得一个奖。

　　好在，颁奖还在继续。

　　接下来就是‘最佳编剧’了，这个林尘是凭借着《大话西游》和《楚门的世界》两部电影入围，另外一个两个提名的分别是《蜀山掌门》和《四大将军》。

　　按理来说，林尘拿得‘最佳编剧’的这个奖是十拿九稳了，就连最看不起林尘的任义都觉得这个奖肯定是林尘拿了，至于洛海也是有这方面的认识，而且他觉得《楚门的世界》肯定能拿得‘最佳编剧’的。

　　颁发这一个奖的竟然不是别人，正是受邀前来的梁友。

　　“有意思啊，这他妈的组委会是故意的吧。”

　　“哈哈，我也觉得这是有点故意的啊。”

　　“没错，我是希望两人可以在台上打起来。”

　　……

　　底下有人小声的议论着，不过大家自然知道是不可能的，林尘是二愣子，可又不是傻逼？

　　台上的梁友拆开信封笑了起来：“恭喜洛海！”

　　“什么？？？”

　　“咦？？？”

　　“我靠？？”

　　“搞什么呢？”

　　……

　　台下突然集体的懵逼了，就连被得知自己拿奖的洛海一时之间也是没有反应过来。

　　开什么玩笑呢？

　　《四大将军》竟然他妈的直接赢了《楚门的世界》？

　　虽然是错愕，可是洛海反应还是相当的迅速，他也是急忙的站了起来微笑示意。

　　台上，洛海也是简单的说了一下感谢的话，这方面他还是做不了厚脸皮，因为在洛海看来，这一次的‘最佳编剧’肯定是应该林尘拿的啊。

　　台下，林尘依旧脸上挂着笑容。

　　有时候爆冷一下也属正常。

　　颁奖还在继续。

　　‘最佳女主角’这个奖项蔡霞是凭借着《大话西游》入围了，但是却还是输了，《归程》这部文艺片里的女主角叶雅的饰演者吴晓雨成功夺得最佳女主角。

　　镜头给到了吴晓雨。

　　这是一位演技派，一直以来都是勤勤恳恳的演戏，而且因为并不擅长炒作，也长相不算太好看，所以她的机会并不多，也并不受青睐，在这么一个情况下，能够夺得最佳女主角也算是一次认可。

　　其实很多导演都不认识吴晓雨，甚至是压根就没有听说过她，这也是很多人惊讶的原因所在。

　　林尘都不知道这个吴晓雨是哪里冒出来的。

　　台上，吴晓雨说的略显动感情，她表示：“谢谢李导给我的机会，谢谢《归程》所有的台前幕后的伙伴，谢谢大家，同时也希望大家能够记住我，我的演技是不错的……”

　　这一番话倒是让场下不少人给了善意的掌。

　　大家也明白，毕竟吴晓雨长相不好看，走花旦是不行了，走青衣的路线也是并太好，毕竟现在的青衣也都是要的好看脸蛋，更何况吴晓雨又不是流量，所以自然是戏并不多。

　　在这么一个情况之下，吴晓雨基本上是业内口碑不错，参演的电影也都是评分不低，但是然并卵，依旧没有导演愿意给他机会。

　　一翻感言，吴晓雨下台了。

　　如今，基本上《大话西游》获得的最佳女主角奖也是完犊子了。

　　稍后，最佳原创电影音乐、最佳原创电影歌曲、最佳女配角等几个大奖都是没有《大话西游》和《楚门的世界》的份了。

　　这他妈就尴尬了。

　　洛青也是有点不解。

　　不应该啊。

　　你要说《大话西游》和《楚门的世界》两部电影不能全夺得大奖还可以理解，但是这截止到现在却只得一个奖就有点说不过去了吧。

　　更何况《楚门的世界》从创意到演员的演技都是相当之棒的，结果这他妈的是搞的什么鬼？

　　这个时候，洛青也不说让林尘淡定了，因为他都有点不淡定了。

　　稍后，终于要颁发最佳男主角了。

　　这个奖洛青低声说道：“林导，这个肯定是你的。”

　　颁发最佳男主角的是由上届最佳男主角张耀强来颁奖，基本上四个入围的，分别是秦自清、林尘、李跃、杨超四人，林尘是凭借着《楚门的世界》入围最佳男主角的。

　　这个时候，恐怕所有的人都觉得是林尘了。

　　这你要是再有什么变故，那可就不是爆冷了，是简直大爆冷了。

　　台上，张耀强拿开信封时也是有了一点错愕，然后也是脸上露出了笑容说道：“恭喜秦自强！”

　　“什么？？？”

　　“我操？？？？”

　　“尼玛？？？”

　　“这，这，这也太让人错愕了。”

　　“完完全全的不可置信啊。”

　　“这怎么回事？？？最佳男主角林尘竟然落选了。”

　　“这他妈的有黑幕吧。”

　　……

　　现场还有一些业内人士这个时候一个个一副日了狗的样子说道。

　　就是台下，秦自清也是脸上有那么一点点不可置信，旁白的秦郎天与妻子对望一眼也是微微摇头。

　　他秦郎天是有面子，但是这个面子是有限的，而且儿子能够拿下‘最佳新人奖’就已经可以了，毕竟若是拔的太高的话，那么就容易出事了。

　　德不配位。

　　这方面秦郎天还是非常看的清楚的。

　　在娱乐圈里这么多年了，什么看不明白呢？

　　为此，秦郎天本来就是希望儿子拿下‘最佳新人奖’，至于接下来的‘金猪奖’秦郎天根本就没有去公关，拿一个奖就足够了。

　　儿子才20岁，以后能够拿奖的机会还多着呢。

　　就像这一次的‘最佳男主角’，秦郎天压根就没有想过或者说认为秦自清能拿到，他就是提一个名，有那么一个宣传就行了。

　　毕竟提名你还能说我不行吗？

　　但是拿这个奖？

　　开什么玩笑呢？

　　结果没有想到啊，秦自清竟然真的拿了奖。

　　“发表感言的时候不要多说。”

　　秦郎天的脸色略显难看，他拥抱了儿子的时候低声叮嘱两句。

　　台上，秦自清也是遵循父亲的叮嘱，只是说自己拿这个奖很意外，谢谢大家的支持就下台了。

　　镜头这时再一次的给到了林尘的脸上。

　　可是林尘脸上却是依旧没有任何表情，甚至还有那么一点点笑意，仿佛是发自内心的替秦自清高兴。

　　前排，看着镜头里的林尘，某位导演也是微微皱眉。

　　看来果然是个聪明人啊。

　　颁奖还在继续。

　　不过台下的喧嚣还是有那么一点点的。

　　秦郎天低声朝着自己的老婆说道：“看来我们被人当枪使了。”

　　柳嫣也是低声说道：“问去再说。”

　　颁奖还在继续。

　　又两个奖项之后，接下来就是只剩下了一个奖了。

　　最佳导演。

　　这个奖项入围的四人中，林尘是凭借着《大话西游》提名，任义是凭借着《蜀山掌门》提名，马和凭借着《谍影入围》，第三个是王温凭借着《绝密》入围。

　　四人中，自然是林尘的呼声最高，其次是任义，别看《蜀山掌门》稍稍有点扑街，但是其实这部电影在业内的评价还算高的，毕竟是仙侠大片不是？

　　这个时候，自然讨论的也是略多了起来。

　　颁发‘最佳导演’这最后一个奖的不是其它人，正是平青天。

　　当平青天出场的时候现场掌声如雷，论年纪，其实平青天比秦郎天还要年轻几岁，但是没有办法，秦郎天还没有入‘导演名人堂’，可是平青天却是已经进了。

　　这就是差距。

　　不过这个时候，不少的人猜测这‘最佳导演’怎么也得给林尘了吧。

　　这要不给实在说不过去了。

　　“谢谢，谢谢大家，我们就不废话了，这‘最佳导演’的是……”

　　平青天说着拆开了信奉，然后淡淡地说道：“恭喜任义！”


第728章 太过分

　　以往颁奖典礼并不是没有爆冷过，但是像今天这样的爆冷是真真正正的让人完全的没有想到。

　　简直就是措手不及。

　　《大话西游》和《楚门的世界》两部电影一共获得了12项提名，按照业内的预期，林尘肯定要拿最佳导演和最佳男主角，这个是肯定的，其次，最佳男女配角、最佳原创音乐、最佳编剧、最佳剧本等等怎么也得拿几个吧。

　　差不多要成为‘大众电影奖’的最大赢家才行。

　　结果呢？

　　真的是让所有的人是措手不及啊。

　　竟然到最后张达仅仅只凭借着《大话西游》里的二当家猪八戒一角获得了一个最佳男配角。

　　这就是过分了吧。

　　最佳导演竟然被任义给夺得。

　　这他妈的爆冷爆的也太大了吧。

　　台下，镜头给到了很多导演，每一个导演的脸色都是并不好看，秦郎天的神色也是略显的凝重。

　　他现在已经明白过来了，这个‘大众电影奖’有可能被八大影视给裹挟了。

　　搞什么呢？

　　就是玩什么手段也没有必要这么过分吧。

　　以往‘大众电影奖’不是没有过爆冷，但是那个时候的爆冷也可以说心服口服。

　　你要说蔡霞没有拿最佳女主，这个倒是没有什么可说的，毕竟《归程》的吴晓雨的表演确实有那么一点点出神入化的味道，拿也就拿了。

　　可是最佳男主角竟然给了秦自清。

　　最佳导演又给了任义。

　　搞什么呢？

　　台上任义的神情略显激动兴奋，不管怎么说，这最佳导演就是他的一个认可，他可是一直以来都没有拿过最佳导演呢，不过是官方的三大奖，或者在‘大众电影奖’上，都是没有拿过。

　　这一次对于他来说真的是太棒了。

　　简直太激动了有木有？

　　于是，台上任义也是说了很多，什么要继续把国产的仙侠片拍的更上一层楼等等。

　　当然，掌声还是有给的。

　　这一场颁奖典礼就算是落下了帷幕了。

　　林尘让《大话西游》和《楚门的世界》的演员主创都不要走，大家难得聚一块，一起吃个饭，这个其它人也都没有反对，虽然没有拿多少奖有点遗憾，但是林尘既然没有生气，那么他们就算了。

　　就在这个时候，秦郎天主动来找林尘聊了几句，互相交换了联系方式，然后说道：“我下部电影正在筹备，里边有个角色挺适合张达的，如果张达有兴趣可以来试一下戏。”

　　林尘笑道：“好，那我就替张达接下来了，还有我接下来有部文艺片，要是秦自清有兴趣也可以来试一下戏。”

　　“成。”

　　秦郎天眼睛一亮也是答应了下来。

　　不管怎么说，林尘的剧本还是非常不错的，而且文艺片对于演技的磨练还是很重要的。

　　回去的时候，秦郎天也是朝着自己的儿子说道：“回头林尘的剧本你可以看一下，然后让你妈帮你掌一下眼，如果差不多就接下来。”

　　秦自清有点不解：“爸，我搞不明白为什么你主动向林尘示好？”

　　“不是主动未好，我只是不想让人把咱们当了枪，若是你单单拿了一个‘最佳新人’奖倒也无妨，可是你竟然还拿了‘最佳男主角’，这就有点太耀眼了。”

　　秦郎天微微摇头说道：“我一开始就没有想让你拿这个奖，因为太招恨，本来你现在稳扎稳打可以逐渐摆脱靠爹的标签，但现在一下子拿个‘最佳男主角’奖就太招人恨了，林尘的粉丝并不少，而且观众缘也是相当好，你说你拿了奖他们会不会骂你？？”

　　“这？？”

　　秦自清终究还是太年轻，他完全的看不出来这里边的门道。

　　若是这个‘最佳男主角’颁给其它人，那么大家只会骂‘大众电影奖’是黑幕太多，但是若是秦自清拿了这个‘最佳男主角’呢？

　　大家只会骂秦郎天。

　　这就是阳谋。

　　也是为什么秦郎天说自己被当枪使的原因，也是他为什么愤怒的原因所在。

　　柳嫣在车上问道：“老秦，你觉得这事是八大背后弄的？”

　　“不仅仅是八大。”

　　秦郎天想了想说道：“这事应该是多方默契，第一，林尘是京华电影学院的，魔都影院和京华电影学院本来就不对付，第二，林尘和梁友可以说矛盾闹的人尽皆知，而且在业内近年来也是很少有这么撕的了，平青天又是梁友父亲的得意弟子，我不好说平青天这个人，因为我对他了解不够，但是我相信他挺乐意顺水推舟一下的，其次就是星火影视这两年的发展太快了，八大影视想着是乐意打击一下。”

　　秦自清皱眉道：“可是好像米乐影视还有帝都影视和林尘合作的很愉快啊。”

　　“你……”

　　秦郎天刚想说自己的儿子是不是蠢，可是还是忍住了，而是叹息一声说道：“合作愉快跟背后捅刀子又不冲突。”

　　柳嫣也在一旁说道：“自清，你还小，这些事情不懂可以，但是你只要认准一条就是，娱乐圈里没有交情，哪怕你认为可以玩的朋友也要交谈留三分，否则不定什么时候这些就是你的黑历史了。”

　　秦自清轻轻点头：“我知道了。”

　　另一边，酒店里。

　　平青天和梁友正在聊着天。

　　“这一次是不是有点太过了？”

　　梁友有点担心地说道：“毕竟林尘的《大话西游》和《楚门的世界》也是口碑与票房都不错，结果只拿了一个奖？”

　　“那有什么？”

　　平青天浑不在意地说道：“这是投票投出来的，而且《大话西游》不是拿了最佳男配角一个奖了吗？其它几个也都有自己的宣传的，所以有什么呢？”

　　梁友还想说什么却是被平青天给打断了：“不是我说你，怎么拍一部这么糊弄的电影？哪怕拍了也不能被一个导演给这么指着鼻子骂吧，如果师傅还在的话，我看他要直接打死你了。”

　　被平青天吵一顿梁友倒没有什么不满，而且平青天说的是事实，要知道梁云的可不是什么好脾气的，也不是什么善茬，当年有一个女演员和梁云进行过争吵，结果一次拍戏的时候，梁云故意拍了一场女演员被强的戏，而且是假戏真做，这事那女演员也是直接精神异常了。

　　其它的更不用说，梁云是对外面笑眯眯的，可是只有业内知道这位脾气有多么火爆。

　　“做事最忌讳的就是瞻前顾后，既然已经和林尘结下了梁子了，那么还给他找补什么面子？这一次若不是其它几个评委一力的要求，连最佳男配角这个奖他林尘都得不到。”

　　平青天淡淡地说道：“况且这一次外界就是真骂也骂不到我，有几个知道我是执委会的主席？这事真骂，第一，骂八大影视，第二，骂他秦郎天……”

　　难怪自己父亲生前说平青天有几分他的狠劲。

　　也难怪平青天能够在好莱坞闯荡成功。

　　聊了几句，梁友这才问平青天有没有意向回国内拍片。

　　“实话告诉你，我在好莱坞拍的一部片子出了茬子，直接把一个公司给拖破产了，这个剧本也是烂了，用不到了。”

　　平青天朝着梁友说道：“不过国内我并不认为现在回来是合适的，我还想再等一下。”

　　“等什么啊。”

　　梁友不解地说道：“现在我觉得正是时候，别的不说，童靖云这一块急需要一部电影，而且因为《机器恋人》这部电影的票房火爆，这也导致很多人都想拍大片，以你的能力来说，我认为是完全没问题的。”

　　“等一个机会。”

　　平青天微微摇头：“你就告诉童靖云，说我没有把话说死，但是暂时还需要在好莱坞解决一点事情。”

　　梁友虽然搞不懂平青天的打算，不过他也是觉得这才符合平青天的性格，万事不说死，万事都留着一线，从来不走进死胡同。

　　……

　　同一时间，在魔都大酒店。

　　林尘找了一个大的豪华包间，《大话西游》和《楚门的世界》两部电影的演员都在，林尘拿起酒杯说道：“来，我们先敬达哥一杯，恭喜达哥拿下了‘最佳男配角’奖。”

　　一句话说完，其它人也都是拿起了酒杯，大家一饮而尽。

　　紧接着，林尘再次倒了一杯酒笑道：“大家不用泄气，虽然这一次‘大众电影奖’我们没有斩获，但是马上就要开始的‘金猪奖’我相信我们一定会有成绩的。”

　　连喝三杯，然后林尘就让大家随意了，至于林尘则是接了个电话就出去了。

　　虽然林尘年轻不大，但是他在这里大家确实感觉到有点压力，这林尘一走，突然之间就轻松许多了，基本上两个剧组的主演也都差不多认识，为此大家也是讨论的略显热闹。

　　“我个人觉得老林是被坑了。”

　　萧明喝了一杯酒说道：“你要说我们全拿奖不可能，但是他妈的只拿一个奖。”

　　蔡霞也是说道：“没错，我觉得林导肯定要拿‘最佳导演’、‘最佳男主角’的，结果没有想到。”

　　其它几个人，像庞统、张达这都是林尘的人自然没有说的。

　　不过柳甜、孔亮等人却并不是星火影视的，他们自然不敢那么说，就怕万一被报复了怎么办？

　　这年头聚会是不安全的。

　　真给你录一个视频，你就倒霉了。

　　很多私下说的话偏偏有人偷偷的拍摄然后给你弄到网上坑死你。

　　这不，这两年就有这么一条规矩，就是吃饭的时候大家把手机都掏出来，更何况还有一些和粉丝睡了的，结果却是被粉丝给拍了照。

　　这年头，路上的坑太多，为了防止掉坑里，一定要谨慎。

　　……

　　咖啡厅里。

　　胡娇朝着林尘笑道：“不错，林导，我还以为你会气急败坏呢。”

　　林尘摇头说道：“那不至于，不就一个奖而已，而且又不是三大奖项之一，况且就是三大奖项也无所谓。”

　　“好吧。”

　　胡娇也是叹息一声：“也就是俺家甜甜岁数大一点，否则我真想当你丈母娘啊。”

　　“噗！”

　　林尘差一点一口咖啡喷了出来：“这，娇姐，你这是占我便宜啊。”

　　“哈哈，我这岁数当你妈也不算占你便宜了吧。”

　　胡娇哈哈一笑，然后说道：“咱们说正事。”

　　“好的，说正事。”

　　林尘也是一摇头：“这是剧本，你先看一下。”

　　“文艺片？”

　　胡娇一愣：“我记得你们正在拍摄文艺片。”

　　“是的，但是这两部片子是截然不同的。”

　　林尘轻轻点头：“这部算是青春文艺片，而且主角我已经定了，但是其它演员除了男二号之外，你可以尽情的挑。”

　　“成，我看一下。”

　　胡娇简单看完后也是有点错愕：“林导，这个我个人认为票房不会高。”

　　“我知道，这部文艺片的票房我也没有多大的打算。”

　　林尘笑了起来：“我就明说了吧，一方面我想让李莹莹磨练演技，另外一方面，我也是单纯的想拍这部片子而已。”

　　“既然你这么说，那么我就觉得没有什么了。”

　　胡娇又仔细看了一眼剧本说道：“其它演员我尽量帮你找，稍后可以试戏，这方面就不用卖我面子了，如果不合适拒绝就好。”

　　“没问题。”

　　林尘说到这里朝着胡娇说道：“对了，下半年别给齐天安排别的了，《唐人街探案2》我已经准备筹备了。”

　　“啊？这么快？”

　　胡娇有点吃惊。

　　“不算快了，其实剧本早就写好了，回头让齐天来看看剧本。”

　　林尘笑呵呵地说道：“我已经让张青去看景了，第二部的制作阵容要大一些。”

　　“好，我会跟齐天说一声。”

　　胡娇想起自己这不省心的外甥也是略显头疼，当然，这些事就没有必要和林尘说了。

　　两人又细聊了一翻就算把基本的方针定了下来。

　　林尘接下来会逐渐的跟八大影视做一个切割，毕竟他不想一直被吸血，但另一方面，林尘也需要帮手，之前就说过，和胡娇的合作是更好的。

　　待得林尘返回酒店的时候，发现萧明已经喝大了，其它人喝的也差不多，林尘把服务生叫来，让他们依次的安排男的先回房间。


第729章 爆出来了

　　这一届的‘大众电影奖’是在7月20号将会在魔都卫视开播，因此虽然今天录制现场非常的争议，可是每一个人都不会在接受采访的时候说出来什么。

　　毕竟如果提前透露了，那么到时候开播的时候显然就没有什么话题度了。

　　不过哪怕如此，对于一些稍稍有点节操的导演或者艺人来讲，他们在微博都是说了一些似是而非的话。

　　毕竟‘大众电影奖’的背后是八大影视，一些人还是稍稍有所顾忌的。

　　可是老戏骨就并不在意了。

　　秦郎天也是不在意，他在离场的时候接受媒体采访是全程黑脸：“这一届我不想说什么了。”

　　除此之外，其它艺人也都是并没有怎么接受采访。

　　整体来说，大家对于这一届的‘大众电影奖’的爆冷是相当不满的。

　　其实别看这些人保密，但是媒体们可不是等闲之辈，更何况魔都可是《一爆料》的主场，当初因为武冰的事情，向飞洋选择了两不相帮，从那个时候开始，星火影视和《一爆料》的蜜月期也是结束了。

　　后来星火影视的几次首映礼或者说是一些爆料再也没有找过向飞洋，当然，林尘也不可能直接跟向飞洋说我们合作结束了，他就像一个渣男一样，属于慢慢的疏远向飞洋。

　　这方面，向飞洋又不是傻子，他当然是看出来了，但是他没有任何的弥补的手段，谁都知道林尘是出了名的记仇，当时若是知道这个样子，向飞洋说什么也会站在林尘的一面。

　　这一次的‘大众电影奖’向飞洋也是早早的和林尘沟通了一下，希望和林尘吃一顿饭，双方把误会给解开，但是然并卵，林尘根本不给他这个机会。

　　“这个林尘简直就是有病啊。”

　　向飞洋也是略显无奈：“绝对有病，简直就是没有一点理智。”

　　助理叹息道：“这也没有办法啊，林尘一直都是这么记仇，而且完全的是病态的，他现在和他前女友都没有同台过。”

　　“这倒是，这个家伙。”

　　向飞洋也是微微摇头：“这恐怕也是他为什么在‘大众电影奖’上爆冷的原因。”

　　“那向总，咱们这条消息爆吗？”

　　助理皱眉问道：“我们若是提前爆的话，这就有可能得罪八大影视了？”

　　“爆，为什么不爆？”

　　向飞洋不以为然地说道：“我们本来干的就是得罪人的活啊，现在抢的是一个热度，这个时候如果怕的话我们也别爆料了，况且咱们爆料可是没有造谣。”

　　助理表示知道。

　　稍后，《一爆料》的官V在‘大众电影奖’结束录制的5个小时后就发了一条微博，这条微博也是开篇就是“据知情人透露，这一届的‘大众电影奖’是历届最黑暗的一届，因为《大话西游》只拿了一个奖，至于《楚门的世界》则是颗粒无收！”

　　这条消息一出，全网震动。

　　“什么鬼？这怎么可能呢？？”

　　“是啊，我也不相信啊，妈的，这可是平青天当的执委会主席啊。”

　　“《大话西游》和《楚门的世界》两部电影总共提名12项，这个怎么可能就他娘的得一个奖呢？”

　　“没错，《楚门的世界》这样的电影要是真的颗粒无收，那么我认为这真的是黑幕了。”

　　……

　　消息发出来之后，几乎是全网都在讨论，有记者朝着平青天还有其它‘大众电影奖’的评委们采访，都是表示暂时不方便透露。

　　至于林尘直接拒绝了接受采访。

　　星火影视全程的闭口了。

　　《大话西游》和《楚门的世界》两部电影的主创们也都没有接受采访，大家仿佛都是非常默契的准备等着开播的时候再说了。

　　当然，网上的小道消息越来越多。

　　什么‘大众电影奖’现场是相当热闹的，但是林尘却是颗粒无收，最佳导演和最佳男主角两个大奖都没有拿到。

　　什么秦郎天的儿子当了两个大奖，最佳新人和最佳男主角，真的是人生赢家啦。

　　什么秦自清就是靠他爸才拿这个奖，当场都有人质疑。

　　还有说现场有人离席表示抗议的。

　　等等吧。

　　诸如此类的爆料是真真假假，可是却已经把很多观众的八卦之心给调动了起来，对于他们来说是真真正正的喜欢八卦，喜欢撕逼，更何况‘大众电影奖’又是除了三大奖项之外的一个比较含金量稍高的，基本上这个奖项的注水也不多。

　　之前咱们也说过，电视剧的一些奖项基本上都是分猪肉，你一块，我一块，大家你好，我好，都好，毕竟部分电视剧的奖项如果不分猪肉的话，有一些艺人是不来的。

　　在这方面，‘大众电影奖’一直都是秉承着公平的原则，基本上每一届都是做到了大众满意，因为这个奖项的宗旨就是一定要公正。

　　想一下，今年已经是31届了，在这么一个情况下，‘大众电影奖’的口碑也是来之不易，为此这样的爆料不少的人表示根本就不相信。

　　“向飞洋的爆料这两年是越来越不准了，我不相信‘大众电影奖’会这么傻缺。”

　　“对啊，我也不相信，尼玛，搞什么鬼呢？？？”

　　“醉了，这一届林尘肯定要拿‘最佳导演’和‘最佳男主角’两项大奖的。”

　　“是啊，前两年可以说林尘年轻没有资历，但是现在我觉得应该够地位了吧。”

　　“看一下林尘的电影总票房就知道了，我个人认为林尘当之无愧的是行业的顶尖了。”

　　“这个我也认可，所以我不相信‘大众电影奖’会这么傻缺。”

　　……

　　网友们都是不相信的，业内也觉得应该不可能，可是当业内不少的人稍稍了解了一下后都是出奇的保持沉默，同时还有一个想法：“林尘下一步会怎么做？”

　　余林生在圈里也是有一定的人脉的，所以他也是问了一下，发现竟然是真的。

　　这他娘的。

　　搞什么鬼呢？

　　余林生实在搞不明白，可是这事他就是明确的撕也没有什么卵用，奖项反正已经颁发了，那就等开播吧。

　　次日下午，林尘返回了《黑客帝国》拍摄现场。

　　剧组都已经知道《大话西游》和《楚门的世界》两部电影在‘大众电影奖’的失利，为此也都担心林尘会爆发一波脾气，结果证明他们想多了，林尘在拍摄的时候是一点脾气都没有，仿佛是什么都不在意一般。

　　间隙休息的时候，林尘把王峰叫来了，然后说道：“这半个剧本你先看一下，但是不能误了《黑客帝国》拍摄。”

　　“哦，好。”

　　王峰有点意外，他没有想到林尘丝毫没有因为‘大众电影奖’的失利而有任何的恼怒就罢了，竟然还把剧本给写好了。

　　“这是一部动作片，关于动作设计届时候肯定会要求高一些，这方面我会和你师傅进行一下沟通，电影里你们庞家班可以来当演员，我们要签长期合作，因为这是一部IP。”

　　林尘朝着王峰说道。

　　对于林尘来说，他这个时候最关键的或者最想做的就是把作品做好，毕竟这才是重中之重，一方面《黑客帝国》的制作成本在逐渐的超支，但另外一方面，《黑客帝国》所呈现出来的效果却也是在进一步的加强，林尘相信等成片之后肯定不比原时空差。

　　至于‘大众电影奖’恶心自己这一下子，或者说八大影视所亮起的獠牙林尘并不感觉到意外，但是他仅仅只是有那么一点错愕。

　　在资本掌权的娱乐圈，大家连最基本的规矩和规则都不要了，要知道在此前的30届‘大众电影奖’所形成的口碑都是相当好的。

　　不过无所谓，原时空吃屎的事情多了，林尘现在免疫力还是相当强的，况且对于林尘来说，这也都不算什么事。

　　接下来不还有‘金猪奖’呢？

　　如果林尘‘金猪奖’继续的败北，那么他或许真真正正的会有那么一点心理波动，这一次只不过是所谓的‘大众电影奖’，这又有什么呢？

　　他林尘是一个大度的人，他又不记仇，以后大不了不去参加‘大众电影奖’就是了。

　　所以对于王峰林尘只是叮嘱了一下：“这是我这两天抽空写的一个开头，你可以先琢磨一下，到时候等《黑客帝国》拍摄完成我们再谈。”

　　王峰忙点头称是，他知道这是他的一个机会，一个可以说不定可以鲤鱼跳龙门的机会，这个时候休说他师傅了，就是亲爹亲妈也不好使了。

　　当然，林尘后边说的也是让王峰略显惊喜，一开始庞家班之所以愿意和林尘合作，或者庞家班在林尘啪啪打脸的时候还愿意捆绑在林尘的这艘船上，不就是因为林尘一开始的承诺嘛。

　　为此，王峰也是急忙给自己的师傅打了电话，把这事情给简单的说了一翻，这让庞鹏也是脸色一喜：“哈哈，好，阿峰，你继续的和林尘沟通，就像让林尘说的，先把《黑客帝国》这部电影拍摄好再说，其它的都可以好好谈。”

　　王峰点头表示自己知道了。

　　接下来的几天时间，外界对于‘大众电影奖’的讨论是愈演愈烈，因为越来越多的人确认了林尘是颗粒无收的情况了，这个时候大家突然有点不解。

　　“不应该啊，按照正常的套路来说，林尘无论如何不应该这么平淡啊。”

　　“记忆里林尘也不是怕事的人啊，但是这一次为啥这么平淡呢？”

　　“我觉得平淡也是可以理解的吧，毕竟这‘大众电影奖’可是八大影视承办啊，这个时候你觉得林尘敢说什么呢？”

　　“就是，别忘记了林尘现在可是和不少的人合作着呢，这个时候你觉得林尘敢说什么吗？”

　　“楼上，你们是不是误会林尘了？就我所了解到的基本上都是八大求着林尘合作吧。”

　　“是啊，不管怎么说林尘沉默也是证明了这件事是真的。”

　　“我还是有点不敢相信，《大话西游》和《楚门的世界》两部电影只拿一个奖，这咋可能呢？”

　　“我也是这么认为的，这他娘的绝对不可能。”

　　……

　　在讨论间，‘大众电影奖’也终于来了。

　　今天晚上8点，‘大众电影奖’第31届颁奖典礼将会在魔都卫视开播。

　　这几天，宣传已经很猛了，其实魔都卫视还是非常喜闻乐见的，别的不说，就单单这样的讨论已经可以预料今天的收视率绝对不会差。

　　论坛里。

　　“开始了，马上就开始了。”

　　“他娘的，要是林导真的一个奖没有拿，老子骂死他。”

　　“哈哈，没错，算我一个，这他妈的《大话西游》和《楚门的世界》都完全可以拿最佳男主角了啊。”

　　“是的，我也是这么认为的。”

　　……

　　讨论间，颁奖典礼终于开始了。

　　不出大家预料，开场何坤的吐槽直接上了热搜榜。

　　“我操，我太喜欢何坤了，尼玛，什么都敢吐槽啊。”

　　“娘的，我就说了啊，这‘大众电影奖’邀请何坤是对了，而且何坤这吐槽数十位艺人是完全不带样的啊。”

　　“吐槽秦自清靠爹，吐槽林尘天天炒作，这都不算什么，关键竟然吐槽梁友拍摄的《飞龙归来》是卖情怀，是抱团，这就牛逼了啊。”

　　“没错，就凭借这个我都要给何坤点一个赞。”

　　……

　　随着何坤的吐槽，颁奖也是开始了。

　　帝都，某大学，某女生宿舍，四位妹纸焦急无比。

　　这四位妹纸都不是娱乐圈的，而且她们是学幼师专业的，但是她们四位之所以能够成为一个好闺蜜在于他们有共同的偶像，林尘。

　　鲁迅说过，能够让女生友谊迅速增进的办法那就是她们有一个共同的偶像，如果成为闺蜜，那么她们肯定有一个共同的敌人。

　　四位妹纸中，戴眼睛看起来萌萌哒的叫任月，今年17岁，属于年纪最小的，她是出了名的学霸，本来她的成绩可以报考华夏TOP前三的学校，结果她偏偏报考了燕京师范大学。

　　当然，这里有一个段子，在华夏，前两名的学校是绝对没有可质疑的，肯定是那两家，但是第三位肯定是一直多变的，所以如果你听有人自称TOP前三毕业的，我们可以确定两件事，第一，他不是清华的，第二，他不是北大的。

　　重新说回这个宿舍的四位，任月旁边的看起来有点像小太妹疯疯癫癫的叫孔婷，她是这个宿舍里最好爽的，前一段，任月差一点被学长欺骗，也是孔婷叫人堵了那个学长的宿舍，然后直接把学长给扒光拍了果照扔到了论坛，总之非常的猛。

　　以往，宿舍三位都是觉得孔婷不是什么好人，结果没有想到在任月无助，另外两位也不知道怎么办的时候，孔婷竟然得知消息就骂了起来：“对于这样的男人就不能给他好脾气，看我的。”

　　当然，经此一事，他们404宿舍也是出了名了。

　　因为孔婷是林尘的脑残粉，所以逐渐的另外三人也是喜欢上了林尘。

　　“婷婷，我可是听说林尘在‘大众电影奖’颗粒无收的！”

　　任月低声说道。

　　孔婷满不在意地说道：“怎么可能？若是以林尘大大的脾气，要是真的颗粒无收，他早开炮了。”


第730章 骚操作

　　“好的，终于要开始了啊。”

　　“哈哈，没有想到啊，《蜀山掌门》这部电影竟然拿了第一个奖。”

　　“是啊，唉，《大话西游》和《楚门的世界》突然感觉有点惨啊，这尼玛，四个奖一个没有。”

　　“我现在更想知道这不会真的最后一个奖没有吧。”

　　“肯定的啊，网上都爆料了，你觉得会是假的吗？”

　　“没错，告诉你们一个血淋淋的现实，有时候网上爆料的比现实要真的多啊。”

　　……

　　随着‘大众电影奖’的颁奖典礼的进行，观看的网友们在网上的吐槽也是越来越猛，因为在大家看来，这尼玛感觉就像是提前被剧透了，但是心里还是有那么一点点小期待，希望有点意外发生。

　　最佳新人奖被秦自清获得，这个秦自清的粉丝也早早的就知道了，为此，接下来就开始自发的转评轮博了。

　　什么我们家清清最棒啦。

　　什么宝宝得‘最佳新人奖’太让妈妈高兴了。

　　什么儿子你好棒啦。

　　……

　　在这里说一下，这些粉圈文化从把偶像叫哥哥，叫叔叔之后，现在很多人挺喜欢把偶像叫儿子的。

　　这就是我们统称的妈妈粉。

　　一个个十五六或者二十岁左右的女孩叫一个20岁的少年儿子，虽然感觉有点魔幻，但这就是现实。

　　接下来，《大话西游》夺得了最佳男配角这个奖，张达上台领奖。

　　粉丝们欢呼，终于他妈的拿了一个奖。

　　然后就处于愤怒了。

　　因为直到结束，《大话西游》和《楚门的世界》两部电影都没有再夺得任何大奖。

　　“黑幕，这是赤裸裸的黑幕。”

　　孔婷望着电视大声地说道：“气死我了，不行，我要找人去战斗。”

　　确实很气。

　　之前网上说什么《大话西游》和《楚门的世界》两部电影拿不了什么奖孔婷还不相信，觉得怎么也不可能沦落到那么一个地步吧。

　　结果我了个亲娘。

　　还真他妈的是这么一个情况。

　　日她二舅姥姥。

　　孔婷这个时候直接在粉丝群、后援会里进行召集。

　　虽然林尘前一段是骂了所谓的粉圈文化，但是有一说一，很多时候自发的粉圈也是存在的，总有那么一两个尽心的管理员和群主，他们就是单纯的希望偶像好。

　　曾经网文圈也是如此，粉丝群里的管理员和群主都是自发维持秩序的，应该说网文圈是惟一一个没有所谓的粉圈恶臭的了，大家喜欢的是作品而不是作者。

　　毕竟连相声圈都有粉圈文化了呢。

　　重新说回‘大众电影奖’，这个时候网上则是已经疯狂了。

　　“我靠，林尘竟然‘最佳男主角’、‘最佳男主角’都没有拿到？”

　　“妈的，完全的是没有想到啊，这尼玛，太让人想不到了吧。”

　　“是啊，我也没有想到，简直就是他娘的完完全全的没有一点节操了吧。”

　　“没错，是真的没有节操了，操他妈的‘大众电影奖’”

　　……

　　……

　　一时之间呢，不止林尘的粉丝愤怒，就是很多观众们也是异常的愤怒，因为在他们看来很多人都是喜欢《大话西游》和《楚门的世界》两部电影的，结果倒好，这两部电影都没有获得足够的奖项。

　　《大话西游》里二当家，也就是猪八戒的饰演者张达获得最佳男配角应该是没有任何的争议，毕竟演技太棒了。

　　可是其它的呢？

　　《楚门的世界》林尘的表演不可谓不好，尤其是他刚刚在《大话西游》里饰演了无厘头的至尊宝，结果却是在《楚门的世界》表演里没有一点的痕迹。

　　也难怪很多人说林尘的导演才华被认可的情况下，大家却是忘记了林尘的演技，相比较于导演才华，林尘的演技才是真正的被低估了。

　　是的，真正的被低估了。

　　不止不熟悉林尘的人，就是和林尘合作过的人都是没有想到林尘的演技会如此炸裂，万金在接受采访的时候就说过一句话：“林尘是被导演给误了的演员，若是他不当导演，安心当演员，我敢说他进‘演员名人堂’的时间肯定比‘导演名人堂’的时间要快。”

　　不止万金，一些老戏骨们也是对于林尘的演技是点赞的。

　　要知道《大话西游》和《楚门的世界》两部电影的票房与口碑都是获得了巨大的成功，结果就这两部电影竟然他妈的一个奖都没有得。

　　说实话，谁都感觉到相当不爽。

　　“第31届大众电影奖爆最大冷门，秦自清封帝，吴晓雨封后。”

　　“第31届大众电影奖《楚门的世界》颗粒无收，《大话西游》仅夺得最佳男配角。”

　　“第31届大众电影奖质疑连连，林尘与最佳编剧、最佳男主角、最佳导演无缘，成为最大输家。”

　　“秦自清成为最大赢家，一人独得最佳新人奖与最佳男主角。”

　　……

　　这个时候，几乎所有的媒体都是把目光聚焦在了‘大众电影奖’上。

　　实在太他妈的让人震惊了。

　　完完全全的就是让很多人措手不及。

　　谁也没有想到林尘竟然是一个奖都没有拿，这不是开国际玩笑吗？

　　10点钟，‘大众电影奖’颁奖典礼结束，半个小时热搜爆了。

　　拿奖的公关都是开始了。

　　任义获得了最佳导演，这个奖几乎可以让他吹好几年了，毕竟任义可是没有拿过最佳导演，更何况他的新电影也在筹备中，这个时候可是炒作的好时候了。

　　为此，任义的戏稍稍有些多。

　　除了任义之外，吴晓雨也是上了热搜，当然，她这个没有公关，因为她也没有多少钱进行公关，实在是因为观众对她不熟悉。

　　“我去，我只想问一下吴晓雨是谁？”

　　“尼玛，这是开啥国际玩笑呢？吴晓雨你们听说过吗？”

　　“我倒是觉得吴晓雨拿最佳女主角是实至名归，你们不要忘记了吴晓雨的演技啊。”

　　“对，这个确实没有什么可杠的，我始终觉得吴晓雨的演技是最棒的。”

　　“是啊，现在我的愤怒点在于什么你们知道吗？我愤怒的点在于他妈的最佳导演给了任义，最佳男主角给了秦自清。”

　　“就是，秦自清他妈的有什么脸拿最佳男主角？”

　　“笑死了，秦自清不就是有一个好爹吗？”

　　“没错，如果他爹不是秦郎天，我不认为他还能拿两个奖。”

　　“凑不要脸的，拿了最佳新人奖还不知足，竟然还他娘的拿最佳男主角。”

　　“‘大众电影奖’是真不要脸的敢颁发，但是你秦自清也是真不要脸敢领啊。”

　　“气死我了，别的奖咱们暂且不说，这个最佳导演和最佳男主角竟然不给林尘，简直说不过去吧。”

　　“我现在只想说一句话，这届的大众电影奖就是一个垃圾，破垃圾。”

　　……

　　愤怒，感觉到欺骗，再或者是更多的人觉得是悲哀。

　　大家都是喜欢公平的，虽然很多时候这个社会没有绝对的公平，各个颁奖典礼也会有分猪肉的情况，但是就是分猪肉也不能分的太他妈的过分吧。

　　你说最佳新人奖给秦自清，大家可以接受。

　　你把最佳编剧给洛海，大家觉得凑合得了。

　　你把最佳女主角给吴晓雨，一部分人看完觉得好像也就这样吧。

　　你把其它的奖项都不给《大话西游》和《楚门的世界》一部分人觉得也差不多吧。

　　可是，这里有一个可是，尼玛，最佳导演和最佳男主角好呆给林尘吧。

　　余林生早早的就在筹备骂战了，于是他发了一条微博，名字叫做‘被资本裹挟已经死去的大众电影奖’。

　　这篇微博里，余林生详细的说了一下‘大众电影奖’的诞生还有曾经的辉煌，甚至能够举办31届，而且还仅次于三大奖项之下，这就证明了观众对于他的认可。

　　但是余林生认为从今天开始，‘大众电影奖’已经死了。

　　这部电影完完全全成为了资本的工具了。

　　洋洋洒洒的一篇文章不仅仅把八大影视骂了一个狗血淋头，甚至也把魔都电影学院和一众评委给骂了一个遍。

　　耻辱。

　　这是他妈的耻辱。

　　这条微博稍后也是被很多人给转发了一波。

　　“没错，这一次我支持余林生，虽然这货是林吹，虽然我不喜欢林尘，但是《大话西游》和《楚门的世界》却是一共只得了一个奖，这怎么也不能服众吧。”

　　“是啊，别的不说，反正我觉得太他妈的尴尬了。”

　　“笑死我了，从此以后‘大众电影奖’我觉得就可以死了。”

　　……

　　其实说实话这样大面积的舆论八大影视早就想到了，他们始终觉得网友们的忘性是极大的，现在的群情激愤说实话一点用没有，回头大家就有可能说真香了。

　　可是他们还是低估了舆论，也低估了林尘。

　　按照平青天的想法，这个时候他肯定不会被骂的太狠，观众们的炮火绝对是骂秦郎天的比较多。

　　毕竟谁让秦自清是你秦郎天的儿子呢。

　　可是秦郎天又怎么可能被拿枪使，他在接受采访的时候说的非常干脆：“这个奖我认为我儿子受之有愧，因为我认为林尘的演技是完全符合得上这个奖的。”

　　这番话也是算是替儿子承担一下，毕竟这话秦自清肯定不能说，一方面毕竟拿了奖哪还能这么自谦，一方面也恐怕会被人骂得了便宜又卖乖。

　　不过秦郎天说就不存在什么了，而且人家又是顶尖导演，这番话也算是非常的有心胸了。

　　可哪怕这样，秦郎天也是会被骂的，毕竟谁让你是顶尖导演。

　　甚至现在微博的热搜上已经开始出现了话题名为‘恨爹不朗天’了。

　　面对着这样的讨论，林尘则是在微博说道：“我个人是非常欣赏秦自清的演技的，他还是年轻人，希望大家给他一些包容，另外接下来可能会和秦自清有一个合作。”

　　这条微博一出，下边是一波的心疼。

　　“我靠，尼玛，林尘大大，你是变了吗？”

　　“这，这，这，这是什么鬼？林尘真的变了啊。”

　　“笑死我了啊，林尘这是真的是越活越胆小啊，竟然这么惧怕秦郎天吗？”

　　“我去，不应该啊，林尘你不是天不怕地不怕吗？”

　　……

　　望着林尘的这条微博，很多人都是非常的不解，甚至还有一些人觉得林尘这是顾忌秦郎天所以才这么一条微博。

　　“唉，大家散了吧。”

　　孔婷这个时候不知道说些什么了，她觉得自己喜欢的那个√天√地像泰迪的林尘已经没有了，此时的林尘就仿佛是一个哈士奇了。

　　想一下，自己这边替林尘愤怒的想要好好的战斗一翻呢，结果林尘直接发博表示不需要了。

　　既然这样的话，那么还玩个鸡蛋呢。

　　于是，孔婷在粉丝群里说道：“我还会继续支持林尘大大，但是林尘大大的这条微博我保留看法。”

　　“没错，真的是太让人失望了，那秦自清都是抢了林尘的最佳男主角了，结果林尘还说欣赏他。”

　　“对，我觉得这件事真的没有什么可说的了，太失望了。”

　　……

　　面对着大家的群情愤怒，管理员则是说道：“你们是不是关注错点了呢？难道你们看不出林尘是什么意思吗？他明显是希望你们不要被人拿来当枪使啊，这关秦自清什么事，颁奖的时候秦自清拿‘最佳男主角也是很明显一头雾水好不好？’”

　　群里还是有明白人的。

　　除了管理员，也有几个影评人也是表示：“是的，林尘这是告诉我们别骂错人了，要骂也是骂评委会的众人啊。”

　　“没错，你们要不要这么搞笑？”

　　“真的是笨死了。”

　　……

　　大家正在群里讨论的时候，突然有人在群里冒泡说道：“好了，别废话了，赶紧的看林尘大大的微博吧，哈哈哈！”

　　这个时候，林尘确实是发了第二条微博，而且相比较于第一条微博的温和，这第二条微博才让大家觉得熟悉一些。

　　果然，这才是他们所熟悉的那个林尘。


第731章 就是怼你

　　很多时候，预期是和现实有差距的，有的时候差距还不是一般的大。

　　就像《万万没想到》里唱的那样。

　　盼望着一觉醒来能有十个漂亮妹子，但是现实是连个充气娃娃都没有。

　　这就是人生。

　　人生充满了不确定性，按照‘大众电影奖’幕后的想法，他们虽然会被挨骂，但是毕竟在幕后，真正的焦点肯定是要骂一下秦郎天的，谁让他的儿子成为了最大的赢家呢？

　　平青天也是这么想的。

　　他在之前跟梁友分析的时候就说过了，这事，观众们骂的只能是秦郎天，而且这是阳谋，正大光明的阳谋，你秦郎天的儿子拿了最佳新人和最佳男主角，那么被骂也是活该。

　　况且这事秦郎天就是怎么回应都没有什么用，奖拿了，说啥都没意思。

　　你没看秦郎天那么一番话骂的人依旧相当多吗？

　　至于微博上，正在大家对于林尘竟然如此的好声好气，然后对于秦郎天竟然还抛出橄榄枝的行径表示相当的不满，或者说觉得怎么能这么低声下气呢？

　　结果，林尘的第二条微博发布了。

　　“我个人对于‘大众电影奖’表示很遗憾，说实话，我对于平青天导演当执委会的主席是很高兴的，毕竟平导是名人堂导演，也在好莱坞有了知名度，可是我觉得或许是在好莱坞呆的时间久了，所以对于国产电影有一些误解……”

　　这是一篇长微博。

　　开头说的还算委婉，结果后边就差指着平青天的鼻子骂了。

　　什么审美太差啦。

　　什么感觉眼光有问题啦。

　　同时，林尘还表示从今以后不会再参加‘大众电影奖’，他并不是因为没有得奖而不开心，他只是有些心疼《大话西游》与《楚门的世界》两部电影的主创人员，因为评委会没有给他们尊重。

　　当然，这条微博总结起来一句话，去你妈的‘大众电影奖’，老子以后不给你们玩了。

　　微博一发，直接让业内惊掉了下巴。

　　“刚，林尘真刚啊，这是直接向‘大众电影奖’开炮了啊。”

　　“汗一个，林尘这是真的撕破脸了啊。”

　　“本来还以为林尘会稍稍的委婉一下，但是万万没有想到啊。”

　　“没错，这，这以后直接不参加了？？”

　　“不过‘大众电影奖’毕竟不是三大奖项，就是得罪了我觉得也无妨。”

　　“问题是这背后可是八大影视啊，就以林尘目前的实力，他如果真的是被八大影视围剿？？”

　　“你想多了啊，现在的林尘其实根本就不需要靠八大影视，相反，我觉得是八大影视靠林尘。”

　　“呵呵哒，不管怎么说，林尘这番话是真的硬气啊。”

　　……

　　很多人都是对于林尘的微博表示相当的佩服与解气，业内更是惊骇于林尘的如此大胆。

　　可是想一下也可以理解了。

　　首先，林尘不靠八大影视吃饭，顶多在院线这一块可以卡一下林尘，可是林尘的电影又不惧排片，况且，林尘在电视剧这一块今年虽然没有动静，可是业内都知道星火影视在电视剧这一块的龙头老大了。

　　洛氏影业。

　　“哥，这换成是我，我是真不敢说这番话。”

　　洛青望着林尘这条微博的最后一段话是真的是给跪了。

　　“我要特别感谢‘大众电影奖’给我这么一个机会，让我知道了一个不专业的电影节是怎么样的，而且一个不公正的电影节会让所有艺人瞧不起它，如今骂声一片也可以让‘大众电影奖’做一个反思了，这是我最后一次来参加了。”

　　基本上这最后一段话是硬气十足了。

　　你‘大众电影奖’不是牛逼吗？

　　你‘大众电影奖’觉得是不是可以随便耍人玩？

　　既然这样，老子不配合了。

　　洛海也是叹息一声：“说实话，林尘之所以选择时隔几天等开播完了再发表，也算是给了‘大众电影奖’惟一一点面子了。”

　　洛青沉默好久，然后说道：“林尘牛逼。”

　　是的。

　　任何人看着林尘的微博除了说一句林尘牛逼之外恐怕也不知道说什么好了。

　　大家想过林尘会发泄不满，也觉得林尘应该会说一下自己很不爽，但是千算万算没有算到林尘竟然选择这么一个办法。

　　媒体们兴奋了。

　　因为林尘回复的这条微博是11点50分，所以很多媒体记者们都已经上床了，还有一些都交公粮呢电话却打了过来。

　　大新闻。

　　五分钟的时间，众多媒体是争分夺秒一般的把文章给发了出来。

　　“林尘炮轰‘大众电影奖’不专业！”

　　“林尘对于《大话西游》和《楚门的世界》两部电影没有拿奖感觉到愤怒。”

　　“沉默数日终于开炮，林尘炮轰‘大众电影奖’不专业。”

　　“没有想到林尘竟然直接表示自己将最后一次参加‘大众电影奖’。”

　　……

　　一时之间呢，媒体们的报道将这件事情给推上了高峰。

　　次日，平青天通过媒体发声，认为林尘这翻言论即伤害了‘大众电影奖’，也伤害了所有支持‘大众电影奖’的观众和他自己，话里话外的意思都是批评林尘输不起。

　　任义通过朋友圈表示有些人以为拍摄了畅销作品就可以为所欲为吗？

　　站队。

　　这个时候，娱乐圈里再一次的形成了站队。

　　梁友更不用说了，他也是批评林尘一点都不尊重前辈，一点都不尊重所有对于‘大众电影奖’付出的台前幕后的工作人员，林尘此举太过于幼稚。

　　至于‘大众电影奖’的官方也是回应了质疑，同时表示绝对的公平公正，根本不存在所谓的黑箱。

　　这个时候就能够看得出来八大影视的威力了。

　　站队的一方中，批评林尘的、说林尘不行的很多，除了导演任义外，还有其它几位导演与艺人。

　　但是，哪怕和林尘有过合作的一些人，这个时候也不敢当面跳出来说‘大众电影奖’不行。

　　在《飞龙归来》上映后，东方明、张春生等人敢跳出来说烂片，可是面对着‘大众电影奖’他们能做的就是保持沉默。

　　毕竟背后的人他们惹不起。

　　对此，林尘倒是可以理解。

　　他从来没有想过出什么事情其它人就必须替自己发声，如果不发声就是仇恨。

　　很多时候沉默就足够了。

　　当然，这件事情林尘已经不准备回应什么了，还是那句话，观众的眼睛是雪亮的，如今这一届的‘大众电影奖’弄成这么一个鬼样子，以后这个奖的口碑算是毁掉了。

　　林尘始终都不明白的一点在于这‘大众电影奖’的背后到底怎么想的？

　　或者说，就为了让他不拿这个奖，就为了让他丢人，然后把‘大众电影奖’前30届好不容易获得的口碑全都耗尽了。

　　真的值得吗？

　　这个问题林尘是找不到答案了，而且他反正该做的都已经做了，接下来的事情愿意咋地就咋地，林尘还是继续的拍自己的《黑客帝国》就行了。

　　不过网上的讨论却是依旧热度不减，因为林尘的开炮使得观众有了一个发泄的口，那就是平青天和‘大众电影奖’的评委会，对于大众来讲就是他们造成的黑幕。

　　如此一来，平青天也是直接登陆上了热搜榜。

　　之前平青天打算老老实实躲在背后看戏的想法是落空了。

　　现在漫天的骂声都是朝着平青天来了。

　　毕竟他只要一回应，那么网友就不可能放过他。

　　对于林尘的粉丝，还有一些网友这个时候才发现，原来我们骂错人了。

　　真正的罪魁祸首是他娘的平青天。

　　这时，平青天的一些事情也是被大家给逐渐的一点点的给揭了起来。

　　有一点，虽然林尘目前一直没有去好莱坞发展，也没有去国外进行布局，但是他在国外是有粉丝的，其中，美国还专门有一个林尘的后援会。

　　在这些人中，有一位编剧是林尘的铁粉，他专门发了一条微博说了一下平青天这个人，和这个事。

　　这一下，平青天在好莱坞的事情算是都知道了。

　　其实平青天前几年在好莱坞确实是相当的厉害，他是目前惟一一个在好莱坞获得不错成绩的导演，两部电影的票房也是大获成功。

　　大家都知道好莱坞目前都是特效为上，大片时代来临，看看马尔的《机器恋人》的制作成本就知道了。

　　而且平青天也是有着自己的追求的，他想用一部大片奠定自己在好莱坞的地位，为此平青天经过一年的筹备开拍了一部星球大战的片子。

　　但是很可惜太烧钱了。

　　一开始平青天的预期制作成本是1亿美金，结果开拍到一半就耗掉了2亿美元，最关键的不是这个，最关键的是剧本出现了问题，而且因为平青天雇佣了儿童，偏偏超过了儿童的拍摄时间，结果被人给举报了。

　　于是，剧组停摆，剧本出问题，大家都知道像这样庞大的剧组停摆一天都是极大的消耗，更何况演员的档期也就那么多一点，为此，天时、地利、人和全不占的情况之下，这部电影最终烂尾了。

　　拍也没法拍了。

　　这不是重点，重点是这部电影完蛋了不说，当时投资公司里有一家中型的制作公司，结果生生的被平青天给拖破产了，老板跳楼自杀了。

　　平青天虽然也是假惺惺的说了一翻什么很心痛的话，但是有人说他是把电影里自己的利益给先拿走了，至于老板的死活就不管他的事了。

　　这件事好莱坞的报纸也是报导了，不过平青天严格来说做的也不能算错，毕竟他只是导演，但是这部电影确实是他拍砸了。

　　目前内地并没有这件事情的报道，而林尘的一个粉丝，也是当地的华人傅雪则是把报纸进行了翻译上传到了微博上。

　　这一下，内地很多人也都知道了。

　　一下子不少的人也是醉了。

　　“汗一个，合着平青天这是在好莱坞混不下去了才回来的？”

　　“咦？这是真的假的？不应该吧。”

　　“妈蛋，要是真的这样吧，那么平青天也太卑鄙了吧。”

　　“我倒觉得他是真的牛逼啊，竟然直接把一个公司给拖破产了。”

　　“哈哈，正常啊，影视公司的资金链本来就容易断。”

　　……

　　这时，网上讨论的越来越多，有记者就此事采访了一下平青天，平青天则是不以为然地说道：“这件事早就证明了是谣言了，我不知道为什么这么多人还一个劲的传播，我和莫里登是好朋友，他也根本不是因为资金链这一块自杀，具体的情况我不想解释了，另外，那部电影以后有机会我会拍的。”

　　这回应真的是让很多人并不相信，这简直就是扯淡呢，不咸不淡的，莫凌两可的。

　　当然，很多人却是站出来支持平青天。

　　这就是抱团到极致了。

　　在‘大众电影奖’被骂的时候，平青天却依旧毫发无损的样子。

　　网上的热度是逐渐的会被新的热点给吞没的。

　　7月剩下的十天，有两件大事是肯定会抢热度的。

　　一件就是‘金猪奖’了，这个和‘大众电影奖’是截然不同的，毕竟一方面这是官方的，是华夏的三大奖项之一，另外一方面，含金量更是不可同日而语，不管是从入围还是阵容那都是相当的豪华。

　　一件就是目前还处于保密并未透露的平青云的计划，他最终决定和渤翰影视签约，而且是长期签约，三年，两年电影。

　　如今第一部电影差不多要定了，一方面，童靖云想要拍大片，一方面，因为在好莱坞电影的失利，平青云对于新电影也是有了更新的想法，他也要拍大片。

　　两人可以说是一拍即合，而且一聊，还非常的有默契，这简直就是对眼了。

　　为此，童靖云表示，平导，你尽情的搞，我挺你。

　　平青云表示，童总，我一定不会让你失望。

　　双方准备在‘金猪奖’开始的时候把这个消息透露出来，毕竟‘金猪奖’平青云也是受邀嘉宾。

　　名人堂的大导演，这地位怎么可能是一般导演比得了呢？

　　……

　　……


第732章 互怼，互爆

　　其实和童靖云与平青云有同样想法的并不在少数。

　　对于林尘来说，这一次的‘金猪奖’同样是必不可少的炒作。

　　一方面，《滚蛋吧，肿瘤君》即将上映，一方面，秦自清同样是入围了‘金猪奖’的最佳新人奖和最佳男主角奖。

　　当然，林尘不认为‘金猪奖’还会继续的敢冒天下之不违的继续把‘最佳男主角’给秦自清，如果真的那样的话，那么这个社会才真的没救了。

　　但是林尘却想借着此来刷一波热度。

　　金猪奖是在帝都直播的，没错，和其它奖项的录制不同，金猪奖是一个直播的奖项，这样也是杜绝了一些所谓的潜规则，但是任何意外也是有可能发生的。

　　这方面，还真的要看怎么说了。

　　反正是有利有弊，不过金猪奖敢直播也是证明了他的底气。

　　非常加油卡。

　　金猪奖开始前一天。

　　帝都某咖啡厅。

　　林尘、秦自清、秦郎天、柳嫣四人坐在一起，大家算是认识了，也是聊过了，因此也并没有什么可客套的。

　　‘秦导，柳姐，你们先看一下剧本’

　　林尘朝着两人说道。

　　至于秦自清则是安静的在一旁没有说什么话，毕竟这里他是没有发言权的，刚刚他还喊了林尘一声叔。

　　娱乐圈里，辈份不能乱。

　　就像郭胖喊孙红雷哥，那么小岳岳就得喊大爷，这就是辈份的原因。

　　林尘虽然并不喜欢被人喊叔，毕竟他目前还是单身呢，但是这个还真的不好拒绝，所以林尘也就不再说那么多了。

　　这一切都不是重点，重点是剧本。

　　秦郎天和柳嫣两人一起看着剧本。

　　怎么说呢？

　　这个剧本的票房确实不会太高，但是不得不说的一点是剧本非常的不错，可是这个剧本对于女主角可以很出彩，但是男主角？

　　好像没有男主角。

　　两人对望一眼，又仔细的把剧本看了20分钟，这才是放下心来，毕竟若是自家儿子演技稍稍好一点，那么完全可以刷一波存在感。

　　文艺片本来就比较容易拿奖。

　　想到这里，秦郎天也是笑了起来：“成，这个戏，我们家自清接了。”

　　柳嫣也是在一旁笑着问道：“林导，不知道导演会用谁？”

　　之前林尘就说过自己没有精力来当导演，所以他并不会执导，今年《黑客帝国》这部电影林尘无论如何也不会分心的。

　　用谁来当导演？

　　林尘想了想说道：“因为星火影视的几位导演都有作品要执导，要不这样吧，秦导，您看有没有什么推荐的导演，我就一个要求，之前给平青云抱团的不要，然后能力不错就行了。”

　　秦郎天有点发愣，他本来以为林尘应该是把这部电影的一切都准备好了，结果没有想到的是林尘竟然还处于筹备，不过这倒是给了他一个极大的面子。

　　秦郎天的弟子中，还真有一个处于闲置状态的，而且之前也拍摄过文艺片，秦郎天觉得再合适不过了。

　　孟天。

　　这个孟天是秦郎天的弟子里比较年轻的一个，而且脾气也稍稍的有那么一点的冲，当时拍片的时候得罪了电影的男主角，然后就被踢走了。

　　毕竟大家都知道，除非名导，否则一部电影导演其实真的没有那么重要的。

　　这一段，孟天也是没有什么工作。

　　秦郎天简单的给林尘说了一翻，然后表示林尘也可以面试一下，对此，林尘表示不需要了，既然秦郎天推荐了，那么就他了。

　　事情就这么定了下来。

　　直到林尘离开，柳嫣还有一点不可置信：“这，林尘比想像中的太好说话了吧。”

　　秦自清也是终于说话了：“是啊，我还觉得林尘怎么都得稍稍的让我试一下境，结果导演也给定了，我怎么觉得给闹着玩似的。”

　　“后生可畏啊，不把时间浪费在这种事情上，而且他让我推荐人其实是卖我一个面子，同时他不试镜也是相信我，况且你又是男主角，如果这部戏真的扑街了，那么真正吃亏的是你和孟天，偏偏你们两个都是我的人，你觉得我会不上心吗？”

　　秦郎天仔细的分析了一下，他越分析越觉得林尘完完全全的不像是普通的年轻人，相反，倒像是有一点像是老油条似的。

　　不管怎么说呢，这一次和林尘合作秦郎天觉得还是可以接受的，因为在他看来，目前的年轻一代导演之中，秦郎天认为林尘是自己最看好最有潜力的。

　　回去的路上，林尘给袁野打了一个电话，主要是告诉他接下来的宣传要跟上。

　　网上如今关于‘大众电影奖’的讨论是逐渐的被‘金猪奖’给覆盖了。

　　“我觉得这一次林尘应该能拿最佳男主角吧。”

　　“我也觉得差不多了吧，毕竟《楚门的世界》入围了。”

　　“搞不明白为什么《大话西游》没有入围啊。”

　　“这金猪奖本来就不喜欢那种搞笑的无厘头风格，一般这个奖基本上都是颁发文艺片或者正统片居多。”

　　“若是‘金钟奖’或者‘金龙奖’或许《大话西游》就会入围拿奖了。”

　　“没错，毕竟以往的时候，金猪奖肯定是对于文艺片更照顾一些了。”

　　“是的，这一点我也承认是的，所以我才说这一次‘最佳导演’、最佳男主角林尘是肯定没跑了。”

　　“希望林尘可以拿一个最佳男主角啊。”

　　……

　　网友们讨论的不亦乐乎，随着‘金猪奖’的即将开幕，无数的媒体和粉丝都是聚焦在了红毯前，一个个的大声尖叫着。

　　小鲜肉。

　　小花旦。

　　久违的内地四大影帝合体。

　　总之，仿佛都是疯狂了一般，一个一个久违的戏骨的亮相也是让不少的人激动无比，毕竟‘大众电影奖’可请不来这么多人。

　　紧接着，平青云和梁友一起现身了，两人的脸上都是挂着笑容，看起来心情还是相当不错的，在接受采访的时候，平青云也是摇头说道：“导演还是靠口碑和实力说话吧，我个人非常欣赏林尘的才华，但是有时候，才华和人品不一定是成正比。”

　　这番话平青云说的并没有留情面，他这一点和梁友并不一样，他是既然得罪了，那么就要不留情面，反正做不成朋友了，那么只能做敌人了。

　　丢下这句话，平青云就直接带着梁友离开了。

　　“这样会不会太过了？”

　　梁友微微皱眉说道：“感觉太高调了。”

　　“高调才对。”

　　平青云笑呵呵地说道：“我既然想着电影在今年贺岁档上映，目前时间比较的紧，这个时候不仅仅是钱的事，还有就是宣传的问题，必须剑走偏锋，林尘就是很好的一个靶子。”

　　望着平青云，梁友低声说道：“林尘可是一直以来都是比较的厉害，他在电影票房这一块从来没有败过，这个时候我认为和林尘硬杠不是什么好办法。”

　　“哈哈，我当然知道林尘不错。”

　　平青云哈哈一笑：“可是我对于新作有自信，这是我在美国失败总结出来的经验与教训，我需要拿林尘立威，让所有的人知道，我平青云哪怕离开华夏这么多年了，但是这里依旧是我的主场。”

　　梁友不再说什么了，因为他知道平青云认准的事情肯定是没有人能够说服，之前就连他老爸之前都不行。

　　更何况平青云可是自从之前扑街之后就一路平步青云，不得不说这个名字也算是相当的应景了。

　　再加上平青云的天赋非常的不错，所以基本上是一步一步的成为了名人堂导演。

　　但凡成功的导演对于自己都是相当的自信。

　　就像国师哪怕拍了那神奇的三枪，后来拍摄《长城》也还说当年我拍摄《英雄》的时候很多人还骂呢，过一段之后大家就知道这是经典了。

　　所以，导演若是没有了自信，那么也就离扑街更进一步了。

　　这里说的是有追求的导演，你像那个某位靠着《大话西游》的IP吃来吃去的某位名导咱就不说了，完全的就是为了钱什么都不顾的主。

　　媒体们感觉不虚此行了。

　　果然听到了平青云DISS了林尘。

　　这还不算，平青云在临走之时还说了一下自己的新电影即将开拍，而且剑指贺岁档。

　　有意思。

　　太他妈的有意思了啊。

　　这是要打擂？

　　或者说这是要他妈的疯的节奏啊。

　　接下来就等着林尘的回应了。

　　这一次《楚门的世界》的一众主创集体亮相，林尘、萧明、童晴、蔡霞、宋烈等人一起亮相。

　　在采访的环节，林尘也是表示“我对于自己说过的话并不后悔，错了就是错了，我对于大众电影奖除了鄙视没有别的了。”

　　这明，有媒体则是说了刚刚平青云说林尘的人品问题，林尘笑了起来：“他还有脸说别人人品？双标太严重了吧。”

　　……

　　“我擦，我只想说一句话啊，林尘简直就是太耿直了吧。”

　　“何止是耿直，林尘这是谁的面子都不给啊。”

　　“对啊，真他妈的是逆了天了啊，简直就是谁都骂啊。”

　　“我觉得林尘这方面没有什么错啊，本来平青云就是相当的垃圾啊。”

　　……

　　媒体们依次的讨论的津津乐道，同时不忘记说了一下平青云说要拍摄电影的事情。

　　“我不知道平青云要拍摄什么电影，但是我想说的是哪怕他在好莱坞学了一些东西，学了一些技术，但是在大片这一块，他不懂。”

　　林尘的这番话也是重新的DISS了平青云。

　　两人算是互不相让，各自过了一把嘴瘾。

　　稍后，秦郎天带着自己的老婆儿子一起出现了。

　　“我个人非常的欣赏林导，我还是那句话，这一次金猪奖我认为林导拿下最佳导演和最佳男主角是没有问题的。”

　　秦郎天这个时候没有忘记吹了一下，然后说道：“同时，我也很期待接下来林导和自清的合作。”

　　“合作？？？”

　　“什么意思？？”

　　“是啊，这个是什么鬼啊，竟然还有合作？”

　　“不是，大家忘记了吗？林尘不是说和秦自清有一个合作吗？”

　　……

　　显然这番话是让在场的众人都是有些不解，此时，秦郎天主动的把焦点给到了秦自清，秦自清说道：“林导给了我一个剧本，我觉得非常不错，也答应参演了。”

　　轰。

　　这算一个猛料。

　　但是具体是合作什么，或者说这部电影是谁执导，女一号是谁，什么时候开拍，什么内容等等这些都是没有透露。

　　还是那句话。

　　敬请期待。

　　这红毯走的。

　　真真正的是爆料不断啊。

　　而且全他妈的是猛料。

　　简直就是可以冲上热搜榜了。

　　别的不说，就凭借着平青云和林尘的互相DISS都可以上热搜更多遍了。

　　场内，现在很热闹。

　　大家都是互相的交谈一下，而且现场很有意思，一些人都是非常的阵营分明。

　　梁友、平青云这边围绕着一部分人，其中，任义今天也是因为《蜀山掌门》入围了，他和平青云讨论的仿佛谈笑风声。

　　至于林尘这边，也是围绕着一部分人。

　　双方好像是互不干扰。

　　或者说互不打扰。

　　随着时间的临近，金猪奖终于要开始了。

　　网上，无数的人都是聚焦在燕京卫视。

　　“终于要开始了啊。”

　　“是啊，妈蛋，这一次如果林尘拿不了奖，我就心态崩了。”

　　“呵呵哒，一样，我就不信林尘还拿不了奖。”

　　“不知道最佳女主角会是谁？”

　　“我觉得程洁还有其它人应该机会更大一些吧。”

　　“程洁可以，我也想投她一票。”

　　……

　　……

　　终于在大家的讨论声中，金猪奖的颁奖典礼开始了。

　　这一刻，在女生宿舍里，孔婷、任月等人已经想要嗷嗷大叫了。

　　“一定，必须，必须是我们家林尘大大拿奖啊。”

　　孔婷大声的喝道。一旁的任月三人也都是有些好笑，她们虽然也是林尘的粉丝，但是并不是这么脑残。

　　对于孔婷来说，她就是把林尘当成了自己的全部了。

　　……

　　……

　　这个时候，现场已经响起了阵阵掌声，因为主持人也是登场了。


第733章 最大赢家

　　‘金猪奖’的主持人是芒果台的两大台柱子，柯南和王明。

　　对于这样的大阵势，两人主持了不少了，而且也是游刃有余，和何坤在‘大众电影奖’吐槽并不同，王明和柯南是采取的捧的方式介绍了现场的嘉宾。

　　尤其是介绍了万金、宋烈等一众老戏骨，现场也是掌声如雷。

　　万金其实岁数已经大了，但是他依旧是精气神不错，不少的人看着万金也是表示真好。

　　“真的希望万老可以再演一部戏啊。”

　　“难了吧，万老的身体一直都是不太好。”

　　“对啊，万老肯定不演戏了，我只希望万老身体平安就行。”

　　……

　　不少的人也是讨论个不停。

　　同时，台上也是正式开始颁奖了。

　　依旧是从不重要的奖开始颁发的。

　　《楚门的世界》一共五项提名，分别是最佳男配角、最佳男主角、最佳剧本奖、最佳摄影奖、最佳导演。

　　在颁发完三个奖之后，就是颁发了‘最佳剧本奖’。

　　“恭喜《楚门的世界》”

　　颁发这个奖的正是京华电影学院的一位副院长，林尘也是认识他，之前林尘炮轰《飞龙归来》的时候，这位副院长也力挺过林尘。

　　毕竟烂片就是烂片。

　　而且对于‘大众电影奖’林尘颗粒无收的情况，京华电影学院很不爽。

　　干嘛？

　　真当我们的学生好欺负不成？

　　所以对于‘大众电影奖’的情况，京华电影学院表达了强烈的不满，直指把矛头对准了魔都影视学院，毕竟在他们看来，这属于魔都影视学院的报复。

　　对于华夏来说，华夏的三座影视学府一直以来都是互相竞争关系，而且大家是谁也看不起谁，而且每一个人的标签都是决定了自己将来的人脉。

　　就拿林尘来说，他对于新演员的扶持肯定要先紧着自己的学弟学妹来，而他上边的学长学姐们又肯定会照顾林尘替林尘不鸣。

　　这就是圈子。

　　台上，林尘也是拿着《楚门的世界》拿下的第一个奖略显感触，不过他并没有说太多，只是简单说了几句感激的话。

　　台下，平青云脸上挂着笑容，不过他却突然想起了一个可怕的可能。

　　“应该不会。”

　　平青云微微摇头说道。

　　梁友一愣：“不会什么？”

　　“没什么，希望我想多了。”

　　平青天并没有说什么。

　　颁奖还在继续。

　　这一次‘金猪奖’也是把‘最佳新人奖’给了秦自清，毕竟他算是新人中演技还有表演最棒的一位了。

　　台上，秦自清显得有点激动，甚至有点语无伦次，台下，秦郎天和柳嫣两人笑呵呵的看着，对于儿子来说虽然有可能将来是黑历史，但这都是艺人必须的成长之路。

　　可以看一下，哪个艺人没有黑历史？

　　等成名了之后，这些黑历史自然就会被掩盖了。

　　颁奖在继续。

　　终于到了‘最佳男主角’这个奖了。

　　上一届‘金猪奖’的最佳男主角许宣来颁奖，他打开信封后说道：“恭喜林尘！”

　　台下掌声如雷。

　　网上也是终于疯狂了起来。

　　“哈哈，我就说了嘛，最佳男主角肯定是林尘。”

　　“没错，撒花，太他妈的牛逼了。”

　　“实至名归，就以林尘在《楚门的世界》里的表演，我认为林尘拿下最佳男主角是没问题的。”

　　“对的，没问题。”

　　……

　　网上是爆了热搜了，至于现场，林尘拿着‘最佳男主角’这座奖杯也是朝着众人说道：“这是我第一次拿‘最佳男主角’的奖，我很感谢专业的‘金猪奖’评委给了这个奖，谢谢，我会继续努力。”

　　……

　　林尘的这番话让台下的平青天脸色略显难堪。

　　很显然这话是意有所指了。

　　毕竟林尘前两天可是在炮轰‘大众电影奖’不专业呢，结果今天在台上却是说夸‘金猪奖’比较的转业。

　　这是啥意思一目了然吧。

　　台下掌声如雷。

　　其中京华电影学院系的不少人鼓掌最猛。

　　林尘拿奖越多越好。

　　仿佛是满足了他们愿望似的，接下来《楚门的世界》拿下了最佳摄影。

　　入围了五项提名，现在已经拿下了三座奖杯了。

　　“厉害了啊，这他妈的是要全拿吗？？”

　　“我认为有可能啊，毕竟《楚门的世界》这部电影确实不错啊。”

　　“就是，我认为这个必须点赞。”

　　“哈哈，要是把五项大奖全拿了就有意思了。”

　　“我个人觉得说不定真的有可能啊。”

　　……

　　一时之间呢，网上是讨论疯了，至于现场的气氛也是越来越热烈。

　　平青云终于笑不起来了。

　　因为他觉得自己猜测的越来越接近了。

　　这‘金猪奖’是要赤裸裸的打脸了啊，而且邀请他来干什么？

　　让他来受辱不成？

　　台上，颁奖在继续。

　　最佳男配角。

　　这个奖项颁发给了宋烈。

　　想想宋烈饰演的李云龙。

　　再看看宋烈饰演《楚门的世界》里的导演。

　　这两个角色完完全全的就是让人看不出来一点相似的痕迹。

　　这就是老戏骨，这就是演技。

　　想一下，有些人不管演什么都是看起来像个二傻子一样。

　　台上，宋烈拿着奖杯也是略显动情，他希望大家都能够关注演员的作品，他希望电影市场可以少一些浮躁，多一些好的作品等等一些掏心窝子的话。

　　现场也是掌声如雷。

　　这是给宋烈的尊敬。

　　因为宋烈值得这份尊敬。

　　这个时候，《楚门的世界》只剩下一个‘最佳导演’了。

　　要知道，现在《楚门的世界》已经拿下四座奖杯了。

　　这已经是‘金猪奖’最大赢家了。

　　当然，对于‘最佳导演’的归属问题也是所有人期待的。

　　林尘。

　　林尘。

　　林尘。

　　网上的呼声很高，‘金猪奖’的官V下边更是进行了一波的刷屏。

　　所有的人都是盼着可以让林尘拿下最佳导演。

　　如果是这样的话，那么林尘就真的可以称得上复仇了。

　　“本届‘金猪奖’最佳导演是，最佳导演是林尘。”

　　台上，颁奖嘉宾喊出这个名字的时候，整个现场沸腾了。

　　网络上沸腾了。

　　所有的人仿佛是看到了一个奇迹。

　　从‘大众电影奖’《楚门的世界》颗粒无收，到现在‘金猪奖’的全部拿奖，这简直就是一部逆袭史了。

　　同时，现场也罢，媒体也好，网友也好，所有的人都清楚接下来将会形成巨大的风暴了。

　　台上，林尘紧紧握着自己人生中的第二座‘最佳导演’的奖杯也是有那么一点激动，他说道：“事实证明还有一部分电影人相当的专业，他们让我相信电影奖项的专业项，公平，公开，公正，谢谢你们，这是我人生中的第二座‘最佳导演’的奖杯，感谢评委和观众对我的认可，我会再接再厉，同时争取再拿几座奖杯。”

　　林尘最后的发言算得上中规中矩，他知道什么时候说什么话，在全国直播的情况下，‘金猪奖’又是给了林尘和《楚门的世界》足够的光环，这个时候林尘如果在五项提名全部拿奖的情况下再借着‘金猪奖’的平台发泄不满，那就不仅仅是情商低那么简单了。

　　所以他只是吹了一下‘金猪奖’的公平、公开、公正，然后就随着几句客套话结束了。

　　同时，‘金猪奖’也算是落下了帷幕。

　　现场，不少的人都是朝着林尘祝贺。

　　这一次也算是历届之最了，毕竟以前可是没有这样百分百中的情况发生，想一下，《楚门的世界》入围了五项提名，但是这五项提名却全都拿下了奖，这就是厉害炸了，毕竟以前从来没有这样出现过。

　　这方面也证明了‘金猪奖’对于文艺片的比较的看重，不过也是因为《楚门的世界》口碑与票房都相当不错，因此颁发的各个奖项大家也都觉得实至名归。

　　落幕之后，网上则是已经炸裂了。

　　“吴晓雨继‘大众电影奖’之后竟然又在‘金猪奖’拿下了最佳女主角，一战封神啊。”

　　“别的不说，我只想吹一下《楚门的世界》，这一次《楚门的世界》是真真正正的成为了最大赢家。”

　　“没错，五项大奖，林尘一人独得最佳导演和最佳男主角。”

　　“哈哈哈，我觉得这个可以打脸了，而且可以啪啪打脸了。”

　　“想一下《楚门的世界》在‘大众电影奖’这一块是颗粒无收，在‘金猪奖’却是五项入围的大奖，堪称逆袭。”

　　“实至名归啊，我认为‘金猪奖’这一次真的是相当公平了。”

　　“是啊，我也是这么认为的，尼玛，看着林尘拿下了‘最佳导演’、‘最佳男主角’真的是太解气了。”

　　“畅快，现在只想问一下平青云脸疼不，哈哈，真的是乐死了。”

　　“确实乐死我了。”

　　……

　　一时之间，无数的人都是在社交媒体上都是发表着看法。

　　先抑后扬。

　　对于大家来说，这就是一场胜利。

　　《楚门的世界》是一部文艺片，但是这部文艺片却是创下了华夏文艺片的最大记录，几乎可以说票房与口碑的双赢，再加上在‘大众电影奖’的失利，这也是全民都是憋着一口气，大家都想着让《楚门的世界》可以翻身。

　　愤怒。

　　所有的心中都是异常愤怒的，而这种愤怒也是让人民群众站在了林尘的一边。

　　恰恰如此，如今《楚门的世界》一下子拿了5项大奖，这就是百发百中的赶脚，大家是发自内心的替林尘感觉到高兴。

　　颁奖典礼结束之后，林尘也是在后台接受了采访。

　　“心情还是有点激动的，因为这代表着对《楚门的世界》这部电影的认可，同时也代表着对于我本人的认可，我很感谢‘金猪奖’。”

　　林尘轻笑着说道：“至于今年的计划，《黑客帝国》的拍摄正在进行，然后《滚蛋吧，肿瘤君》这部电影也即将上映了，和秦自清合作的文艺片也在准备中……”

　　今天的‘金猪奖’，林尘主要是两件事。

　　一件事是拍摄文艺片，和秦自清合作的这件事宣传一下。

　　一件事就是宣传《滚蛋吧，肿瘤君》，这部电影也是准备在8月份正式上映。

　　这时，有人就说了平青云已经是准备拍摄科幻大片了，而且也将贺岁档上映，对此想问一下林尘有什么想说的？

　　林尘摇头说道：“我知道你们想问什么，我还是那句话，我尊重平青云导演取得的成绩，但是我想说的是什么，我想说的是他已经不了解国内的市场了，他更不了解大片到底是如何拍摄的。”

　　好嘛。

　　大家觉得林尘这话更狠，这就差说平青云已经过时了。

　　另一边，媒体们自然没有放过平青云，对于《楚门的世界》竟然获得了五项大奖，他平青云有什么想法？

　　“我认为很正常，每一个颁奖典礼的标准并不同。”

　　平青云脸色不变地说道：“而且我一开始就说了，我个人是非常欣赏林尘的能力的，但是我对他的为人保留意见。”

　　一位记者看了一眼手机，然后把林尘在那边说平青云过时的话说了一翻，对于这番话平青云则是笑了：“有意思，林尘还真的是如传闻的那般狂妄自大，既然他说我不懂大片，那么咱们就且行且看吧，对于一个丝毫不尊重前辈的新兴派导演，我真觉得他就是拍摄的票房再高又有什么意义呢？”

　　得，记者算是明白了，两人这就算是把梁子给结下了。

　　而且这梁子很显然是不可能解开了。

　　一些媒体还想采访什么，但是却是被平青云给打断了，一旁的助理也是把记者给拦了下来，这时，平青云快速的和梁友一起上车了。

　　“倒是真的没有想到。”

　　梁友叹息一声：“‘金猪奖’竟然把五项大奖全都颁给了《楚门的世界》，这在之前是从来没有过的事情。”

　　“是的，真的打脸。”

　　平青云神情也是略显怒意：“这里边若是没有人从中运作我是不相信了，但是‘金猪奖’有谁能有那么大的能量呢？”

　　梁友也不解。

　　毕竟官方的三大奖项是业内的标杆，休说潜规则了，就是八大也不敢触这个霉头，你‘大众电影奖’胡搞没事，但是如果‘金猪奖’你胡搞一下试试？

　　铁拳能砸死你。

　　……

　　……


第734章 瓜集中了

　　“金猪奖落下帷幕，吴晓雨再一次封后，林尘封帝。”

　　“金猪奖《楚门的世界》成为最大赢家，独拿五项大奖！”

　　“林尘一人拿得最佳导演和最佳男主角两项奖杯，这一次终于笑傲群雄。”

　　“‘金猪奖’刷新了历届记录，《楚门的世界》五项提名全部获奖！”

　　……

　　在‘金猪奖’结束之后，媒体们率先进行了报道，各个版面的头条全都给了《楚门的世界》。

　　实在是太牛逼了。

　　五项入围提名，五项全部得奖。

　　这是一次奇迹，也是《楚门的世界》凭借着自己过硬的实力应得的。

　　次日，越来越多的人开始进行刷屏了。

　　当然，有好事者不免把‘金猪奖’和‘大众电影奖’进行了一些对比。

　　余林生就说道：“以前我总觉得‘金猪奖’不太专业，但是现在我错了，这尼玛，真的是一切都是同行衬托的好啊，娘的，感谢‘大众电影奖’让我知道了‘金猪奖’的专业，恭喜《楚门的世界》”

　　“没错，余林生说出了我的心声，真的是恭喜《楚门的世界》啊。”

　　“《楚门的世界》五项大奖，只想说牛逼牛逼。”

　　“没错，真的就仿佛是主角一般的啪啪打脸啊。”

　　“说来还是‘金猪奖’骚啊，这尼玛，竟然直接的把平青云也邀请了过去。”

　　“《楚门的世界》真的牛逼啊，恭喜林尘，林导牛逼，破音了。”

　　“没错，破音了，我这方面也想说一句，林导牛逼。”

　　……

　　对于很多人来说，他们是真真正正的没有想到《楚门的世界》能够在金猪奖上获得这样的一个成绩。

　　可是紧接着则是有一种全民狂欢的意思。

　　至于林尘并没有返回拍摄《黑客帝国》，他在星火影视见到了孟天。

　　虽然林尘说不想过问新的电影，但是秦郎天还是给了林尘足够的尊重。

　　孟天今天才32岁，但是他对于导演这一块的才华还是相当厉害的，20岁的时候凭借着一支广告短片获得了不错的关注，后来秦郎天就签下了孟天，悉心的教导他，而且孟天也够争气，独立执导的电视剧和电影也都不算扑街。

　　以往孟天的脾气是相当冲的，不过今天他还是稍稍的有那么一点紧张。

　　“小天，我知道你有天赋，但是你再有天赋也是需要有作品的，你看林尘，他脾气冲，可是他现在在导演圈有足够大的底气，这方面你要学一下林尘，人可以有脾气，但是若是没有足够的底气，那么这样的脾气没有任何用处。”

　　秦郎天在孟天来见林尘的时候和他聊了很多。

　　基本上这是孟天最好的机会了。

　　若是孟天不能把握的话，那么以后孟天再想成功就真的难了。

　　“林导。”

　　孟天敲门而进，而且林尘比他还年轻，但是孟天并不敢有一丝的轻视，对于林尘，孟天是尊敬佩服居多。

　　他一直觉得自己是个天才，可是和林尘一比，那真的是差的不是一点半点了。

　　“孟天，你坐。”

　　林尘笑道：“相必你师傅也给你说了，其它的我就不说了，剧本你看了吧，我想问一下你准备怎么拍？”

　　听着林尘说完，孟天也是正襟危坐，刚想开口却被林尘打断了：“你不用紧张，我并不是考察你，这部电影既然交给你拍摄了，我是足够信任你的，我们主要是聊一下。”

　　“我懂。”

　　孟天听着林尘说完也是稍稍松一口气，然后说了自己的理解。

　　十分钟的简单交谈，林尘也是放下心来，显然孟天对于电影的把握还算真的不错。

　　接下来就是筹备剧组了。

　　林尘就一个要求，尽快拍摄，关于演员这一块林尘之前和胡娇说过，也找了几位戏骨级的人物。

　　差不多接下来就可以进行拍摄，正趁着秦自清还有热度，那么正好可以刷一波宣传。

　　待得孟天离开之后，袁野也是敲门而进。

　　“林总，宣发已经开始了。”

　　袁野朝着林尘说道：“《滚蛋吧，肿瘤君》咱们首映定在哪一天？”

　　“这个你定吧，等首映的时候通知我就行。”

　　林尘微微摇头说道：“我现在顾不上，而且我现在就想着把《黑客帝国》拍摄好，毕竟那边，平青云可是等着我们呢。”

　　“等着我们？？”

　　袁野一愣。

　　“没错，显然，平青云参加了‘金猪奖’的邀请其实无非是为自己的电影来宣传。”

　　林尘笑着说道：“他是为了自己的新电影宣传，现在已经报道了他已经签约了渤翰影视了，而且很显然新片是大片，但是现在距离过年就五个多月的时间，他要是拍摄这大片势必要赶工期，那么树立一个靶子再合适不过了，很巧，我们就是他的靶子。”

　　“就是到2月的话，也是只有7个月的时间，他平青云能拍摄的出来？”

　　袁野不解，不过想着这可是平青云也是恍然：“是的，我觉得倒是挺有可能的，平青云一直以来都是拍片也是极快的，这一次平青云在好莱坞拍片扑街了，那么他势必想要在华夏找回来。”

　　“没错。”

　　林尘轻轻点头：“我始终没有轻视过平青云，但是我之所以有底气是因为我对《黑客帝国》有着足够的自信，他就是拍摄出什么大片也没有用，大不了五五开。”

　　是的。

　　林尘一直以来都不敢轻视这些导演，在林尘看来哪怕真的平青云拍摄出来经典的大片又如何？

　　大不了五五开不是？

　　为此，林尘还是要把心思放在《黑客帝国》这部电影上边。

　　任何时候，真正较量的还是在作品上边。

　　袁野表示知道了。

　　接下来的两天时间，林尘悄悄的躲在了幕后，但是网上对于《楚门的世界》讨论则是愈演愈烈。

　　除了《楚门的世界》之外，吴晓雨的通告也是突然多了起来。

　　毕竟是影后。

　　先是‘大众电影奖’，再是‘金猪奖’，这如果接下来能在‘金钟’、‘金龙’两个颁奖典礼上拿一个影后，那么吴晓雨才是真真正正的飞了起来。

　　可是对于她来说，这是并不喜欢的。

　　是的。

　　很不喜欢。

　　在吴晓雨看来，自己拿了影后之后应该会有一些好的剧本，最起码自己可以挑一些，结果真的是没有想到依旧是烂剧本，最重要的是一些剧本就是单纯的想用吴晓雨的人气。

　　吴晓雨的经纪人呢不是别人，是她的堂姐，吴晓红。

　　面对着自己的妹妹的脾气，吴晓红也是无奈道：“你说你好呆接一部戏，这拿了影后也是需要稳固一下的啊，况且一些通告也不接了，晓雨，咱们也要吃饭啊，况且，你想好签约那个公司了没有？”

　　一直以来，吴晓雨都没有签约，她最开始的时候甚至没有经纪人，很多时候都是自己去和导演谈，然后慢慢的被现实给敲打的磨的不行，再加上吴晓雨长相并不算好，所以她就是潜规则都没有人找她。

　　当然，吴晓雨是科班出身，而且也是话剧界的姣姣者，所以在她没戏可拍的时候就去演话剧，总要吃饱肚子的，慢慢的有一些角色的时候，吴晓雨也就把自己的堂姐叫来当经纪人，主要是帮吴晓雨处理一些琐碎的事情。

　　毕竟经纪人还是要自己人的。

　　“姐，我坚持了这么久，如果我因为拿了影后之后再去演烂片，你觉得我图什么呢？”

　　吴晓雨微微摇头，然后朝着吴晓红说道：“通告我接两三个就行，还有，这些剧本都拒绝了吧，我还是想有挑战性。”

　　“你……”

　　吴晓红虽然有点生气，但是自家这个妹妹向来有主见，所以她也不再劝了，不过边去打电话边没劲地说道：“你这样下去，就是拿个影后也没用，咱们两个早晚得喝西北风。”

　　吴晓雨嘻嘻一笑：“肯定不会的，别的不说，我还可以凭借着话剧挣钱呢。”

　　……

　　其实这一段，还有一个人获得了巨大的成功，或者说获得了不错的关注度，那就是张达。

　　在‘大众电影奖’上张达凭借着《大话西游》获得了‘最佳男配角’，这也是《楚门的世界》和《大话西游》两部电影在‘大众电影奖’上惟一斩获的一个奖。

　　目前张达可是星火影视的艺人，自然也是要替张达凭借着这个‘最佳男配角’宣传一下，然后刚好燕京卫视有一个访谈，然后张达就去了。

　　采访的环节，张达也是说了自己的很多事情，甚至节目组还把张达的妻子和丈母娘给悄悄的请到了现场，当时张达都是哭了，至于张达的丈母娘一个劲的说是她拖累了张达，对不起张达。

　　总之这档节目让张达背后的故事被更多的人知道了。

　　很多人一时之间开始刷什么嫁人当嫁张达，还有高喊着达叔真帅的话。

　　就连张达自己都没有料到，他就是觉得自己只是做了一个男人应该做的事情，怎么就突然成了绝种好男人了，不仅仅如此，张达自己开的一条微博竟然获得了无数的粉丝。

　　是的，张达自己觉得这长相就是丑的不能再丑了，结果一堆粉丝说什么‘达叔，我要给你生猴子’

　　这都什么鬼呢？

　　更重要的是张达的粉丝竟然有二百多万。

　　我了个天啊。

　　真的是完全的把张达给惊住了。

　　张达的老婆甚至紧张了起来，那就是张达会不会不要自己，或者说不如离婚吧，因为有一些粉丝骂张达的老婆就是吸血鬼之类的，还有说张达的老婆就是捆绑着张达，这不是爱。

　　对此，也是真的把张达给气着了。

　　我老婆爱不爱我你难道比我还清楚吗？

　　对此，张达也是发了一条长微博，微博里详细的说了一下自己的情况，说了自己和自己老婆的事情，当年他是追的自己老婆，而且老婆一开始家里条件不错，后来张达生病过一段，是他老婆尽心照顾的，那个时候张达几乎已经快完犊子了。

　　所以，张达真的很生气，他在微博里写道：“我希望大家能够给我足够的尊重，我只是一个幸运的演员，我有一个爱我也对我好的老婆，不过我没有想到评论会这样，所以以后我不会在微博上分享任何事情了。”

　　这条微博张达甚至没有和经纪人去商量，结果等发现的时候已经晚了，而且张达也是非常的干脆，我就想好好演戏，也不走流量明星，也不去卖什么人设，干嘛要我做这个。

　　后来林尘也是跟经纪人说了一声，这事就别管了。

　　其实很多时候现在的社交软件基本上就是处于一个不让说话，或者是不能说话的趋势，越来越多的人不敢说话了。

　　明星活的越来越像假人，他们就仿佛不会放屁不会拉屎一样，天天的都是各种的精致。

　　至于网友呢也差不多，他们要是随随便便批评一个艺人试试？分分钟脑残粉教你们做人。

　　总之呢，现在就是任何人都不敢随随便便说话的，如果说一句话基本上都要好好的掂量一下了。

　　张达本来是想让微博来分享一下自己的生活趣事的，他是想把微博当成和大家沟通的桥梁，结果所有的人都是相当的愤怒。

　　你怎么发你哪丑老婆的照片？

　　你怎么能发这么没营养的东西呢？

　　你这发的什么玩意呢？

　　于是，网友们再一次成功的把一位艺人给逼的退了社交。

　　这也是张达并不擅长罢了，看看其它人，基本上在微博上经营的有声有色的，总之在微博上明星要做的就是别说真话，只发精致的东西，这就可以了。

　　8月1号，《滚蛋吧，肿瘤君》正式的进入疯狂的宣发，同时定档在8月10号。

　　8月1号，平青云在帝都召开了新闻发布会，表示自己的科幻大片《湮灭》即将开拍。

　　8月1号，星火影视发布一条消息，文艺片将开拍，至于电影名字保密，女主角是李莹莹，男演员目前只公布了一个，那就是秦自清。

　　这一天，网友们表示瓜太多了吧。


第735章 预计，首映

　　“我靠，我一直觉得《滚蛋吧，肿瘤君》这部电影还在开拍呢，没有想到这么快。”

　　“是啊，谁说不是呢，尼玛，说上映就上映，简直太快了。”

　　“正常啊，别的不说，星火影视制作的电影一直以来都是速度相当快。”

　　“那是林尘啊，不过我倒是没有发现这一次竟然其它人也能这么快。”

　　“对啊，我也没有想到啊，这尼玛电影太迅速了。”

　　“不过这部电影据说是正能量的电影，好像是根据真实事件改编的？”

　　“应该不是，林尘也没有一直这么宣传，不过我听人这部电影的原型其实就是张小落。”

　　“张小落的事情我也知道，是真的让人挺惋惜的。”

　　……

　　网友们对于《滚蛋吧，肿瘤君》的讨论还是略猛的，很多人都是觉得这部电影还是有看头的，两支预告片也是还算有看头。

　　任何时候，小妞电影都是有市场的。

　　更何况童晴这一次饰演《滚蛋吧，肿瘤君》也是被网友们所期待，同时一波回忆杀也是避免不了的，宣发也是把《失恋33天》和《滚蛋吧，肿瘤君》联系在一起，发了一波MV。

　　“从《失恋33天》到《滚蛋吧，肿瘤君》，童晴再一次回归小妞电影。”

　　“还记得当年的黄小仙吗？”

　　“这一次，当年的黄小仙变成了熊顿，是否还能带给我们感动？”

　　……

　　除了《滚蛋吧，肿瘤君》之外，还有就是平青云的新电影《湮灭》了，据平青云在采访的时候所说，这部电影的制作成本将会高达两个亿，而且据说这仅仅只是前期。

　　也难怪媒体报道说以后的‘大片时代’真的来临了。

　　“目前主演都是没有定下来，但是听平青云的意思，这部片子应该会阵容强大了。”

　　“是啊，我听这意思也差不多，而且两个亿的制作成本说的是前期制作，最终电影多少制作成本还是未知。”

　　“对的，总感觉平青云又将弄一次大片了。”

　　“这方面我还是比较佩服平青云的，毕竟他跟梁友并不一样。”

　　“想一下，平青云的电影可是我的青春啊，这一次他时隔这么多年重新拍片我肯定要看的。”

　　“我也会看的，《湮灭》听名字就知道是科幻了，而且平导也说了这是一次大制作，肯定特效这方面不用担心。”

　　“真的再一次看下平青云的暴力美学了啊，别的不说，我个人觉得暴力美学是真爽啊，尤其是复仇这一块。”

　　……

　　网上DISS的声音突然变得很少，这就是大部分网友，他们对于艺人来说还是看的作品，更不要提在名人堂里的导演了，平青云当年的电影可是陪伴了两代人呢。

　　更重要的是自拿下了‘名人堂导演’之后，平青云一直以来都没有在华夏拍摄过电影，在好莱坞的电影华夏的有些人也不喜欢。

　　如今，沉淀了差不多八年之久，平青云不仅仅要拍片了，而且拍摄的还将是一部科幻大片，再加上马尔的大制作《机器恋人》圈起的票房，这就更有意思了。

　　对于华夏来说，咱之前就说过了，凭什么我们不可以？

　　大多数时候，我们也是因为有一种不服输的个性才逐渐的赶超其它国家，在电影圈同样如此，马尔的大制作《机器恋人》给了大家大多的不可置信了，这个时候，还有什么可说的呢？

　　我们华夏必须拍摄一部这样的大制作。

　　天时、地利、人和全都占据的情况下，平青云选择的这个时机也正合适，更何况他又专门把林尘拉出来炒作，一下子热度是没得说。

　　相比较而言，秦自清的文艺片反倒是热度并不算太高。

　　《唐人街探案》这部电影目前已经是票房止步了，虽然李莹莹的演技不错，但是她终究不是走的流量，星火影视也没有在流量上砸钱，因此，基本上目前李莹莹并没有什么粉圈。

　　所以，截止到目前为止，文艺片全靠秦自清的粉圈宣传。

　　对此，林尘也是给袁野说了，一切不着急，先紧着《滚蛋吧，肿瘤君》来。

　　毕竟林尘对于《滚蛋吧，肿瘤君》的期待还是相当大的。

　　8月也是一个小档期，而且也是紧挨着七夕档，这两年，七夕档并不太火爆，基本上对于自己有自信的、大制作的电影都是选择在国庆或者贺岁档。

　　不过哪怕如此，七夕档的票房其实也并不能算少，不管咋说也是一个档期不是？

　　8月10号，周五，《滚蛋吧，肿瘤君》上映，除了这部电影之外，还有一部制作和口碑皆不错的电影，叫做《恋上你的魂》，这部电影听名字就知道了，是一部喜剧电影，还是一部鬼片。

　　在早二十年的时候，香江那方面对于鬼片的拍摄比较多，喜剧、恶搞、恐怖等等，其中，有部分人的喜剧鬼片质量都不错，而且也是很感人。

　　这一次，《恋上你的魂》是香江导演吴汉所执导，同时，香江、内地等诸多二三线艺人来参与主演，可以说不少的人也是挺期待的。

　　七夕档，除了《恋上你的魂》之外，还有《失恋101次》，这个也是一个小制作的爱情电影，演员是三线的，导演不出名，基本上就是属于想着小赚一点，能上映就行。

　　也就这三部电影了。

　　当然，大家对于《滚蛋吧，肿瘤君》的期待肯定是相当高的。

　　随着时间的临近，8月9号晚上，《滚蛋吧，肿瘤君》在帝都进行了首映礼。

　　林尘也是抽时间前来参加了一下，走红毯的时候，林尘不可避免的成为了焦点。

　　“《黑客帝国》还在拍摄筹备当中，一开始我就说了，这部电影预计将会在贺岁档上映，哦，是的，对于和平青云同档上映我倒觉得没有什么可说的了，大家公平竞争就是了！”

　　林尘面对着媒体不紧不慢地说道：“《滚蛋吧，肿瘤君》我认为票房不会太高，这本来也只是一部小成本的电影，有六亿左右就知足了。”

　　“这还不高？？”

　　“醉了，这林尘肯定是对于票房不高有什么误解。”

　　“没错，这他娘的，票房6亿左右还觉得不会太高？”

　　“虽然现在票房井喷严重，可是票房能过亿的有几个啊。”

　　“就跟着谈恋爱一样，旱的旱死，涝的涝死。”

　　“可是这也证明了林尘对于《滚蛋吧，肿瘤君》的自信啊，六亿左右肯定是谦虚了，说不定票房还能进一部飙升呢。”

　　……

　　面对着林尘的采访，不少的媒体也是觉得简直太轻描淡写了啊。

　　这尼玛，这也就是林尘，要是其它人听得林尘说这话，那得气的吐血。

　　余林生是带着自己的老婆一起来的。

　　想想，上次《唐人街探案》的喜剧效果，余林生觉得《滚蛋吧，肿瘤君》应该不会太虐，甚至一般的套路应该都是最后打败了肿瘤才对。

　　这么一想，余林生自然带着自己的老婆来了。

　　美玲落座后还是有点担心：“你确实不会虐？”

　　“虐有可能，但是我个人觉得最后肯定会大团圆的，听名字都知道了。”

　　余林生笑呵呵地说道：“这是在七夕档上映，怎么可能是太虐呢？”

　　美玲轻轻的点头，表示也确实是这么一回事。

　　这一次的《滚蛋吧，肿瘤君》的导演是杜薇，主演之一是童晴，这个大家都知道，毕竟林尘一开始就说了要力挺童晴，要把童晴捧成小女主的。

　　除了童晴之外，其它的主演都是胡娇公司的，像梁医生，电影里是熊顿的主治医生，同时也是现代女生心中花痴对象的代表，而且他还是熊顿的爱情幻想主角。

　　还有就是小夏，熊顿的男闺蜜。

　　夏梦，熊顿的病友。

　　一开始，林尘是想着用星火影视这边的艺人的，但是最终还是决定全都用胡娇公司的艺人，毕竟怎么说呢，林尘并不想全都是星火影视这么一堆熟人来回的串。

　　梁医生的饰演者叫曾汉，是一位戏骨，但是并不算太火，不过长相却是属于大众情人类的形像，自然而然的用他来饰演也算是相当合适。

　　首映礼上，主持人不是别人，还是林尘来客串，大家嘻嘻闹闹的反倒是最不正经的一次首映礼了。

　　差不多30分钟后，林尘说道：“那么我们就看正片吧，废话就不多说了。”

　　如此一来，电影正式开始。

　　龙标一闪而逝。

　　星火影视的独有的大猩猩也是一闪而逝。

　　正片开始。

　　“我叫熊顿，狗熊的熊，牛顿的顿，我已经29岁了，贝尔，29岁发明了电话，林尘，29岁已经拍摄了多部电影获得了票房冠军了，马尔，29岁就拍摄出了《未来战士》……”

　　开头介绍，熊顿说了一翻这个话，同时自己表示相信下一个在29岁呼风唤雨的人肯定自己。

　　随着剧情的继续，开始就是熊顿在大街上稍稍的幻想了一翻，结果却是被人给催促在大街上像个傻缺二逼一样。

　　“好吧，被你们识破了，我在这个城市压根就不算蝴蝶，充其量只是只无人知晓的幺蛾子。”

　　“也许，对于女生来讲，早点穿上婚纱也算是一种成功吧。”

　　画面一转，礼堂里一对新人结婚。

　　神父说道：“请问有人反对结婚吗？”

　　话音一落，突然熊顿推开了门。

　　场面极其尴尬。

　　熊顿有些不好意思的快速猫着腰做到了自己男友的旁边。

　　“不是说你不用来了吗？”

　　男友一副爱理不理的样子说道。

　　“这么重要的时刻我怎么能不来呢？”

　　熊顿傻笑地说道，然后旁白再一次的响了起来：“如果不是给男朋友留下一个好印象，我这会肯定在家呼呼大睡。”

　　结果婚礼结束后，熊顿在说话的时候跟表姐说有一个线头，结果一下子差点让表姐给露光了，扯啦一下衣服就扯了。

　　“对不起，对不起，我用力过猛！”

　　熊顿正道歉的时候男友则是一把将她拽到了一旁。

　　“你要是太累的话就回去休息吧，没有人会介意的。”

　　男友一脸嫌弃地说道。

　　“不会啊，我怎么会累啊，总要给你一个面子啊。”

　　熊顿仿佛撒娇一般地说道。

　　“那个大便头的阿姨是新郎的妈妈？”

　　“那是我妈。”

　　“对不起，对不起，哈哈哈。”

　　熊顿突然有点控制不住自己的笑了起来，然后说道：“我过去打个招呼吧。”

　　“不用。”

　　男友则是淡淡地说道：“多吃，少说。”

　　结果熊顿却是喝多了，然后噼里啪啦的醉意朦胧的仿佛疯子一样的发泄了起来，说这个，说那个。

　　然后被人给搀扶走了。

　　“老郑，是个女的，正业是微商，业余拳击手，出拳稳准稳……”

　　基本上随着熊顿的介绍，老郑就是一个男人婆。

　　“艾米，我的闺蜜兼好室友，爱星座，更爱塔罗牌，更爱韩剧，爱工作，不爱加班……”

　　随着熊顿的旁边介绍，两个闺蜜也是比较的立体化，至于熊顿依旧处于醉酒发疯的状态，最终老郑是落荒而逃。

　　紧接着熊顿醒来发现今天是交稿日，她被熊了一顿之后直接受不了，拍屁股走人了。

　　“亲爱的，你还没有开完会啊，开玩会赶紧回我，爱你。”

　　熊顿自己叫了一顿大餐，然后给男友发了微信。

　　结果熊顿抬头一看的时候，突然发现男友和另一个女孩拍照，显得相当的亲密。

　　事情就是这么狗血。

　　熊顿不敢见到男友，然后迅速的藏在了桌子底下。

　　很巧，男友带着另一个女孩则是刚好坐到了她这一桌。

　　“干嘛呀你，这么多人呢。”

　　女孩感觉到自己仿佛被抚摸了一下，结果其实是熊顿拿自己的东西，于是给误会了：“吃饭也不老实。”

　　“别说话。”

　　男友则说道：“她刚才给我打电话我都没接，我现在给她回过去。”

　　这时，声音响了起来：宝贝干嘛呢，接个电话呗，宝贝干啥呢，接个电话呗。

　　突然事情就更尴尬了。

　　男友脸上露出诧异的神色。

　　至于熊顿则是整个人惊慌失措，顶着桌子就跑了。


第736章 虐哭

　　熊顿脸上露出痛苦的神色，同时还有点不知所措，顶着桌子就跑了起来。

　　身后男友的追赶则是视而不见，也不敢回头。

　　在熊顿看来，这个时候身边的一切都是冰封住了。

　　老实讲，这样的开头倒是有点类似于《失恋33天》。

　　都是被戴绿帽子。

　　“熊，生日快乐，你也知道我要加班的，没有办法陪你了。”

　　“熊，老妖精非要请大家吃饭，庆祝你被开了，明天找你细聊。”

　　“熊，明天打比赛，你们好好聊，打完找你去。”

　　……

　　三个人这个时候都是有事，只留下了熊顿一个人，独自坐在外边。

　　晚上了已经。

　　在三人都有事的情况下，熊顿的妈妈打来了电话。

　　“女儿，生日快乐啊。”

　　“新房子装修好了吗？”

　　“装修好了，现在正放味呢，等你回来就能住了。”

　　……

　　“生日快乐，我给你打听好了，咱这有对口的工作，你就回来吧。”

　　……

　　熊顿的爸妈还是挺关心她的，而且演技也很好，把父母的唠叨之类的展示的淋漓尽致。

　　同时，回家的熊顿发现门口贴着老地方见。

　　然后来到之后，发现三个闺蜜已经准备好了惊喜，原来说不空是故意逗熊顿的。

　　结果三人却都知道熊顿分手了。

　　“你们怎么知道的？”

　　“那贱男在朋友圈里晒恩爱，说什么修成正果了。”

　　……

　　四人吃吃喝喝，然后熊顿大声喊道：“滚蛋吧，老板。”

　　“滚蛋吧，雾霾。”

　　“滚蛋吧，加班。”

　　……

　　结果本来是轻松的时候，突然之间熊顿晕倒了，被送往了医院。

　　目前剧情已经差不多到了22分钟了，结果熊顿可以说倒霉到了极致。

　　工作丢了。

　　男朋友劈腿了。

　　现在又得病了。

　　当然，电影里大部分时刻都是熊顿的幻想，她在梦里幻想着在医院里打僵尸，结果梦里醒来就看见了梁医生。

　　“醒了，看什么？打人还装无辜？”

　　“我打的？”

　　“你这一拳，打的我都穿越了。”

　　……

　　检查的时候，艾米三人也是拿来了化验单，梁医生建议再做一个检查。

　　另一边，病房里也是来了一个小孩，古灵精怪，先是给熊顿脸上画了一翻，紧接着呢，又是说老郑是男的。

　　“你就是男的，没有眯眯就是男的。”

　　“这不是吗？”

　　“你这是假的，挤的，我爸爸挤了跟你也一样。”

　　……

　　“你看什么看啊，一边去。”

　　……

　　这一幕让观影厅里的众人也都是哈哈大笑了起来。

　　“尼玛，还真的是童言无忌啊。”

　　“没错，我倒是觉得挺搞笑的啊。”

　　“呵呵哒，其实老郑不就是平胸嘛。”

　　“说对了，老郑就是平胸。”

　　……

　　影厅里众人也是感觉电影有点轻松。

　　此时，熊顿在做检查的时候发现旁边有人吵架。

　　一个女的因为抽烟被一老太太给呵斥了一翻。

　　熊顿望着那把烟给握碎的女人也是感觉相当的惊讶。

　　“不管多疼都不要乱动，否则还要多扎几次。”

　　梁医生朝着熊顿说道。

　　画面一转，小孩朝着病床上的熊顿说道：“第一次都这样，以后就不疼了，我有办法可以帮助你。”

　　“我都这样了你还让我讲故事，你还有没有人性？”

　　熊顿说话间因为小孩动了她的背，她直接不小心打到小孩的鼻子，然后流了血。

　　“呃，我流鼻血了，医生不让我流鼻血的。”

　　小孩捂着鼻子说道。

　　“怎么弄的啊，真是怕什么来什么。”

　　医生朝着病床上的小孩问道。

　　“这是我自己不小心摔的。”

　　懂事的小孩说道。

　　护士在一旁说道：“好了啊，快躺好，别说话了。”

　　“别下地，别乱动了啊。”

　　走之前，医生仔细的叮嘱道。

　　熊顿特愧疚，至于小孩则说道：“别害怕，我不会告诉爸爸的。”

　　熊顿突然问道：“毛豆，你得的什么病啊。”

　　毛豆表示：“不知道，反正给我打完药以后，毛都掉光了。”

　　孩子不懂，但是熊顿却是突然明白了过来。

　　“急性干细胞白血病。”

　　“淋巴细胞型白血病。”

　　“慢型粒细胞白血病。”

　　……

　　这时，熊顿喃喃说道：“不会吧。”

　　当然，紧接着，熊顿开始进入幻想中了，幻想和梁医生么么哒。

　　梦里，熊顿笑的那叫一个开心，结果一挣眼这叫一个尴尬，护士，梁医生，老郑都看着她。

　　当然，不止这个，还有毛豆。

　　病床上围了一堆人。

　　……

　　“哈哈哈，这尼玛尴尬的。”

　　“我了个去，笑死我了，尼玛，真的是太他妈的有意思了。”

　　“确实，很有意思啊，哈哈，笑死我了。”

　　“我是怎么也没有想到啊，竟然会尼玛这么神展开。”

　　“其实说白了，熊顿就是一个喜欢幻想的女孩罢了。”

　　……

　　影厅里众人是看的相当乐。

　　至于熊顿则是化妆穿着非常的一身红，然后觉得自己非常的漂亮，可惜不能勾搭梁医生。

　　一场恶搞也是舒缓了一下大家的情绪。

　　接下来呢，毛豆离开了。

　　熊顿送了毛豆一本漫画。

　　“告诉你一个秘密，梁医生的女朋友是得病死的。”

　　毛豆悄悄的说完又说道：“真的，护士长说的，她那么凶，肯定不会说假话的，我只能帮你到这了，剩下的就靠你自己了。”

　　熊顿/老郑想笑，人小鬼大。

　　“毛豆，回家了。”

　　毛豆爸爸这时抱着毛豆准备离开。

　　“有时候活在自己的想像里其实是一件挺美好的事，你可以什么都不在乎，没有恐惧，没有忧愁，甚至没有死亡。”

　　熊顿旁白声音再一次的响了起来。

　　……

　　随着剧情的继续，熊顿和梁医生深聊了一下，梁医生表示一切等结果出来吧，我负责治病。

　　两人深聊了一些，梁医生当医生七年了，熊顿则表示自己靠漫画养活自己。

　　“你是怎么做到的，感觉有没有事都能让你开心的不得了。”

　　“我二呗，我上大学的时候他们都叫我二姐，反正开心不开心都活一天，那就大摇大摆的活呗。”

　　“恩，有道理。”

　　“有道理干嘛臭着脸？”

　　“对嘛，就应该好好的笑呗，你们医生的笑脸是我们病人最大的安全感。”

　　……

　　画面一转，熊顿的报告出来了。

　　“你们要尽快的跟熊顿的家人联系一下，他们在会比较好。”

　　梁医生望着报告说道。

　　老郑和小夏两人想问一下到底什么病，可是梁医生不想说，结果小夏突然把报告夺了出来，然后大家知道了。

　　淋巴瘤。

　　望着报告老郑和小夏两人是不可置信的状态。

　　接下来，三人组则是想告诉熊顿，可是熊顿则是保持着阳光的态度，然后离开了。

　　但是，越这样，越是让大家担心。

　　病就是病，它不可能是因为你心态好就不会有事，熊顿的瓜越来越大，这时熊顿的父母来了。

　　“这是一种全身性疾病，非常难治愈，五年内存活率不足百分之二十。”

　　梁医生朝着熊顿父母解释道：“目前能做的就是通过全身性化疗延长病人的生命，但是她会出现恶心，掉头发，这些都是副作用，我们对癌症晚期患者的治疗是提高生存质量，延长生存时间。”

　　可怜天下父母心，对于父母来说最大的悲哀莫过于白发人送黑发人，同时呢，在医院里也是极度的让人感觉到压抑。

　　此时，大家看着也是觉得非常的虐。

　　尤其是熊顿父亲买东西的时候在超市里的无声的哭泣，演技也是真的相当棒。

　　化疗，副作用也是出来了，熊顿逐渐的开始掉头发，然后她也在患想着和梁医生的么么哒。

　　而另一边，熊顿理了光头，但是老郑、小夏、艾米三人也是为了熊顿理了光头。

　　……

　　“这就是真正的友情啊。”

　　“没错，人生中能有这几个朋友真的是太棒了啊。”

　　“我觉得最后熊顿肯定不会有事的。”

　　“没错，我也相信不会有事的！”

　　……

　　场下，余林生也是有点不好的预感。

　　如果是其它人的话，那么他还真觉得最后大团圆了，但是这个是林尘，林尘什么事都办得出来啊。

　　死女主，死男主，对于林尘来说好像都不是事。

　　美玲低声说道：“你不是说好不虐吗？”

　　余林生忙说道：“我认为不会虐。”

　　剧情继续。

　　然后在餐厅里吃饭的时候，五人组一起遇到了熊顿的前男友。

　　复仇。

　　“你知道为什么找你吗？实话告诉你，以前我们两个好的时候，他也经常带我来这。”

　　小夏一副娘里娘气地说道。

　　同时，洗手间里，夏梦则负责对付熊顿前男友。

　　套路很简单，小夏说这个熊顿的前男友脚踏几条船，还和这里的一个服务员有一腿，洗手间呢，夏梦故意的诱惑着熊顿前男友。

　　然后事情很简单了。

　　服务员一脸淫荡的看着熊顿前男友，至于熊顿前男友则是在洗自己的裤子。

　　这就是想让人不误会都难。

　　小夏真的是颁发了一个影帝。

　　至于观影厅里则是放声大笑了起来。

　　真真正正的让不少的人看着的是解气。

　　这也算是一个小插曲了。

　　毕竟大家都知道电影如果太压抑，太虐的话，那就是有点劝退了。

　　电影继续。

　　熊顿晕倒，然后终于又好了，结果紧跟着却是直接来到了艾米的公司大吵一顿，这让艾米很愤怒。

　　在她看来，熊顿这么一吵会让自己很难做。

　　“生活中当别人的小三，工作中当别人的奴隶。”

　　熊顿的一句话激怒了艾米。

　　“全世界就你熊顿一个人的爱情高尚是吗？你去医院勾引人家男医生，你就高尚了吗？在我看来你更可笑。”

　　艾米也是大声地说道。

　　此时，熊顿转身离开，艾米大声愤怒的呵斥着让他们滚。

　　画面一转，艾米离开了，并没有给熊顿说什么，至于熊顿再一次的住院了。

　　剧情终于大虐了起来。

　　熊顿抱着妈妈的时候也是让观影的人落泪。

　　至于梁医生也是突然无声的哭了起来。

　　病床上，熊顿脸上露出笑容，画面逐渐的给到了老郑/小夏等人。

　　“妈妈，再也不会疼了。”

　　熊顿低声说道。

　　音乐刹那响起。

　　三位挚友突然仿佛感觉到了什么似的。

　　艾米回来了，来到了医院，可是他看到的却是熊顿父母的痛哭，梁医生的无奈。

　　艾米痛哭了。

　　这时，画面一转，熊顿的追思会开始了。

　　“嗨，各位，你们在这里看到我是不是非常的惊讶，但是我看不到你们的表情，觉得有点怪怪的。”

　　“我的葬礼不要哀乐，要鲜花，不要眼泪！”

　　说到这里，熊顿微微摆手：“算了，这是第五遍了，不知道说些什么，我一想到你们在我的葬礼上又要看到我，我就有些想笑。”

　　“对不住，各位，还是没挺住。”

　　“不过想想呢，以后留在你们心中都是我30岁的样子！”

　　……

　　视频里，熊顿似哭非哭的样子真的是惹得所有人泪奔。

　　熊顿的爸爸妈妈也是哭了起来。

　　其它人也是控制不住。

　　“我这趟列车已经到站了，但是你们还很长，希望你们活的精彩……”

　　……

　　影厅里，所有的人都是哭了。

　　泪奔了。

　　“尼玛，要不要这么虐？？”

　　“我，我，我真的有点想哭啊。”

　　“哭了，这是不虐？？”

　　……

　　影片的最后则是响起了以此片献给张小落。

　　是的。

　　林尘还是想有些人记住这个姑娘的名字。

　　美玲则是已经哭成了泪人了。

　　“说的不虐呢？说的不虐呢？”

　　美玲朝着余林生说道：“这就是不虐吗？你气死我算了。”

　　余林生也是苦笑道：“我也没有想到会直接死女主啊。”

　　……

　　“最后时刻真的是太虐了。”

　　“对啊，一句妈妈再也不疼了，这是让我哭了。”

　　“我爸爸就是癌症走的，真的，最后是疼死的。”

　　“这个病就是让人纠结，真希望将来癌症能够治愈。”

　　……

　　不少的观影人也都是心情略显压抑。

　　影厅里的灯亮了起来。

　　一众主创也是走上了台前，没有说什么废话，只是弯腰给大家鞠躬表示了感谢。

　　在场的影评人和其它业内人士都明白过来。

　　这部电影七夕档还真的说不定6亿只是小目标了。


第737章 大骗子

　　很多时候重新看电影的时候往往都会有意想不到的收获。

　　就像林尘第一次看《心花路放》的时候并没有发现那个酒吧老板是沈腾，同时看《滚蛋吧，肿瘤君》的时候，林尘也是忘记了那个熊顿的前男友是沈腾饰演的。

　　对于沈腾，相信很多人最先知道的都是他跟马丽两人的小品，但是两人在电影这一块逐渐的成就更高了，演技也是非常不错。

　　说一句题外话，当初《失恋33天》的时候，那个钻石王老王的小三饰演是张某某，后来这一次《滚蛋吧，肿瘤君》小三的饰演者也是张某某，再一想张某某和曾某某的婚姻，也是让人觉得真的戏如人生了。

　　至于波波那件事就不说了，戏如人生，人生如戏，人设崩塌有时候就在一念年，所以追星永远不要去过问对方的生活，或者说永远不要陷的太深。

　　想一下，你对他一无所知，仅仅只是通过作品了解他的，他们的访谈是提前商量好的，他们曝光的任何东西都是让你看的，所以任何时候我们要做的就是保持理智。

　　更多的时候，网络那一端的是人是鬼又有谁分得清呢？

　　作者和读者也是同样如此。

　　基本上都是一致的。

　　重新说回正题，这一次《滚蛋吧，肿瘤君》的首映结束之后，媒体们就已经在外边焦急的等待着访谈了。

　　“挺好的，我看哭了，但是我觉得太虐了。”

　　“是的，很虐，这是我看的哭的最狠的一部电影，同时，这部电影也是给了我一些触动。”

　　“我认为这是我看过最好的一部电影，当然，林尘一如即往的坑。”

　　“告诉你，死女主了，死女主了，死女主了，就问你怕不怕？”

　　“我现在心理很郁闷，我需要冷静一下，所以对不起。”

　　“我没有什么可说的，这部电影是真的很治愈的，建议大家看一下。”

　　……

　　好嘛，媒体们采访得到的回答中就一位看起来有点愤怒的男子回答的有用。

　　死女主。

　　《滚蛋吧，肿瘤君》竟然死女主了。

　　一下子呢，让很多媒体都是精神一振，这他妈的是一个重磅的猛料啊。

　　紧接着，业内的一些导演和影评人在接受采访的时候就稍稍理智了一下，他们对于电影的评价是这是一部合格的电影，同时，电影也是有不少感动的地方。

　　余林生倒并没有接受采访，他带着美玲一起离开了。

　　路上，余林生还有点担心美玲郁闷，结果美玲却是笑道：“我没有那么想不开，一部电影而已，而且我觉得这部电影倒是给了我很多的看法，人生其实这么精彩，说不定什么时候就没有了，既然这样，那么就尽情的享受吧。”

　　余林生还真的有点意外了，毕竟自从生了孩子之后，美玲一直处于心情抑郁并且极度没有安全感，对于她来说，她也不想这样，但是就是不由自主。

　　余林生明白，这就是大家常说的产后抑郁症，可是这两年孩子也大了，但是美玲依旧时不时的因为负面的消息觉得暴躁，这也是为什么他不带美玲看电影的所在，万一看一部抑郁的片子，那就得不尝试了。

　　本来《滚蛋吧，肿瘤君》余林生认为这将是一部差不多正能量、病症痊愈的电影，基本上给人以正能量，但是万万没有想到啊，竟然死女主了，这让余林生都不敢劝美玲。

　　不过没有想到啊，美玲竟然是仿佛连一直以来的抑郁都治好了。

　　“老公，对不起，这两年，你受委屈了，我知道自己是有病，我也知道自己经常胡思乱想，但是我真的控制不住自己。”

　　美玲在车上朝着余林生说道：“对不起，我……”

　　余林生却是紧紧的抱住了美玲：“说什么对不起，我是你老公，我做任何事情不都是应该的吗？况且，我们都平平安安的，一家人健健康康的，比什么都强。”

　　“是啊，一家人健健康康的，比啥都强。”

　　美玲也是轻轻点头，拥抱着余林生：“老公，有你真好。”

　　“好了，别抱了，我要开车了，否则别人还以为我们在这里干嘛呢。”

　　余林生笑着调侃道。

　　美玲白了一眼：“讨厌！”

　　……

　　首映结束之后，关于《滚蛋吧，肿瘤君》在网上的讨论就已经有一部分了。

　　“首映的大兄弟出来聊聊，这电影到底虐不虐啊？”

　　“对啊，看情况应该也已经结束了吧，有没有屌大的兄弟出来聊一下？”

　　“谁去参加首映了？麻烦出来聊聊。”

　　……

　　“告诉你，这电影一点都不虐，我看了，现场很多人都非常的感动，而且最重要的是情节非常的正能量，非常的治愈，看完后我对人生有了新的看法。”

　　“是的，楼上说的对，我倒是觉得《滚蛋吧，肿瘤君》应该会成为黑马，也倒不能说是黑马，毕竟这部电影我一直都相当的期待。”

　　“确实是这么一个理，希望大家可以去看一下，肯定不会让大家失望的。”

　　……

　　有一些参加首映的小伙伴们对于《滚蛋吧，肿瘤君》给的评价还是很高的，而且他们也是为了多坑一点人，竟然谁都没有提到会死女主这一块。

　　不仅仅如此呢，还是大吹特吹这部电影多么的正能量，多么的容易让人治愈。

　　豆豆网上，《滚蛋吧，肿瘤君》在首映结束之后评分就解禁了。

　　8分。

　　这个分数不算低，更何况这只是一场的评分，在死女主、负能量、比较抑郁的情况之下，《滚蛋吧，肿瘤君》这部电影还能够获得这么一个评分，对于星火影视来讲是完全可以接受的。

　　余林生回到家之后就写了一篇影评。

　　这篇影评并没有什么剧透，但是余林生写的是一些《滚蛋吧，肿瘤君》为什么适合看的原因。

　　这是一部让很多人能够在其中看到一些光茫的电影。

　　这是一部女孩子必须看的一部电影。

　　这是一部关于友情的电影。

　　反正余林生能吹嘘的全都吹上了，不仅仅如此，余林生还说了自己和老婆的事情，看完这部电影之后老婆的抑郁症都好了，大家都知道我媳妇生完孩子后心情一直都是有点压抑。

　　……

　　望着余林生的影评，不少的小伙伴是相信的。

　　“我去，老余竟然这么吹，那么看来不会虐了啊。”

　　“是啊，我也是这么认为的，余林生说这电影不虐，是正能量，我也放心了。”

　　“尼玛，之前谁跟我说死女主的，操蛋，要是死女主怎么可能正能量。”

　　“哈哈哈，看来明天要买票了，一定要看一场这样的电影。”

　　……

　　不少的人都是对于《滚蛋吧，肿瘤君》产生了极强的期待感。

　　次日，《滚蛋吧，肿瘤君》全面公映，影院几乎出现了抢票。

　　“来两张《滚蛋吧，肿瘤君》”

　　“来三张《滚蛋吧，肿瘤君》”

　　“我要一张《滚蛋吧，肿瘤君》”

　　“我要四张。”

　　……

　　一时之间呢，很多人对于《滚蛋吧，肿瘤君》这部电影都是非常的期待，哪怕今天是工作日呢，很多人也都是想着来电影院里看一下，支持一下。

　　在这么一个情况之下，《滚蛋吧，肿瘤君》的热度可想而知了。

　　不过首场结束之后，一部分人的心态却是蹦了。

　　“我去你大爷的吧，谁跟我说这他妈是正能量呢？”

　　“郁闷，我现在只想说我看的心态郁闷到了极致。”

　　“醉了啊，这他娘的算什么正能量，治愈系啊。”

　　“啊啊啊，真的死女主了，以前我相信了一次，现在我再相信我就是狗。”

　　“好吧，我现在觉得自己也是狗了，这尼玛，竟然真的死了女主了啊。”

　　……

　　大家对于这部电影看完之后是相当的蛋疼。

　　说好的治愈系呢？

　　说好的正能量呢？

　　说好的看完之后更有斗志呢？

　　不少的人看完之后这心情真的是刷刷的抑郁，还有一堆人跑到了余林生的微博底下，说你丫的太卑鄙了吧。

　　“我操，老余，以后我再也不相信你了。”

　　“妈蛋，余林生，你这推荐的是什么鬼啊。”

　　“片子我承认是好片，可是最后太戳心了。”

　　“是啊，真的是太戳心了，但是我泪奔了。”

　　“没错，我也泪奔了，娘的，太棒了吧。”

　　“我认为余林生推荐的没错，这部电影反正我看完之后心里边是暖暖的。”

　　“暖你妹啊，这他娘的女主都死了。”

　　……

　　中午两场播放完了之后呢，很多人对于这部电影讨论也是到了一个新的热度。

　　之前很多人或许还有那么一点觉得在七夕档上映，这怎么可能会死女主？

　　小妞电影死女主这在业内也并不常见的。

　　可是林尘偏偏这么干了。

　　是的，《滚蛋吧，肿瘤君》导演是杜薇，可是所有的人都是讨论的是编剧林尘。

　　这就是林尘的作品的存在感了。

　　别管林尘是导演还是编剧，反正只要有他，那么就是他的作品。

　　好的话，那么就吹他。

　　不好的话，那么喷也是肯定要喷林尘。

　　这不，《滚蛋吧，肿瘤君》这部电影大家喷的还是林尘。

　　没错。

　　不喷你，喷谁？

　　谁让你是编剧呢？

　　面对着很多人的质疑，余林生却是又写了一篇影评，这次的影评稍稍的有点剧透了。

　　他写的文章标题名为‘平安是福’！

　　这篇文章里，余林生说了《滚蛋吧，肿瘤君》一些剧透。

　　“熊顿是不是挺惨的？”

　　是挺惨的，工作被开，男友劈腿，在生日的当天还被检查出来了肿瘤。

　　如果这些事情在普通人的身上的话，恐怕早就就崩溃了，但是熊顿却是依旧是乐观的生活，她对朋友依旧仗义，她逗自己的主治医生开心，她仿佛像一个二货一样没心没肺的。

　　但是她也是个人。

　　所以化疗后遗症让她也是疼痛难忍，她最后去世前的那一句‘妈妈，以后再也不会疼了’让我也泪奔了。

　　这部电影挺现实的。

　　往往我们经常说的癌症都是绝症，因为这个病是无药可医好，化疗也无非是减缓离世的时间而已，更重要的癌症最后会非常之疼，这方面我身边有朋友得这个病，我知道。

　　我为什么说这部电影励志？

　　电影里，艾米是一个软弱的女孩，或者也是一个识人不清的女孩，谈的男朋友结果也是成家了，被小三了一把，至于小夏也是经常工作中被训斥，老郑就是一个男人婆，喜欢打拳击的男人婆。

　　三人都是熊顿的闺蜜，而且最重要的是什么呢，是三人在熊顿生病的时候也是一力为熊顿解忧。

　　虽然我个人对于艾米最后要去日本的时候和熊顿吵一架不解，但其实想想，这就是人之常情，或许在艾米看来，她是想着回来再和熊顿合好，从她带着一堆东西到医院就知道了。

　　可是晚了。

　　艾米想要再跟熊顿说一句道歉，说一句对不起，可是已经没有机会了。

　　这也是给了很多人反思，那就是不要总是觉得时间还很多，不要总是把身边的朋友与亲人的付出当成理所应当，真的，人生短暂，我认为我们要过好每一天。

　　很多人总是不把自己的身体健康当一回事，也不把自己的每一天当一回事，结果等到失去后才追悔莫及。

　　我始终觉得这就是电影的正能量。

　　至于死女主？

　　我反倒觉得熊顿最后的豁达真的挺好的。

　　……

　　余林生的这篇影评也是让很多人表示说的相当的对。

　　“我表姐当时一直和老公闹矛盾，结果29岁就得了癌症，后来她跟我说看开了，一切都不算事，但是说实话，看开也晚了，去年她在病痛中离世了，留下我表姐夫带着两个孩子，真的是再后悔也晚了。”

　　“反正平平安安，健健康康的就是福，挣钱什么时候都能挣。”

　　“是的，确实是这样，这部电影真的带给了我很多反思。”

　　……

　　骂归骂，豆豆网上，很多人还是身体非常诚实的给《滚蛋吧，肿瘤君》打了11分。


第738章 票房出来了

　　对于很多人来说，《滚蛋吧，肿瘤君》只不过是一部电影，一部当时感动了，然后仿佛打了鸡血了，但回过头依旧是该怎么办就怎么办。

　　就像很多人经常喜欢过年的时候写新年计划，但是你看一下，有几个新年计划会完成的呢？

　　不存在的。

　　就像成功学一样，大部分人看成功学并不会成功，他们只是让教他们成功学的人更成功，仅此而已。

　　8月10号，《滚蛋吧，肿瘤君》上映后也是口碑好评，豆豆网上，在下午6点的时候评分依旧高居8分不止。

　　网上，仿佛突然掀起了一股怀旧潮，或者反思潮。

　　苍天在上，这并不是林尘选择做的，他并不想拿已经去世的张小落去蹭热度，去炒作，甚至是吃人血馒头。

　　人，有所为，有所不为。

　　如果真的挣了这样的脏钱，林尘觉得自己重活一世就太没意思了。

　　就连影片最后提到张小落的名字还是张父、张母恳求的，他们想自己的闺女雁过留声，人过留名。

　　这个要求林尘答应了，况且拍摄《滚蛋吧，肿瘤君》林尘同样是想着怀念一下张小落。

　　因为她与平行世界的熊顿都是那么的乐观，坚强。

　　可是林尘低估了大家的感性。

　　从余林生写了这么一篇影评之后，网上的讨论又开始跑偏了。

　　没错，就是跑偏。

　　本来这就是一部小电影，同时也是一部励志的电影，林尘是想凭借着这部电影告诉大家珍惜自己所得的，不要把时间浪费在鸡毛蒜皮的小事上。

　　记得当初鲁迅先生曾经做过一个调查，百分之95的人之所以一生碌碌无为是因为这些人把自己百分之85的时间浪费在了小事上。

　　真正的勇士敢于面对惨淡的人生，真正的勇士有着足够强的自制力，真正的智者则是明白什么值得，什么不值得。

　　但是林尘忽略了群众的智慧。

　　余林生这边呢还好，他只是希望大家要珍惜生活，要相信人生，要努力幸福的生活。

　　不过其它人想的就有点多了。

　　“看完《滚蛋吧，肿瘤君》这部电影我的心情相当差，我感觉艾米就是我。”

　　“没错，这个世界对于女人真的是太不友好了，女性生存空间越来越小。”

　　“从小到大一直被灌水的思维就是女孩子不要那么要强，女孩不要那么疯，女孩子将来毕业后平平安安、普普通通的找个人嫁了就行了，女孩挣那么多钱干什么？可是看看《滚蛋吧，肿瘤君》里熊顿的遭遇，就是女孩子也要好好的保护自己。”

　　“我当时就像艾米那么傻，以为找到了真爱，结果却找一个渣男，他在有妻子的情况下一直说对我是真爱，这还不算，还哄着我打胎好几次，真的，女孩子在这个社会上太不容易了。”

　　“只能说现在这个社会男的没有一个好东西，华夏的男人配不上华夏的女人。”

　　“是的，看着《滚蛋吧，肿瘤君》我是边看边哭，真的是这个社会女人太苦了。”

　　……

　　一时之间呢，网上的讨论就这么跑偏了。

　　他们从电影多么虐，多么的死女主却是变成了女人在这个社会是多么的不容易，这也真的是让很多人感觉到很醉。

　　在华夏，永远都是有这么一句话，不是在华夏，而是在微博上，总是有女权，总是对应的是直男癌，还有一部分田园女权然后各种的煽动一些女性的仇男。

　　就拿《滚蛋吧，肿瘤君》这部电影来说，大多人觉得这部电影很感动，不管是小夏、老郑、艾米与熊顿四人的友情，或者熊顿与父母的亲情、毛豆与父亲的亲情等等。

　　有人说过一句话，久病床前无孝子，任何人都不要高估自己的忍耐力，没事的时候去医院，尤其是重症室里看看就知道了，人间的丑陋莫过于此。

　　而这其中大部分又是来源于钱，在华夏基本上有啥别有病，一病返贫的太多太多了。

　　对于这部电影，大部分正常人基本上都会更加的珍惜身边的人，珍惜自己的身体，更加的珍惜生活。

　　不过一部分田园，或者说一部分女性突然跑偏了。

　　这下网上热闹了。

　　大家都知道，任何时候，关于讨论女权、田园女权、直男癌的时候基本都是话题争议性最大的时候。

　　这不，热搜以一种林尘都无法理解的趋势爆了，而且热度有那么一点控制不住的样子。

　　是的。

　　就是控制不住了。

　　不过这种宣传星火影视倒并没有什么举动，在他们看来，这样的宣传对于《滚蛋吧，肿瘤君》的票房是有利的。

　　晚上8点，帝都的一家电影院里，此时正在播放着《滚蛋吧，肿瘤君》这部电影。

　　在影片最后，熊顿给自己开追思会的场景，后排三位妹纸已经哭的泣不成声了。

　　其它人或许无法感同身受，但是这三位妹纸却是真真正正的仿佛看着自己的朋友一般。

　　“小落。”

　　“是的，真希望小落还活着。”

　　“小落已经离开我们这么久了。”

　　三人看到影片最后的纪念张小落的话也是真的差不多要哭了。

　　这三人不是别人，正是张小落关系最好的三位闺蜜，齐莲、姜音、窦雨佳三人。

　　她们今天晚上相约一起来看这部电影，甚至看到熊顿的闺蜜剃光头的时候三人却是暗自的懊悔。

　　我们那个时候为什么就没有想到一起跟小落那样剃成光头呢？

　　尤其是艾米和张小落吵架那一场，其实之前姜音和张小落也是吵过一架。

　　一切都过去了。

　　回去的路上，三人都是有些沉默，她们显然是想起了张小落心情略不好，走了一段，姜音说道：“真的要感谢林尘，小落的愿望达成了。”

　　“是啊，小落的愿望达到了，我相信她也一定无憾了。”

　　齐莲说着突然嚎啕大哭了起来：“我好后悔啊，当时小落让我陪她去丽江，我还想着等过一段再去，结果再也没有机会了。”

　　“好了，你别哭了。”

　　窦雨佳望着齐莲略带生气地说道：“我本来都没事了，可是你这一哭，我，我……”

　　这一晚，网上关于《滚蛋吧，肿瘤君》的讨论也是越来越多，但是，这一晚，三个女孩子却是因为《滚蛋吧，肿瘤君》想起了她们的好友从而一晚未睡。

　　次日，网上吵的更猛了。

　　“我真的醉了，看他妈的一部电影也能看出来华夏男人没救了吗？”

　　“无语，这都他妈的什么鬼啊，尼玛，你自己遇到了渣男，难道不是你自己蠢货吗？”

　　“笑死我了，我还是第一次遇到所谓的当小三的原因是因为华夏的男人不行啊。”

　　“哈哈哈哈，这他妈的，笑到爆啊，简直了，就是他娘的田园女权是真的没救了。”

　　“楼上傻缺，一个个都是穷屌丝，结果却在这里装尼玛呢？”

　　“很多事情真的是没法说，男人也就这吊样了，呵呵，反正最后总是女人背锅。”

　　“等等，楼上，你是不是有病呢？妈的，我就问你一句话，这一部电影你哪里看出来华夏男人不行了？我承认熊顿的男友是渣，但是小夏没有帮熊顿出气吗？如果这样的话，那熊顿前男友的现任女友是好鸟吗？”

　　“呵呵哒，这些事真的是让人想爆啊，一个个的垃圾的不行，自己长的丑就算了，还他娘的说华夏男人不行？”

　　“真的，一个个凭借着美颜相机美颜出来的丑女就别当自己是女神了。”

　　“表示笑尿了啊，这，这，这一个个是干球呢？”

　　……

　　大家对于《滚蛋吧，肿瘤君》这部电影的讨论完全的跑偏了，而且双方也都是打出来了火气，这几乎就是属于谁也看谁不顺眼。

　　吃瓜群众则并没有掺和在其中。

　　豆豆网上，《滚蛋吧，肿瘤君》的评分还增加了0点3分，目前的评分是8点3分。

　　这个评分也算是非常牛逼了，这说明了什么？

　　说明了千万不要相信观众的那张破嘴。

　　别的不说，《滚蛋吧，肿瘤君》这部电影多少人骂死女主的？

　　多少人骂太虐的。

　　还有想给林尘寄刀片的。

　　结果呢？

　　结果现在眨眼之间，评分倒是没有多少人给差评，有一部分人挑剔的原因也仅仅因为电影的巧合太多了。

　　就像凭什么熊顿吃饭就能遇到男友劈腿，然后怎么祝贺的时候偏偏就又遇到了前男友呢？

　　总之，这个挑剔并没有什么不对，毕竟本来就是如此，一部电影有喜欢的，有挑剔的，只要不是恶意的黑都是正常的。

　　晚上10点的时候，在《滚蛋吧，肿瘤君》的票房即将出来的时候，姜音则是发了一条微博，感谢一翻林尘，也感谢演员童晴，更感谢《滚蛋吧，肿瘤君》这部电影。

　　同时，这也算是一个科谱，科谱了为什么影片结尾为什么会纪念张小落。

　　“哦，我想起来了，原来她已经去世了啊。”

　　“对，我记得了，当时好像是《泰囧》上映，然后张小落从医院里跑出来，全网寻人。”

　　“是啊，当时记得她已经受不了了，后来林尘还偷偷的看过她，原来竟然已经去世了。”

　　“真的不知道啊，当时也没有看到新闻吧。”

　　“不过这部片子竟然有点真实改编了，别的不说，看看张小落去世时的资料，倒真的挺唏嘘的。”

　　“只能说林尘牛逼啊，为了粉丝竟然什么都干啊。”

　　“对啊，真的是牛逼啊，竟然为了纪念粉丝拍了这么一部电影。”

　　……

　　确实，很多人只是感动《滚蛋吧，肿瘤君》，但是大部分人却并不知道这是根据真实的事件改编的，如此一来则是更加感动了。

　　活着真好。

　　部分人看完了《滚蛋吧，肿瘤君》也是这么一个感慨。

　　时间越来越近了，这个时候大家也不吵了。

　　票房即将出炉。

　　明天另外两部电影就要上映了，所以这《滚蛋吧，肿瘤君》的首日票房就非常重要了。

　　因为星火影视制作再加上没有什么大片的原因，《滚蛋吧，肿瘤君》这部电影的首日排片差不多达到了45。

　　这个数字不算低了。

　　一部小妞电影达到了这么一个数字，你还有什么可说的？

　　“是不是要出来了？”

　　“别急啊，急什么？”

　　“废话，能不急吗？赶紧出来啊。”

　　“妈蛋，这个不是你催就能出来的啊。”

　　“没错，我建议还是等一下，到了能出来的时候自然出来了。”

　　“我说楼上，我怎么感觉你们说的这么猥琐呢？不知道的还以为干什么呢。”

　　“哈哈，还是继续等票房吧，感觉希望票房可以赶紧出来吧。”

　　“如果一会儿数据网再说一句‘延迟了，不好意思’就有意思了。”

　　“你还别说，这样还真的有可能啊。”

　　……

　　讨论间，《滚蛋吧，肿瘤君》的票房也是出来了。

　　首日票房1点4亿。

　　这个票房对于林尘的其它电影来说不算高，但是对于小妞电影来说则是已经算是刷新了记录了。

　　“《滚蛋吧，肿瘤君》首日票房1点4亿，口碑与票房再一次的齐爆。”

　　“《滚蛋吧，肿瘤君》首日票房1点4亿，这个票房也是再一次的刷新了小妞电影的记录。”

　　“又稳一部，《滚蛋吧，肿瘤君》票房首日1点4亿！”

　　……

　　媒体们的动作也是挺快的，同时，这部电影除了童晴之外，其它演员也是凭空的刷新了一下自己的记录。

　　双赢。

　　对于电影来讲，只要票房爆了，那么其它的都不算事情了。

　　这不，《滚蛋吧，肿瘤君》的票房一出，这一下任何缺点都能成为优点。

　　最关键的是什么呢。

　　最关键的是这部电影成本非常的低，要知道类似这样的小成本电影制作成本会低到可怜，而且宣发也不高。

　　如此一想。

　　我的天啊。

　　这《滚蛋吧，肿瘤君》的回报率大的吓人啊，当然，其它八大影视自然是羡慕嫉妒恨了。

　　不过林尘在看得票房后也是不再关注了，按照《滚蛋吧，肿瘤君》的票房趋势，应该和他预期的差不多了。


第739章 狗十三

　　“我靠，牛逼啊，这票房真的是爆了啊。”

　　“谁说不是呢，星火出品，必属精品，真的是实话啊。”

　　“应该说古人诚不欺我吧。”

　　“哈哈，这话也对，不管怎么说吧，我觉得《滚蛋吧，肿瘤君》这部电影票房有可能破10亿。”

　　“别闹，10亿是不可能的了，但是就像林尘说的，6亿应该是相当有可能了。”

　　……

　　随着《滚蛋吧，肿瘤君》的电影票房新鲜出炉之后，业内也罢，网友也好，仿佛再一次的想起来了被林尘支配过的恐惧。

　　所以还是票房决定了一切。

　　而今天，两部电影也即将上映了。

　　一部是《恋上你的魂》，这部电影的宣发做的还是挺不错的，导演又是吴汉，这位也有几部经典的电影，除了他之外，香江这边的演员都是出了名的演员，但是没有什么流量，观众缘不错，内地这一块，由中年大叔型的演员孔苗来饰演。

　　这两年，孔苗也算是厚积薄发，两部电视剧，两部电影，可以说一下子让他成为大叔型的演员里实力最不错又人气最高的一位。

　　这部《恋上你的魂》自然孔苗饰演也是宣传方面事半功倍，至于女主角则由香江的影后陈欢饰演。

　　陈欢虽然在内地的人气并不太高，但是她在内地的作品都是获得了不错的成绩，再加上本人走的是演技派的路子，本人又是女神级别的，自然也是号召力不错。

　　陈欢这一边，她们就是想的凭借着这部电影成功的打入内地。

　　今天刚好在帝都宣传路演。

　　不可避免的就说起了《滚蛋吧，肿瘤君》这部电影。

　　导演吴汉表示：“虽然这部电影我没有看，但是看口碑应该相当不错，而且票房的成功也是证明。”

　　孔苗就说：“我两年前其实和林导能合作的，可是因为档期的不凑巧错过了，我个人非常佩服林导的编剧和导演能力的，希望以后有机会合作。”

　　女主角陈欢表示：“虽然我没有跟林导合作过，但是我已经相当向往了。”。

　　……

　　这本来媒体是想着看看能不能够挑一下事，但是《恋上你的魂》从导演到演员再到宣发又不是傻子。

　　大家又没有利益冲突，而且目前《滚蛋吧，肿瘤君》的口碑与票房正是如日中天的时候，这个时候你搞撕逼有毛用？

　　蹭热度可以，但很多时候热度并不是这么蹭的。

　　另一方面呢，吴汉又不是平青云那种大拿，他还没有勇气去找林尘亮一下手腕，更何况吴汉可是对林尘相当的佩服，他还想着是不是可以抱一下林尘的大腿。

　　再说了，导演圈里虽然林尘撕的不少，但大部分都是被动撕的，而且撕林尘的基本上也是认为林尘的实力不如自己。

　　吴汉曾经是拍摄过经典的电影，可是那只是以前，这个圈子的变化还是挺快的，这个时候，吴汉想着和林尘搞好关系还来不及呢，怎么可能去主动招惹？

　　而且圈子里对于林尘的评价褒贬不一，但是有一点是非常正确的，也是大家一致认可的。

　　那就是林尘此人非常的记仇。

　　这样的人，能不得罪就不得罪。

　　不止《恋上你的魂》的一众主创是这么想的，就是《失恋101次》的一众主创也是这么想的，相比较于《恋上你的魂》还算是稍稍有那么一点的阵容强大，但是《失恋101次》就不用说了，几乎是小制作中的小制作。

　　这样的主创脑子又没有被驴给踢过，你让他们去招惹林尘，或者主动的向林尘挑事，这怎么可能呢？

　　除非是想要恶意料作自己的，否则一般人都不可能这么干。

　　8月12号，单日票房再一次的出炉，因为昨天是周未，所以《滚蛋吧，肿瘤君》单日票房再一次的飙升，达到了2.5亿。

　　同时，《恋上你的魂》首日票房3500万。

　　这两部电影完完全全的没有对比性了，同时，8月12号上映的《失恋101次》的在次日票房新鲜出炉，不多，只有650万。

　　差距不是一般的明显。

　　这个七夕档的赢家想必也不用说了吧。

　　来，大声的告诉我们是谁？

　　《滚蛋吧，肿瘤君》。

　　三天票房破6亿。

　　首日票房1点4亿，次日票房2点5亿，第三天票房2点6亿，三天票房6点5亿，几乎破7亿。

　　第三天票房高的原因还要在于《滚蛋吧，肿瘤君》背后的故事。

　　这方面，星火影视一直都是没有宣传背后的故事，但是姜音、齐莲、窦雨佳三人却是在网上说了出来，她们一方面是发自内心的感谢林尘，一方面也是让张小落被更多的人熟悉。

　　这方面，最伤心的莫过于一些感性的人，还有一些就是林尘的粉丝了。

　　毕竟截止到目前为止，还是有一些林尘的老粉存在的，这些人基本上都是认识张小落，那两年对于粉丝的管理方面，张小落可是非常的尽心尽责的。

　　对了，更多的人开始找到了张小落的微博，那最后一条微博说的是：“对不住了各位，我会在天堂上为你们祝福，一定要努力生活，这操蛋的生活休想打败我们。”

　　“泪目了，我能想像到小落去世前遭受的疼痛有多大啊。”

　　“不知道说些什么好了，小落，可叹认识你太晚。”

　　“小落，希望你在天堂再也不要去忍受痛苦了。”

　　“刚刚看完了《滚蛋吧，肿瘤君》，电影里没有奇迹发生，现实里也没有奇迹发生，希望小落在天堂好好的。”

　　“我并不认识你，我只是看电影知道了你，我也不知道为什么留言，我只想说我会好好生活的，我们天堂上见。”

　　“看了《滚蛋吧，肿瘤君》我没有哭，但是刚刚看微博找到了您的这条微博哭了，人间实苦，但是您真的很乐观。”

　　“小落，以后我们肯定会再见的。”

　　“希望叔叔阿姨也坚强，这条微博我会时不时的来看看呢，希望你来世不要再遭受这样的苦难。”

　　“今天我妈妈检查出来癌症了，我很惊恐，也不知道该怎么和妈妈说，然后男朋友带着我看了这部电影，我也认识了你，我准备带妈妈来看这部电影，然后我们一起度过这场灾难。”

　　“呜呜呜，真的不知道怎么说了，哭了，人间不值得。”

　　……

　　越来越多的人看着张小落生前这条微博哭了，更重要的是张小落生前的微博有很多，其中大多数都是她如何和疾病抗衡的微博。

　　这些微博之中，有乐观的，有迷芒的，也有生无所恋的，但是大部分都是非常的乐观，哪怕今天晚上说了不想活了，但依旧要看到明天的太阳。

　　这些微博，健康的人是无法理解的，或者说健康的人是无法知道随时见不到明天太阳的人是什么样的心情，他们每过一天都是仿佛是疯狂的贪婪着吸收空气一般。

　　别的不说，在这方面情况下，《滚蛋吧，肿瘤君》这部电影票房高一些也在很多人的预料之中，第二周，电影成功的破十亿。

　　很多人猜测《滚蛋吧，肿瘤君》票房有可能扑街，有可能六亿都很困难了，但是事实再一次的证明了什么叫做牛叉。

　　8月18号，就在《滚蛋吧，肿瘤君》电影成功的破10亿的时候，另外一边，《湮灭》这部电影也是召开了新闻发布会，电影的阵容也是神仙阵容。

　　真的是业内惊动了。

　　“我靠，这他妈的是什么神仙阵容啊？？”

　　“尼玛，我一直以来梁友的《飞龙归来》阵容就是少有的神仙阵容了，可这《湮灭》一出，真的是。”

　　“但是不知为何，我突然有一股不好的预感啊。”

　　“为毛呢？”

　　“因为一般阵容越强大，烂片的可能性越高。”

　　“别闹，那是其它人，这可是平青云执导的啊。”

　　……

　　发布会上，其它演员基本上都没有怎么接受采访，只有平青云说：“虽然时间比较的紧，但是我们已经把好莱坞最好的特效公司‘大地特效’给邀请过来了，同时，我们会尽量的实拍，请大家放心，这将是一部真正的改变国内外对于华夏特效认知的电影。”

　　这番话也是很提劲。

　　当然，发布会上不可避免的就提到了林尘的《黑客帝国》。

　　平青云则是把林尘的话原封给说了回去：“林尘他不懂如何拍摄大片。”

　　好家伙。

　　媒体们算是知道了。

　　这平青云肯定是要跟林尘杠起来了。

　　面对着平青云这一直都是硬想要拉林尘炒作的样子，林尘还是选择了没有去理会。

　　在林尘看来，现在的他根本没有必要理会平青云。

　　目前的星火影视每一部电影都算是差不多规划的尚可，这个时候就没有必要去喊打喊杀了。

　　同时，那部文艺片也是准备开机拍摄了。

　　8月18号，就在这一天，《滚蛋吧，肿瘤君》票房破10亿，这一天，平青云执导的《湮灭》也是举行了新闻发布会，这一天晚上，那部备受期待的文艺片也是官宣了。

　　《狗十三》。

　　这部电影的名字其实是很有寓意的，而且很多人其实看名字会根本不知道故事讲的什么，同时这部电影在原时空是压了五年才上映的，但是依旧毫不过时。

　　电影其实讲的很简单。

　　主要就是13岁的少女李玩，由于父母离异，与爷爷奶奶生活在一起，正处于青春期的她渴望了解、陪伴、爱，但是最终在华夏式的教育里，李玩也是逐渐的戴上了面具。

　　这部电影说来也算平淡，这种平淡中却是让人深思。

　　很多人都说李玩矫情，毕竟她的生活条件已经相当好了，父亲很显然是成功人士，爷爷奶奶也是有着退休金，总的来说，她的生活仿佛无忧一般。

　　可是恰恰就是这样，矛盾才起来了。

　　父亲认为李玩不懂事，不懂得去理解自己，至于继母不能说对李玩不好，同时呢，爷爷奶奶也是并没有什么重男轻女的思想。

　　偏偏，一切都是有那么一点顺理成章的样子，但是一切却又那么残酷。

　　有时候，长大就在一瞬间。

　　这部电影林尘并没有指望票房多少，他有很多电影可以票房大爆，所以他拍摄《狗十三》这部电影只是想要让好电影不要被埋没。

　　网友这个时候讨论的也多。

　　“什么鬼？《狗十三》难道是有十三只狗吗？”

　　“秦自清和李莹莹两人，除了他们难道其它人还要保密吗？”

　　“不太理解这个名字，可是既然这个是林尘的剧本，那么我觉得还是可以期待一下的。”

　　“恩，想想李莹莹在《唐人街探案》里的演技，我还是挺期待的。”

　　“对的，我也是这么想的，反正看一下呗。”

　　……

　　官宣之后，《狗十三》也是依次的把其它演员一一的介绍出来了。

　　清一色的不是流量艺人。

　　清一色的都是观众熟悉但是叫不出名字的艺人。

　　清一色的戏骨。

　　显然，业内也算是明白了，林尘一直以来都是以个人对抗资本，不管林尘能不能够成功，就像一些人说的那样。

　　好在娱乐圈还有林尘。

　　有他，这个娱乐圈虽然很烂，但是却还有底线。

　　这些年，资本是怎么做的？

　　他们肆意的控制着舆论。

　　他们可以让吸毒的出来蹦哒的卖惨洗白，他们同样台让出轨3P的毛事没有，他们同样是造假一些盛大的流量假象。

　　微博上，资本买热搜、买转评然后造成这个男人很火的假象，然后呢靠着这个拿到资源，拿到资源后更不用说了，现在买收视率好像已经是业内的共识了。

　　总之，清一色的都是资本把一个大众无人认识的家伙硬生生的吹成一线。

　　这些业内知道吗？

　　当然知道，甚至业内也经常的批评了，但是没有什么卵用，他们最终也是只能批评一下，这样的现像已经被资本给裹挟了。

　　一些明星也很愤怒，可是他们几乎被捆绑着也得这么做，否则自己只会被认为不火，所以，很多明星也只能够这么做，不这么做，自己就有可能没有多少好的资源了。

　　好在。

　　这个江湖还有林尘。

　　……

　　……


第740章 改套路了啊

　　星火影视这些年的发展有目共睹。

　　电影这一块，但凡是星火影视出品制作的，几乎是很少有扑街的，整整9年的时间，基本上也算是让星火影视获得了足够的业内认可，所有的人都明白林尘这个名字就值几个亿了。

　　不仅仅如此，除了电影之外，电视剧这两年虽然星火影视一直没有拍摄，可是大家可不会忘记之前被星火影视支配的恐惧。

　　电视剧这一块，但凡星火影视一出，所有的电视剧都只会疯狂的改档的。

　　回头看，不管是以前的电影、电视剧，还是现在正在拍摄的电影，林尘从来都没有用过小鲜肉，或者说没有被市场绑架。

　　在资本捆绑的现在，在如今遍地吃屎的今天，林尘始终独树一枝。

　　最让人敬佩的是林尘不仅仅是在影视剧这一块有天赋，大家不会忘记了《蒙面歌王》了吧。

　　可以说，众人对于林尘的钦佩是真的发自内心的。

　　这方面，虽然撕逼归撕逼，但是导演也罢，一些艺人也好，大家觉得星火影视真的是不同于一些资本，是真有远见，当然，这方面恐怕也只有星火影视敢这么玩。

　　毕竟有底气啊。

　　对于《滚蛋吧，肿瘤君》这部电影的讨论随着新兴的话题而逐渐的归于平淡，同时电影破掉10亿之后也是逐渐的颓废了下来，星火影视还想着举办一个10亿庆功宴的，林尘最终没有答应。

　　这部电影不做庆功宴，同时林尘依旧拿出来一部钱来当做肿瘤的基金，人生实苦，他只是想做一点力所能及的事情，然后也是希望不要被大家说成圣母。

　　我林尘一生行事，何需向其它人解释？

　　8月20号，《狗十三》在帝都影视基地进行了开机发布会，现场林尘是绝对的焦点，毕竟这部电影导演是孟天，并没有什么知名度，主演李莹莹不足以形成热度，秦自清是流量与演技并行，在线下也没有什么号召力。

　　至于一众戏骨的话题度又没有多高。

　　恰恰如此，林尘在开机的时候必须要来，同时他也是现场惟一的焦点所在。

　　秦自清在媒体这一块除了是秦郎天的儿子之外，他并没有什么话题。

　　“林导，这《狗十三》到底是一部什么电影？”

　　“林导，您这一次《狗十三》的票房预计是多少？”

　　“林导，您为什么选择要跟秦自清与李莹莹一起合作？”

　　……

　　面对着这些问题，林尘却是摇头说道：“我觉得这个问题不应该问我，你应该问孟天，他是这部戏的导演，我只是编剧。”

　　说着，林尘后退一步：“来，孟导，你来说。”

　　孟天显然没有料到林尘竟然让自己来回答，为此，他也是轻轻咳嗽一声把电影简单用一句话概括了一下，然后关于票房则是并没有说太多，他希望不赔本就行，至于秦自清和李莹莹两人，孟天也是高度的赞扬了一翻秦自清和李莹莹。

　　反正就是吹嘘呗。

　　这场开机发布会林尘是焦点，但是林尘是刻意的给了孟天、秦自清、李莹莹等人一些机会，除此之外，就是一些戏骨了，他们平常基本上都是不受关注的，当然，一些戏骨本身也并不怎么喜欢被关注。

　　可是别管林尘如何刻意，最终这场发布会还是会把问题全都抛向林尘。

　　“星火影视接下来会怎么做？？？”

　　“关于平青云的《湮灭》也要在贺岁档上映，而且平导说你不懂大片，你有什么想说的吗？”

　　“林导，《活着》这部电影什么时候上映？”

　　……

　　噼里啪啦的问题全都是问林尘的。

　　甚至还有人问林尘是不是继续拍摄电视剧？

　　总之好不热闹。

　　不过这一次林尘倒是没有讽刺一下平青云，反倒是吹了一下。

　　“我认为平导是我们华夏导演的一张名牌，我是从小看着平导的电影长大的，对于前辈我是非常尊敬的，而且我也佩服平导的导演能力。”

　　林尘认真地说道：“目前咱们华夏的科幻电影一直都是处于弱势，或者说我们没有一部科幻电影可以在国内甚至国际上取得成功，这是我们所有电影人都应该反思的，我盼着平导能够拍摄一部科幻大片，我祝福他。”

　　这突如其来的一波吹让很多人都是有点晕。

　　“什么鬼？这怎么还吹上了？？？”

　　“前两天不是还在撕吗？”

　　“这是先撕再吹吗？”

　　“笑死我了，林尘这一本正经的样子我差一点就信了。”

　　“如果没有大众电影奖和金猪奖林尘与平青云的矛盾，我还真的相信林尘说的了。”

　　“没错，这林尘是准备换套路忽悠来了吗？”

　　……

　　林尘就是再吹平青云大家也并不相信，甚至很多人觉得林尘这是绝对有别的目的，不止媒体不相信，网友不相信，就连平青云也不相信。

　　有道是知己知彼，才能百战百胜。

　　平青云调查了一下林尘，他承认林尘的才华是非常的棒的，而且天赋是近十年少见的，毕竟年轻一代中能够像林尘这样的真的没有，一部电影都没有扑街过。

　　就连他平青云曾经都扑街过。

　　可是林尘没有扑街过。

　　从网剧《灵魂摆渡》开始，林尘是一直都是有点步步登顶的意味，在这个导演都是和资本进行捆绑在一起时代，林尘却是依旧坚持着这个打法，更重要的是一步一个脚印的把星火影视发展成了除了八大之外的公司。

　　不佩服是假的。

　　可是对于平青云来说，他只是对林尘有警惕而已，到了他这个层次，更何况他也不需要去再证明自己了，因为进入导演名人堂就是已经证明过了。

　　谁敢不服？

　　这时更多的是为了一个面子，或者说是想要凭但其着一口气宣扬一下我平青云没有过气。

　　你大爷还是你大爷。

　　为此，在准备拍摄的时候平青云看着林尘竟然吹捧自己的新闻乐了：“这小子还想着捧杀我吗？有意思，真的有意思。”

　　一旁的副导问道：“平导，那咱们需要回应吗？”

　　平青云笑了起来：“回应什么？他既然愿意捧我那么就捧吧，只要《湮灭》这部电影届时票房大爆，那么他的这些话都只会实至名归而已，其它的更不用去谈了。”

　　这年头电影打擂捧杀的事情不是没有。

　　在好莱坞他平青云的电影更是被人举报了雇佣儿童演员而且过度的使用，这太正常了。

　　不过电影真正靠的是还是票房。

　　五分质量，四分宣传，一分运气。

　　截止到目前为止，林尘对于《湮灭》这部电影的质量是一百个放心，宣传又没有必要去上心，渤翰影视和其它几家公司都会使劲宣传的，至于运气更不用说了，对于平青云来说，他最不担心的就是运气了。

　　为此，一切咱们还是骑驴看唱本静待贺岁档。

　　另一边，林尘并没有一起和《狗十三》的一众主创一起吃这顿开机宴，他告诉众人等杀青的时候自己一定到。

　　至于《唐人街探案2》目前张青正在美国进行取景，同时这部电影林尘准备秘密的拍摄，届时等明年的开春应该就可以上映了。

　　电影有时候太多也不是好事。

　　林尘不可能让《唐人2》和《黑客帝国》一起打擂，那样的话简直就是杀敌一千，自损九百了。

　　谁让排片本来就是这么多呢。

　　同时，星火影视还有两部电影，一部是《活着》，一部是《瘦身男女》，本来林尘是想让《瘦身男女》在七夕档开播的，结果大家知道了，既然《滚蛋吧，肿瘤君》先了一步，那么自然就是先紧接着这一部来了。

　　对于电视剧，林尘不是没有布局。

　　老大那边，《鹿鼎记》已经说完了，也出书了，紧接着《射雕英雄传》也是说完了，这两部武侠小说在业内的武侠市场得到的是截然不同的风格。

　　一部分人认为《鹿鼎记》不能算是武侠小说，在他们看来这就是全程YY的小说，甚至根本就没有什么营养含量，还有觉得这部电影是三观不正，但是却有一部分人却觉得这是一部颠覆性的武侠，小说里关于韦小宝的行事风格虽然看起来非常的夸张不合理，但是却是符合一个正常人的。

　　不过对于《射雕英雄传》的讨论好评却是比较多，更重要的是很多话也是非常的容易让大家给写出来。

　　尤其是对于恋爱中情侣的一些话。

　　就像黄蓉对于郭靖说的那一番话。

　　“靖哥哥，我死后你要答应我三件事：一，我允许你为我难过一阵子，但不允许你永远为我难过。二，我允许你再找一个妻子，但她必须是华筝，因为她真心爱你。三，我允许你来拜祭我，但不能带着华筝来，因为我毕竟还是很小气。”

　　如果仅仅只是这样反倒是格局有点小，当那一句‘乱世之际，人不如狗’一说，也是让更多的人感叹一翻。

　　当然，真正引起大家对于这部电影的认知还是那一句‘侠之大者，为国为民’。

　　除了这两部武侠之外，林尘对于《鬼吹灯》、《盗墓笔记》的讨论也并没有停下来，毕竟很多人都在期待着林尘自《鬼吹灯之精绝古城》之后的第二部系列呢。

　　但是这么久了，林尘一直都说没有拍摄。

　　可是小说算是出全了。

　　这些IP林尘都是囤了起来。

　　他一方面缺钱，但是就是再缺钱林尘也不可能把这些IP给贱卖了，这些将来可都是林尘构建星火帝国的重要一环。

　　就这，林尘还没有在这漫画这一块布局呢。

　　想想。

　　好嗨哟。

　　感觉人生就要达到了巅峰。

　　综艺、漫画林尘觉得也差不多是时候了。

　　想一下，上一个星火影视制作的《蒙面歌王》距离现在已经好久了，也是时候再制作一档综艺了。

　　林尘在返回《黑客帝国》的片场的时候专门回到了星火影视，他叫来了袁野和一些人仔细的商量了一下今年的重点。

　　《活着》这部电影不要期待电影会爆，这部电影就是拿奖的。

　　《瘦身男女》票房不要太次就行。

　　《狗十三》这部电影也不要期待什么，不赔本就是胜利。

　　除了这三部电影之外，《黑客帝国》的宣传已经可以运作起来了，这部电影是重中之重。

　　当然，林尘觉得原时空的一些经典影视剧也是差不多可以该拍就拍。

　　《上海滩》、《白蛇传》等等，尤其是《白蛇传》也是一个非常不错的IP，林尘甚至觉得可以一剧多拍。

　　原时空，除了赵奶奶的那部经典的《白蛇传》电视剧之外，还有一部徐克执导拍摄的《青蛇》。

　　这部电影也是堪称徐老怪的巅峰了，总的来说在想象力这一块，徐老怪是真的强，电影里的白蛇与青蛇分别由王祖贤和张曼玉来饰演，两人的美那真的是截然不同却让人感觉到极强的视觉享受。

　　除此之外，这部电影用大量的画面去展现风光秀美的江南美景，小桥流水，断桥如画。紫醉金迷的浊世，用色彩斑斓的影像得以体现，青蛇在烟花楼阁中跟着异域靡靡之音腰肢舞动，眼波流转，万种妖娆。

　　林尘当然想要把《青蛇》给拍出来，当年特效还不是那么好的时候都能拍的那么捧，现在技术已经实现了几级跳了，林尘也不会放过这部电影的。

　　不过还是先把《白蛇传》拍摄出来吧。

　　袁野也是笑了起来：“这个倒可以，毕竟咱们星火影视差不多两年没有拍摄电视剧了，现在当然要用一部强势的电视剧宣告回归，这部《白蛇传》挺好，也算是一部神话故事了。”

　　“不，第一部不是拍摄这个。”

　　林尘朝着袁野说道：“我们第一部电视剧要拍就拍摄仙侠，我要告诉那个任义，仙侠到底怎么拍的？我要拍摄一部电视剧，同时这部电视剧给他们这些要拍摄仙侠的电影好好的上一课，仙侠不是武侠，不是所谓的飞檐走壁就可以的。”

　　“恩？”

　　袁野一愣：“那拍摄什么？？？”


第741章 我行，我上

　　仙侠电视剧。

　　对于林尘来说，那怕时隔多少年，他认为原时空拍摄的最好的一部仙侠电视剧不是别的，就是那一部带给了很多人青春与记忆的电视剧。

　　《仙剑奇侠传》。

　　当年这部电视剧胡哥与神仙姐姐都是处于颜值的巅峰，最重要的是电视剧的特效虽然看起来有点五毛钱，可却是并没有忽悠人。

　　当时很多人觉得这部电视剧的特效五毛，可是后来看着那些制作上亿的特效，你再回头看会觉得《仙剑奇侠传》这部有多么的良心。

　　至于后边的那一部就更不用说了，那一年，仙剑的几美都还是关系相当的不错，最重要的是颜都还在，而且也还远远没有那么大的影响力。

　　袁野听得林尘要拍摄《仙剑奇侠传》并没有什么意外，因为两年前的时候，林尘曾经说过将来会拍摄一部仙侠题材的电影，然后自己创一个IP。

　　不过袁野倒是有点好奇：“林总，您这一次开拍不会就是真的和任义半气吧。”

　　“怎么可能？”

　　林尘微微摇头：“他任义又不值什么钱，这部《仙剑奇侠传》我要做的是给业内拍摄仙侠剧一个标杆，一个高度标杆，以后别瞎鸡蛋的拍摄仙侠。”

　　听得林尘这么说袁野就放下心来，他还真怕林尘单纯的为了赌气。

　　另一边，任义正在写剧本。

　　他不单单是一位导演，在剧本这一块任义也是有两把刷子的，而且任义和林尘其实有一点像，因为任义同样是编剧系毕业的。

　　毕业于魔都电影学院的任义在大三的时候拍摄了一部恶搞的短片，那一年顶尖导演洪恩拍摄了一部大片《复仇》，这部大片拍的一言难尽，投资制作不低，演员也都是一线，但是剧情一塌糊涂，因为洪恩是摄影出身，所以过度的追求美感，追求画面感，却是剧情相当的惨。

　　咋说呢？

　　虽然是古装剧，而且是架空的古装剧，但是却有点类似《雷雨》里边的狗血。

　　基本就是太子爱上了自己身边的一个宫女，然后不声不响的生了两个儿子，结果这事被皇后知道了，然后让宫女带着其中的一个儿子去跳河自尽，结果被人救了起来。

　　后来宫女嫁给了一个将军，又生了一个女儿，然后将军的儿子又跟宫女有一腿。

　　总之，就是相当的乱，很狗血，有乱伦，最后的复仇更狗血，因为太子当上了皇帝，为此把将军满门杀了，发现宫女是当年自己玩过的女人，放了一马，而将军的儿子也侥幸逃脱，最后将军的儿子入宫又把皇后给勾引了……

　　总之，这部剧看完大家就一个感觉，到底这他娘的关系图是咋样的？

　　任义看完也是非常的郁闷，他本身就是导演洪恩的粉丝，而且非常喜欢洪恩以前的作品，但是任义怎么也没有想到洪恩竟然变成了这样，所以正处于愤清与激进的任义就拍摄了一部短片。

　　这部短片叫做《一只套套引发的血案》。

　　你还别说，任义的才华还是不错的，而且这货非常聪明，他先是找到了这个时空的一个卖涛涛的大品牌，告诉他我有一个创意可以省下你千万的宣传费，甚至都不止。

　　一下子，任义拍摄这支短片全都是这个套套公司给钱的，他还净赚了100万，同时，这个宣传片也是极尽的嘲讽了一下《复仇》，最后结尾不忘记说一下：“戴套多么重要。”

　　任义拍摄的这个短片也是够毒舌的，因为他除了没有点名，就差指着洪恩说了，你难怪生不出来儿子，你难怪被人骂，活该，你怎么能够拍这样的烂片？

　　试想一下，一个学生，一个大导演，完完全全就不有什么可比性，在这个时候，你觉得洪恩受得了吗？

　　甚至洪恩还真的气到要告一下任义，连律师函都发了。

　　后来呢，业内不少的人都是纷纷的点名批评。

　　“我认为洪导有一点点过激了，电影本来就是让大家看的，这么告太偏激的。”

　　“不明白洪导是什么意思，别的不说，我个人认为任义的短片还是挺有意思的。”

　　“呵呵，洪导看来一直都是在自己的舒适区太久了，他已经脱离群众了。”

　　“希望洪导可以做到尊敬观众，同时，一个导演去起诉别人恶搞的电影，这太夸张了。”

　　……

　　业内这些批评有影评人，也有顶尖导演，这些人才不会去管你洪恩的面子，毕竟大家都是名大导，谁尿谁啊。

　　在这么一个情况下，任义可谓是声名大振，紧接着他又是凭借着两支广告短片获得了业内的认可。

　　创意型导演。

　　这是不少业内的同行给任义的一个评价。

　　恰恰如此，任义拍摄的电影一直都是以创意为主，这也可以理解为任义为什么拍摄《蜀山掌门》这部电影了。

　　毕竟这个时空并没有什么仙侠题材的电影，在任义看来，自己作为第一个吃螃蟹的人肯定可以吃的不错的。

　　这也确实是一个事实。

　　虽然《蜀山掌门》骂的比较多，但是在宣传这一块很多人都说要给仙侠电影一些鼓励，要给仙侠电影一些支持。

　　所以票房就是再扑街也是拿下了一个不错的成绩，在‘大众电影奖’上任义还拿了自己人生中第一个‘最佳导演’的奖杯。

　　这方面来说，任义做对了。

　　而且这一次任义写的剧本并不是下部电影的剧本，他是想着把《蜀山掌门》这部电影给扩充一下，拍摄成电视剧。

　　毕竟经过《蜀山掌门》这部电影的一些缺点来说，任义认为自己若是拍摄一部电视剧应该很可以的。

　　制作公司对他还是信任的，制作成本不用去考虑，至于演员也都准备选择业内的一二线的演员。

　　有噱头，有特效，又有质量，任义认为自己拍摄这部《蜀山掌门》电视剧那肯定妥妥的要爆了。

　　次日，任义就把这个消息公布出来了。

　　他打出来的噱头是‘业内第一部仙侠电视剧’

　　这个噱头也确实宣传了一翻，至于女主是业内的当红小花旦周青，男主也是当红的小鲜肉吴兴。

　　两人都是属于流量的担当，而且是顶尖流量担当，最重要的是两人的演技也是有一些的，所以得知两人的时候这粉丝的控评也是出来了。

　　“真的是太棒了啊，必须支持。”

　　“我们家青青是最棒的，必须支持一二。”

　　“哈哈，我们家兴兴去年拍摄的电影演技炸裂，简直就是毁容一般的演技，而这一次更不用说了，《蜀山掌门》我认为肯定会成为兴兴的又一个代表作。”

　　“支持兴兴，支持青青，期待两人联手拍摄出来更好的作品来。”

　　“哈哈哈，《蜀山掌门》电影看的并不爽，因为觉得很多线都是没有表现出来，这一次不用说了，电视剧一定要支持。”

　　……

　　粉丝的控评还是挺牛逼的，任义以前的微博随随便便一条只有十几个人评价，但是一提周青和吴兴，这还没有半个小时呢，评论就唰唰的破2000了。

　　流量就是恐怖如斯。

　　任义官宣之后，《蜀山掌门》的电视剧官方微博也是正式发了一支海报，然后说道：“敬请大家期待。”

　　紧接着，周青和吴兴也是发了一条微博。

　　一下子业内爆了。

　　“靠，任义的动作挺快啊。”

　　“确实挺快的，只希望《蜀山掌门》电视剧不要那么坑啊，电影有点太坑了。”

　　“没错，我也是这么认为的，可是还是值得期待一下的。”

　　……

　　帝都影视公司。

　　办公室里，冯强也在和任义聊着天。

　　对于冯强来说，这部《蜀山掌门》是他们帝都影视在2022年的一次尝试，同时也是一次野心之作。

　　大家都知道大片要来了。

　　不止电影，就是电视剧大片也是要来了。

　　若是《蜀山掌门》这部电视剧能够成绩不错的话，那么冯强接下来就会再投资一下电视剧，当然，要是扑街的话那么就把这个口子给关掉。

　　可是冯强对于这部电影倒是挺有自信的。

　　一方面，《蜀山掌门》将会用流量来担当主演，另外一方面，这部电视剧里的配角将都启用老戏骨。

　　这也是业内的常态。

　　对于他们来说，流量主演是来管宣传的，但是戏骨是要来给这部电影增加一下上限的。

　　《蜀山掌门》这部电影被大家骂的多的是剧中的演员太尬，有几位演员就是用配音演员也无法把他们给拯救了。

　　为此，电视剧筹备的时候，冯强和任义商量了一下，也是准备让电视剧稍稍的升级一下。

　　别的不说，戏骨其实都是挺便宜的。

　　咋说呢？

　　就是活好还不粘人不说，最重要的是要价还低。

　　非常的适合。

　　“这部电视剧我就交给你了。”

　　冯强朝着任义叮嘱一下，然后想起了什么又加了一句：“你该拍摄电视剧就拍摄电视剧，没事不要搭理林尘了。”

　　“恩？？”

　　任义一愣：“好像公司并没有跟林尘有合作吧。”

　　“是没有合作，我是为你好，确切的说也是为了公司好。”

　　冯强微微摇头说道：“林尘不是什么好相与的人，你别看他没有理会你，但是我要告诉你，他最大的一个特点就是记仇，你别真逼的他也拍一部仙侠电视剧，然后给我们进行打擂，那样就好玩了。”

　　任义哈哈一笑：“冯总，你想多了，咱们筹备这部电影用了多久？现在筹备电视剧虽然短，但是这一切都是建立在我们这部电影上边的，他林尘随随便便就能弄一个剧本？然后拍摄？不可能的。”

　　看着冯强不相信，任义又说了一句：“是，我承认林尘的能力，我也相信他写剧本的能力，但是以他现在的状态他想要写一个仙侠的剧本，而且还短时间内筹备出来，冯总，您觉得可能吗？他林尘又不是神仙？”

　　这番话倒是让冯强也是轻轻点头。

　　确实，林尘只是一个人，不可能是神。

　　另一边，任义在筹备《蜀山掌门》的时候也是接受了一位专访。

　　“为什么不拍《蜀山掌门》的续集？”

　　任义听着这个问题则是摇头说道：“主要是我个人对于《蜀山掌门》这部电影并不感觉到满意，所以我想着就是再拍摄一部电视剧，把这里边的线索还有世界观再稍稍的补充一下，最起码不能漏洞太多。”

　　“原来是这样，那么任导，您的意思是拍摄这部电视剧就会拍摄《蜀山掌门》的续集电影吗？”

　　“这个也不一定，毕竟很多时候一切都是不可控的，说不定我遇到其它的好剧本的话就会拍摄其它的。”

　　任义轻轻笑道。

　　采访一开始很轻松，记者也是并没有挖什么坑，但是紧接着就是问起了关于林尘的事情。

　　“任导，之前林尘导演接受采访的时候说了一句您并不懂仙侠，也不会拍摄仙侠题材的影视剧。”

　　记者在快结束采访的时候问道：“那么，您对于林尘导演的这番话有什么回应吗？”

　　“我没有什么可回应的。”

　　任义微微摇头：“我始终不觉得这种逞口舌之力的有什么意义？既然你拍摄不出来仙侠题材那么就别说什么风凉话，对于这种人我就一句话。”

　　“你行，你上，不行，就别逼逼。”

　　这一番话还真真正正的是让记者精神一振，因为这明显就是尖锐回应了啊。

　　稍后，媒体们也是进行了报道。

　　“任义回应林尘所说的自己不懂仙侠：你行，你上啊。”

　　“任义接受采访表示对于《蜀山掌门》电视剧非常自信，同时希望再创记录。”

　　“任义认为林尘瞎逼逼。”

　　……

　　还别说，在媒体采访完了之后，一些自媒体也是跟风而动了，纷纷的用标题来进行跟风的挑事。

　　就在大家讨论的时候，星火影视发了一条微博。

　　“《仙剑奇侠传》正在筹备中，目前演员还处于选角中，敬请期待。”

　　这条微博林尘转发了，然后说道：“我行，我上。噗，这，这是说相声吗？”


第742章 人选问题

　　“笑死了，林导这回应让我想起了以前。”

　　“是啊，哈哈哈，这还真的是我行我上的典型啊。”

　　“这个任义也是有意思，惹谁不好，偏偏惹林尘。”

　　“任义现在感觉已经变成了他当初最讨厌的人了，看看《蜀山掌门》他任义的话，再想想当时他批评《复仇》时的事。”

　　“这个也正常吧，大部分人最终不都是活成了他们讨厌的人了吗？”

　　“是啊，可以理解，但是一方面我个人觉得任义的导演能力确实不算强，另外一方面，我觉得任义怎么敢和林尘进行撕啊。”

　　“哈哈，或许他真的以为林尘好欺负吧，简直了。”

　　“我就喜欢林尘这种人，往往任何时候都是敢撕，能撕，会撕，最关键的是林尘的能力非常之强啊，这不，我行，我上，林尘直接要拍摄仙侠题材的电影了。”

　　“哈哈，我行我上，这回应真的太霸气了。”

　　“虽然不知道这一次主演是要找谁，不过我还是觉得林尘的仙侠比任义的要好上一些。”

　　“我也是这么认为的，就是盲目的相信林尘。”

　　……

　　网上这个时候很热闹，没有人想到任义会再撕一下林尘，更没有人想到林尘竟然会回应林尘，相反回应的还真的是相当的霸气。

　　真的是太霸气了。

　　“这他妈的才是我们熟悉的林尘啊。”

　　余林生也是笑了起来，然后他在微博上也是写道：“还是那句话，这是骡子是马啊，咱们拉出来溜溜，任义凭借着《蜀山掌门》在大众电影奖拿下了最佳导演，那么就让我们看一下任义这一次拍摄电视剧到底有多厉害？不过大家都知道我是一个林吹，所以这一次我站林尘。”

　　“哈哈，没错，我也站林尘。”

　　“表示笑尿了啊，作为十年的林尘铁杆，我想说我站林尘。”

　　“楼上，夸张了啊，林尘拍摄《灵魂摆渡》有他妈的十年吗？”

　　“醉了，林尘是2014年拍摄的《灵魂摆渡》，现在你算算有十年吗？你们太过分了吧。”

　　“别的先不管怎么说，我现在只想说《仙剑奇侠传》是什么电视剧呢？而且什么时候开始拍摄呢？”

　　……

　　大家讨论的挺猛。

　　星火影视，林尘是真的没有想到任义会又他娘的DISS一下自己，他觉得这货是真把自己当泥人了吗？

　　本来林尘对于他在大众电影奖拿最佳男主角一事并没有什么其它的反应，毕竟平青云和八大影视是摆明了不让林尘在这颁奖典礼上拿奖。

　　结果倒好，任义反倒是接受采访的时候公开的DISS自己，真是有意思。

　　《蜀山掌门》这部电影林尘抽空还真看了，他觉得这部电影从剧情到特效可以说是非常非常的垃圾，只能说这个位面的仙侠电影在一片空白下让任义抢了先。

　　所以，林尘觉得这货如果是在盲目自信的情况下他就是拍摄电视剧肯定也没有什么卵用，林尘不认为他拍摄电视剧会太好。

　　当然，这个时候林尘也是懒得去跟他争论什么。

　　大家一起走着瞧呗。

　　看到底谁是王，谁是狗。

　　关于《仙剑奇侠传》这部电视剧的导演林尘心中也是有人选的。

　　在星火影视签约的导演之中，目前最适合拍摄这类的仙侠剧，而且还是古装剧，更重要的是还需要掌控全剧，调教演员的，在林尘看来也就呼之欲出了。

　　公孙东方。

　　自从《琅琊榜之风起长林》之后，公孙东方就处于闲置的状态，一方面并没有他合适的本子，一方面因为在《琅琊榜》剧组出的那一摊子贪污的事，虽然林尘觉得并不怪公孙东方，身为导演也不可能面面俱到，可是公孙东方却还是把这事揽到了身上，然后表示暂时不接戏了。

　　为此，他就是时不时的在各个剧组当一个监制。

　　这是一个讲究人。

　　这一次，林尘觉得《仙剑奇侠传》这部电影还非公孙东方莫属了。

　　肥水不流外人田。

　　林尘认为公孙东方也是需要凭借着《仙剑奇侠传》再来一次各个颁奖典礼的大将横扫了。

　　况且，休息了这么久，也够了。

　　为此，林尘把公孙东方叫到了办公室，没有任何废话，直接把剧本给了公孙东方：“你先看一下剧本，关于演员你有什么想法没有？”

　　公孙东方望着递过来的剧本也是精神一振。

　　最近任义和林尘的撕逼他看在眼里。

　　对于任义，一开始公孙东方还是挺欣赏的，毕竟公孙东方成名的时候任义也刚刚毕业而已，那个时候公孙东方还照料过任义，甚至是提携过一下。

　　那时，任义还没有这么膨胀势力，整个人都是散发着蓬勃的朝气，结果没有想到娱乐圈的这个大染缸让任义是迅速的腐蚀了下去，甚至在公孙东方出事的时候，任义竟然落井下石了一翻。

　　任何时候，公孙东方都不盼着别人对自己雪中送碳，但是这种落井下石就有点过分了，这就是已经不死不休了，公孙东方若不是靠着林尘翻身了，那么他一辈子都会膈应这任义。

　　现在好了，公孙东方凭借着《琅琊榜之风起长林》同样可以让这任义知道你大爷还是你大爷。

　　可是这还不够。

　　休息了一段时间之后，公孙东方自然也想要重新的执导电视剧，电影的话他现在其实并不算太期待了。

　　林尘叫自己的时候，公孙东方是想过要拍摄什么电视剧，可是万万没有想到是会让自己执导这部《仙侠奇侠传》。

　　想一下和任义打擂台，公孙东方就稍稍的有那么一点兴奋。

　　快速的浏览了一下剧本，公孙东方抬头说道：“我大致的看了一下，这个剧本的演员不能用太年轻的，可是现在这一波流量小生30多的都没有演技呢，咱如果用一些年轻的，大部分又都整容了，这个就有那么一点不好操作了。”

　　“其它演员我不会过问，但是这两部戏的主演我来选。”

　　林尘想了想说道：“因为这两人算是整部电视剧的一个支柱。”

　　李逍遥。

　　赵灵儿。

　　这两位是重中之重。

　　原时空自然不用说了，当时我胡饰演的李逍遥那真的是正是颜值巅峰，神仙姐姐的颜值那也是没有得说的，两人合作的也是那叫一个默契。

　　可是因为两人当时毕竟都年轻，而且当时这部电视剧的平均年纪都不大，要知道大部分人还在上学，当时平均年纪仅仅只有18岁。

　　年纪最少的是刘品言，也才16岁，至于年纪最大的胡歌也才21岁。

　　可是回头想想，大家可以看一下就这样的一个阵容却是让《仙剑》成为了永久的经典，再一看后来一些都30岁的人了还说我们还年轻没演技是可以理解的，还有一些粉丝说什么他还只是个孩子。

　　丢人不丢人？

　　只能说越来越多的人对于这个行业的下限是越来越容忍了。

　　曾几何时，演戏受伤那不是常事，看看那一帮动作明星们受过的伤，结果现在是随随便便受一点伤就恨不得发一堆宣传稿说自己敬业之类的。

　　在唱歌这方面同样如此，甚至很多人觉得只要自己家的艺人是真唱，那破个音怎么了？

　　怎么了？

　　我们家艺人敬业。

　　前几年的时候，但凡有歌手唱的破音跑调了，那都是群嘲的，甚至是全网DISS，但是现在你看看是什么情况？

　　现在的情况是只要真唱就行。

　　这还不算，歌手最基本的原则应该是唱跳俱佳吧，结果不少的粉丝们吹什么我们家歌手跳舞好，唱歌不好怎么了，这不是很正常的吗？

　　还有一些粉丝吹什么我们家歌手唱歌手，只是舞步不协调。

　　真的是想和他们稍稍的科谱一下，当年的四大天王，郭天王可没有觉得自己是舞王就不要唱功的，更没有觉得自己是小鲜肉演技不需要提高的。

　　四大天王应该是那个时候的顶级流量了吧，可是他们却是所有人心目当中的偶像派，就是因为他们没有觉得长得帅就可以为所欲为，相反在唱歌也罢，演戏也好，那真的是各种的挑战自己。

　　为此，演员与演员的差距有多大？

　　那几乎是相当于好几条长安街了。

　　重新说回《仙剑奇侠传》这部电视剧，林尘肯定是想要把李逍遥和赵灵儿两个人选仔细的琢磨一下。

　　首先就是李逍遥。

　　他并不想找一些三十多或者四十的来扮演一个所谓的少年，那种脸上都没有胶原蛋白全都是褶子再各种的卖萌想想都觉得很恶心。

　　当时，原时空制片方其实李逍遥的人选第一选择并不是胡歌，记得那个时候是考虑了林志颖、周渝民等人，后来胡歌在剧组试姜明的老年和少年妆的时候，游戏主创姚壮宪看到其古装造型，觉得与他心目中的李逍遥形象非常接近，于是制片方讨论后，便让胡歌换上李逍遥的行头。

　　显然胡歌的李逍遥造型得到了剧组中一些“仙剑迷”的一致认可，最终制片方决定弃明星而启用胡歌来饰演“李逍遥”这角色。

　　这一次，林尘是准备在京华电影学院进行选角了。

　　一同选角的还有赵灵儿这个人物。

　　林尘需要捧一下神仙姐姐。

　　接下来还可以拍摄《神雕侠侣》。

　　当时的刘神仙那真的是手里拿着一把好牌结果是生生的打了一个稀巴烂，简直就是让林尘都是叹为观止，毕竟神仙姐姐出道就差不多是巅峰了。

　　别的不说。

　　《金粉世家》、《天龙八部》、《仙剑奇侠传》、《神雕侠侣》这四部电视剧里的角色哪一部不是仙气十足？

　　后来就不说了。

　　总之在林尘看来刘神仙有一点太着急，虽然转战大荧幕第一部就有两大功夫巨星给配戏，可是选本子真的是让人感觉到一言难尽，一浪再浪之下，当年的那些人早已经把刘神仙给碾压了。

　　最后只剩下的颜又能打几年呢？

　　下午，林尘也是在京华电影学院公布了选角。

　　“《仙侠奇侠传》男主角李逍遥与女主角赵灵儿公开招募。

　　学弟学妹们，你们是不是觉得自己才高八斗，颜值担当，却总是欠缺一个机会呢？

　　学弟学妹们，一恍多年，这一次我再来寻找想要成为影帝的你们。

　　如果你们对于自己的颜自信，如果你们对于自己的演技自信。

　　那么就请报名吧。

　　男主角李逍遥的要求如下，身高、体重等等一一的列了一下。

　　女主角赵灵儿也同样是列了一下。”

　　这一篇公开招募瞬间的点燃了整个京华电影学院的热度。

　　“我了个去，竟然是男女主角啊。”

　　“这尼玛，没说的，算我一个啊。”

　　“这要是能够被选中的话，那么肯定就是鲤鱼跳龙门了啊。”

　　“没有想到男女主角竟然会在咱们学校选择啊。”

　　……

　　不少的学弟学妹们都是惊叹无比。

　　就是业内的不少人也是感觉到有点惊讶。

　　“林尘这是搞什么鬼呢？这尼玛，直接用新人了？”

　　“不是，林尘一直以来拍摄作品都喜欢用新人，可是这一次还是有点惊讶的。”

　　“是啊，这拍摄的仙侠电视剧难道全都用新人？”

　　“不管你们信不信，我觉得这件事好像看起来有那么一点悬。”

　　……

　　业内也是讨论的略猛，不过林尘却并没有回应。

　　这事有什么可回应的？

　　目前又不需要去宣传或者炒作了。

　　他自己本身就是流量。

　　当务之急是把演员选好。

　　可是让林尘失望的是他学校大礼堂待了两天，不少颜值也不错，还有一些颜值相当不错的小姐姐也有，可惜的是都不是林尘想要的那种人选。

　　或许是因为胡歌版的李逍遥和刘神仙的赵灵儿太深入人心了，因此林尘也是被影响了。

　　“呼。”

　　两天后林尘深吸了一口气，他觉得不能再这样的大海捞针了，这样捞下去恐怕最后演员还没有选好呢，自己先累死了。

　　更何况，林尘还需要尽快的返回《黑客帝国》剧组。

　　这么想，林尘找到了副院长。

　　就是那位在金猪奖上给林尘颁发奖的副院长。

　　萧安。


第743章 搞定，在线追星

　　萧安在外界并不算出名，但是在业内还是很受人尊敬的。

　　他虽然不是艺人，但是他带出来了不少的影帝和影后，用萧安的话来说，他想要给这个娱乐圈做点什么。

　　这就是萧安想做的事情，而且他也是这么做的，可以这么说，萧安对于京华电影学院的很多人都是做了一个表率。

　　那就是勇于发声。

　　面对着烂片市场，面对着如今越来越多的流量小生、流量花旦，面对着整个市场已经快要完犊子的情况，萧安却是希望所有的人能够勇于做自己。

　　有时候，人永远不要去想着退路，如果你想要做好演员，那么就不要想着去当流量艺人。

　　大家都知道流量艺人是怎么回事的。

　　做流量艺人你并不是仅仅只是需要买评、买转就可以的。

　　这么说吧，做流量艺人需要做的事情是相当之多的。

　　而这些事情就会无形之中分散了你的注意力。

　　林尘曾经看过一个微博大V，她说的非常对，她说演员永远不要想着退一步，不要想着去先赚钱，先有钱了然后就可以去当艺人了。

　　那样的话，等你真的赚了钱了，回头也永远不可能当一个好的艺人了。

　　这方面，萧安曾经和林尘聊过，而且基本上这几年林尘在外边和人掀起骂战的时候，萧安都是选择了站在林尘这一边。

　　他对于林尘只说过一句话，那就是放心大胆的去做自己想做的事情，只要你认为这事情是对的就行，他们京华电影学院永远站在你的背后。

　　这么说吧，虽然萧安已经69岁了，但是他的精气神非常不错，对于表演系每一级的学生他都是记得清楚，这也是萧安的一个外挂。

　　今天林尘来找萧安也是为了这个。

　　“我不怕演员没有演技，因为没有演技完全的可以让导演来进行调教，我真正担心的是明明没有演技却是一脸的油腻，甚至是自以为耍帅似的演技。”

　　林尘朝着萧安说道：“所以我希望您能给我推荐两位演员，这两位演员一定要是纯天然的，不要那种整容的脸，我需要的他们阳光向上的形象，而且最重要的是长相第一位。”

　　萧安笑着调侃道：“你这算不算也是开始用流量艺人了？”

　　“不算。”

　　林尘微微摇头：“现在是两个极端，一个是所谓长的漂亮帅气的就没有演技，一定是流量，一方面长的丑的或者长的有特点的就一定是戏骨，这都是扯淡，我始终觉得人不能反着反着把自己反成了偏激，在我看来，我讨厌的是那种有资源却不劳而获的艺人，是那种明明可以上进却偏偏当流量，买通稿，买公关，买流量来达到自己的盈利目地，我更讨厌的是没有一点演技，没有一点唱功，却凭借着整容的脸然后就可以圈一波粉丝的主。”

　　“呵呵，没有想到我倒是被你教育了一通。”

　　萧安听着林尘的话反倒没有生气，而是认真地说道：“这道理其实很简单，可惜啊，很多四五十的人都没有看清，反倒是你看的透彻，我先看一下你的要求。”

　　听得萧安说完，林尘忙把自己的要求递了过去。

　　“如果按照这个要求，男角色的话我倒是推荐一下袁平，他马上就毕业了，而且长相也比较的阳光帅气，不过没有饰演过主角，拍摄过几支广告。”

　　萧安说着把袁平的情况简单的介绍了一翻，然后望着林尘的疑惑说道：“我前几天给他介绍了一个男三的角色，所以他应该没有看到你在学校的招聘。”

　　“这样啊，那女主角？？”

　　林尘忙问道。

　　萧安微微摇头：“女演员你就不要想了，目前像你这条件的并没有，不过我倒是有一个老友的孙女觉得挺适合的，你要是愿意的话，我给她打一个电话。”

　　“成。”

　　林尘轻轻点头：“我本来时间就不多，所以我想尽快的把这演员给定下来。”

　　同一时间。

　　帝都影视基地。

　　今天这里有一个剧组正在拍摄一部都市恋爱剧《追求爱情》，这部电视剧是由当红的小鲜肉郝健与当红小花旦李思思来担当主演的。

　　两人都是没说的，全都是流量艺人，至于演技那就算了，基本上后期靠配音了。

　　这部剧就是萧安给袁平介绍的一个男三号，饰演一个有钱的富二代，主要就是一个标准的渣男，至于李思思饰演的女主就是被袁平这个富二代玩弄了一翻，然后这才伤心的时候被主角郝健饰演的男主给当舔狗感动了。

　　今天这场戏是袁平和李思思的对手戏。

　　“呵呵，你本来就是一条狗，在我看来，你只是一条稍有价值的母狗而已，怎么？让你陪我朋友你还不乐意了？他都不嫌弃你脏你装什么纯？”

　　袁平脸上露出嘲讽的神色：“你要是还想当戏里的女主角就给我乖乖的去，否则就滚回横店去。”

　　这一场戏就是女主李思思的伤心欲绝的戏，她自以为袁平是喜欢自己的，结果却没有发现自己在袁平眼里只是一个玩物。

　　按照台词，这个时候李思思脸上应该露出愤怒、委屈的神色，然后随着台词：“我就是滚回横店当龙套，我也不会出卖自己的身体。”

　　结果李思思望着袁平，然后说道：“1234567890，123456789012”

　　这一下子让袁平措手不及，因为他今天才刚开始和李思思饰演对手戏，之前的甜蜜啊，啪啪啊，都还没有演呢。

　　结果李思思上来就来这么一出。

　　至于这部戏的导演老曾则站了出来：“卡，袁平，你怎么回事？思思这边都把台词接上了，你怎么反倒卡了呢？”

　　“我？？”

　　袁平还想说什么，结果看着老曾朝自己使的眼色也是有点无奈，然后摇头说道：“行，我知道了，再来一条吧。”

　　10分钟，这场戏过了，然后大家一起休息一下。

　　这时，老曾朝着袁平走了过来说道：“怎么？是不是心里不是滋味？”

　　袁平有点无奈：“曾导，这，这怎么可以这样？”

　　“现在圈里就是这样，不然你以为呢？”

　　老曾有点失落地说道：“而且这个李思思是金主的女人，你尽量别和他起冲突，否则连我都保不了你，没看我都被人家熊的跟孙子一样嘛。”

　　袁平无奈地说道：“可是这样您不觉得委屈吗？”

　　老曾哈哈一笑：“你还年轻，以后你就知道了，这算什么委屈的？娱乐圈里向来是笑贫不笑娼的，所以习惯就好，我还能执导一部作品，这就知足了。”

　　袁平也是叹息一声，而这个时候袁平的手机突然响了起来，一看来电显示他也是忙接通：“啊，萧老，您说，什么？行，我等收工的时候过去。”

　　挂了电话后，老曾也是关心地问道：“怎么了？是不是萧老有事，要是有事，你就先去忙。”

　　袁平实话相告，然后老曾突然着急了起来：“你什么收工，反正一会也不怎么拍你的戏，你赶紧过去，这可是林尘的新剧啊，你要是真的能当男一号，将来可不要忘记拉一下哥哥。”

　　袁平满脸的问号，至于老曾则是直接催促他赶紧走。

　　一直以来，袁平都是有着一个准则，那就是演戏要好好的演，所以他向来进组就会断网，以防自己沉溺于网络。

　　所以对于林尘和任义的撕逼袁平还真不知道，什么《仙剑奇侠传》这部电视剧的选角袁平也是不清楚的。

　　结果在回去的路上，袁平简单的一调查。

　　好家伙。

　　这还真的是让他大吃一惊，当然，紧接着袁平本人却是心中涌出巨大的惊喜之色，他是想着如果自己真的能够当主角，那么简直就是要上天啊。

　　呼。

　　袁平快到学校的时候深吸了一口气，对于他来说这是一次难得的机会，但是他还是需要理智，不要想太多。

　　十五分钟后，萧安的办公室里。

　　“来，小袁，我给你介绍一下，这就是林尘，你的学长，林尘导演。”

　　萧安笑呵呵的介绍道：“林尘，这就是我和你说的袁平。”

　　“林导，您好。”

　　袁平忙问好。

　　“呵呵，别紧张，你先一下这个剧本。”

　　林尘望着袁平的外形也是暗暗的点头，然后把剧本递给了他：“不用着急，我有时间，你先看一下这个剧本，然后我们来对一场戏。”

　　袁平轻轻点头：“好。”

　　虽然林尘说别紧张，别着急，但是袁平明白这是林尘对于自己的一次考验，若是自己不能让林尘满意，那么他恐怕就要跟主角失之交臂了。

　　为此，袁平看的很仔细，差不多20分钟之后，袁平也是表示自己看完了。

　　林尘让袁平试的是一场简单的戏，就是开头李逍遥和赵灵儿结婚的那一场戏，不得不说，一个是感觉到不真实，一个却是心中却是依旧有疑惑，就这样，袁平短时间内也算是表达的不错。

　　“行，你下午去星火影视，把合同签了，然后你自己回去好好的再钻研一下剧本。”

　　林尘朝着袁平说道。

　　“啊，好。”

　　从萧安办公室出来之后，袁平依旧是整个人处于完完全全的懵逼状态。

　　按照他自己的想法，他觉得不管怎么样都得试镜几次，或者是让自己试一场复杂的戏才行的。

　　结果没有想到啊。

　　完全不是那么一回事。

　　事就这么成了。

　　好不敢相信哟。

　　回宿舍后，宿舍里的其它三人望着袁平也是有点错愕：“老袁，你不是在拍片吗？怎么回来了？”

　　“是啊，本来想给你打电话说林尘学长招男一号的。”

　　“没错，你要是拍摄完了可以去试一下。”

　　三人都是显得有点关心。

　　当然，袁平对此倒并没有说什么，或者说他对于三人心知肚明，三人本来关系就不怎么样，否则林尘招募男一号的新闻三人也不会不告诉林尘了。

　　不过面子上还是尽量要过得去的，为此，袁平呵呵一笑：“其实我刚刚去面试了，而且也刚刚通过了林尘学长的面试。”

　　“什么？？”

　　和袁平关系稍好一点的江城也是脸上露出不可置信的神色：“老袁，你说什么？？？”

　　“老袁，你这两天不见，怎么也学会吹牛逼了。”

　　“我们可都是去面试了，结果林尘学长都说我们不行，全部没有通过。”

　　显然，三人都并不认为袁平能够顺利的面试通过。

　　毕竟完全的不现实啊。

　　这才时间多久呢？

　　怎么可能轻飘飘的就通过了呢？

　　袁平呵呵一笑，然后也是没有解释什么，既然他们三人不相信，那么就算了。

　　同一时间，《仙剑奇剑传》的另外一位女主角也是找到了。

　　这同样是一位童星出道的艺人。

　　叫做潘芳。

　　潘芳的爷爷是华夏的艺术家，老艺人潘良，潘良和萧安的关系也是挚友，恰恰如此，可以说得上关系挺不错的。

　　因为家教的原因，潘芳也不可能去当所谓的流量，她目前并不在京华电影学院，她现在在中戏，学的表演戏。

　　4岁的时候，潘芳就出道了，但是她童星的巅峰应该是14岁的时候饰演一位金陵的一位名妓，那真的是让人忘记了她还是一位14岁的女孩。

　　和其它长残的童星并不一样，潘芳现在虽然才20岁，但是已经隐隐被人称为仙女了，最重要的是气质，和一些网红的脸那是完全的不一样。

　　为此呢，在试戏了之后，甚至没有试戏，林尘一眼就相中了潘芳。

　　“回去好好的看看剧本，这剧本对你的要求略高。”

　　林尘朝着潘芳说道。

　　潘芳忙说道：“林导，您放心，我肯定不会让您失望的，那个，我能有一个要求吗？”

　　林尘一愣：“什么要求？”

　　“我能给您合拍张照片吗？”

　　潘芳略带羞涩地说道：“您不知道我其实是您的忠实铁粉。”

　　林尘汗了一把，他还以为是什么事呢。

　　于是潘芳用自拍和林尘合拍了一张照片。

　　回去的路上，潘芳还专门在微博上传了合照并且写道：“追星成功，圆了多年梦想。”


第744章 不按套路出牌

　　潘芳目前也算业内的二线艺人了，虽然并不是一线，但是微博粉丝并不少，最重要的是她的粉丝基本上都是因为她的颜。

　　女神。

　　梦中情人。

　　这是很多人对于潘芳经常留言说的。

　　还有一些凑不要脸的则是会说一句“老婆，我爱你。”

　　有一些铁粉是从潘芳十岁左右就一步一步的看着潘芳长大的。

　　这10年的时间，潘芳一步一步的长成了神仙美女。

　　结果今天，大家都喜欢的潘芳竟然在微博上发了一张合影。

　　“我靠，我靠，我靠，女神，旁边的这是哪个油腻人啊。”

　　“妈的，放开我女神，气死我了啊，旁边的这王八蛋滚蛋。”

　　“哈哈，楼上你们是认真的吗？这他娘的你们女神旁边的不是别人，是林尘啊。”

　　“没错，真的是惊讶住了，有生之年没有想到还能看到林尘和潘芳合影啊。”

　　“身为潘芳十年的老粉，我想说的是看到两人合影并不意外啊，谁不知道潘芳一直是林尘的粉丝。”

　　“没错，这个是实话，我一直都觉得潘芳是真心的喜欢林尘啊。”

　　“不行，差距太大了吧，潘芳和林尘差着十岁吧。”

　　“不到10岁啊，况且很多娱乐圈的人都是喜欢一些年轻的女人，差三四十岁的也都有，凭什么林尘这边不行？”

　　“表示我是林尘的铁粉，我想说一声，求求你们啊，我们家林尘大大都单身多久了啊。”

　　……

　　……

　　网友们讨论还是挺多的，不过这个时候林尘却是转发了潘芳的微博，然后写道：“合作愉快。”

　　“合作愉快是什么鬼？”

　　“是啊，这看样子是有合作啊。”

　　“没错，我也觉得这是看样子潘芳是参演林尘的作品了。”

　　“问题是参演什么作品呢？《黑客帝国》也没有潘芳啊。”

　　……

　　不过大家没有猜测太久。

　　稍后，《仙剑奇侠传》官方微博则是公布了消息。

　　男主角：袁平。

　　女主角：潘芳。

　　对于大家来说，潘芳还算是有印象，可是对于男主角来说则是完完全全的是属于懵逼的状态。

　　“我靠，谁能告诉我袁平是谁？”

　　“尼玛，我查了一下百科啊，结果发现袁平根本就没有。”

　　“是啊，简直就是日了哈士奇了。”

　　“不管你们相信不相信，反正对于我来说，我相信林尘。”

　　“对啊，你们是不是忘记了林尘的能力了啊，他一直都是有着点石成金的能力的。”

　　……

　　帝都影视基地。

　　拍摄完了《追求爱情》的两场戏后，大家在一块休息。

　　“咦，林导竟然把《仙剑奇侠传》的女主角找到了？”

　　李思思有点诧异地说道。

　　“是吗？哦，原来是潘芳啊。”

　　同剧组的另一个女演员有点无奈：“我还想着去剧组里能混一个角色，结果人家根本就不吃关系这一套，我直接被打发了。”

　　李思思摇头：“休说是你了，我们家老王也是没有半点用处，根本使不上劲。”

　　两人关系还算可以，而且剧组里自然都知道李思思被金主包养了，所以倒也不会感觉到惊讶。

　　更何况这个同剧组的女演员也是靠着和其它人经常睡才获得了这个角色。

　　突然有人惊讶了一下。

　　“你们快看看，《仙剑奇侠传》的男主角是袁平？？”

　　“这袁平不会是咱们剧组的袁平吧。”

　　“应该不可能吧，这袁平要是有那关系他会来饰演男三号？”

　　“我觉得也是没可能的。”

　　……

　　一时之间，《追求爱情》剧组的所有的人都是瞬间懵逼了。

　　就连男一号郝健也是表示不相信。

　　怎么可能？

　　一个对自己非常尊敬，一个就是剧组的男三号，一个无足轻重的家伙竟然突然乌鸡变凤凰了？？

　　这个，我们不相信。

　　倒是导演老曾脸上露出了笑容，他哈哈的笑了起来：“告诉你们吧，这件事是真的。”

　　“啊？？曾导，这个袁平还真的去当男一号吗？他是不是有什么关系？”

　　有演员不解的问道。

　　老曾这个时候说道：“我认识袁平几年了，他要是有关系还用等到现在吗？他就是靠着自己的努力与演技获得了林尘的青睐而已。”

　　说这句话的时候，老曾也是真的有些感慨，其实袁平还真的是可以走小鲜肉的路线，毕竟长相也算不错。

　　这个问题老曾和袁平一起吃饭的时候聊过。

　　“我想当一个演员，我是想要把演员这一行当成终身的事业干的，所以我不想去走捷径，因为每一次捷径的下边在我看来都是悬崖。”

　　袁平朝着老曾说道：“况且人生如逆水行舟，很多时候真的是不进则退的，所以我不想让自己丧失了进取之心。”

　　就是这一番话也是让老曾真的愿意把袁平当朋友看待。

　　实在是如今的娱乐圈里真的像袁平这样的人很少了，大部分人都是笑贫不笑娼而已。

　　不少的人在背后笑袁平傻。

　　那么现在呢？

　　我倒要看一下还是不是有人笑袁平傻了。

　　老曾的这番话其实并不仅仅是向大家解释一下，其实他是说给李思思和郝健听的。

　　走流量也无非就走几年而已罢了。

　　不过显然李思思和郝健两人根本就不在意。

　　人家安安稳稳的当自己的小鲜肉小花旦，何必是那么累的当演员啊。

　　所以老曾的这番话就是肯定是对牛弹琴了。

　　毕竟完全的不在一个平行线上。

　　……

　　星火影视。

　　公孙东方也是朝着林尘说道：“林导，其它演员已经找的差不多了，您看要不要看一下？”

　　“不用，其它演员你看着来就行了。”

　　林尘微微摇头：“我马上就要返回《黑客帝国》了，这方面，等你一切筹备妥当之后再给我打电话。”

　　公孙东方轻轻点头：“好。”

　　网上，《蜀山掌门》这部电视剧的选角与宣传可以说得上轰轰烈烈，此时的任义是憋着一肚子气的，他就是想要证明一下自己。

　　确切的说，任义是想要证明一下让林尘知道。

　　我不仅仅在‘大众电影奖’拿下了最佳导演，我在其它方面照样可以碾压你。

　　编剧这一块你不是可以为所欲为的。

　　不过这番话任义并没有再对外说下去，在他看来还是让事实话说吧。

　　我不懂仙侠？

　　我承认你林尘是十年难遇得的导演，你林尘有点石成金之术。

　　可是我不相信你连仙侠这个题材都懂。

　　在仙侠这一块，任义有着绝对的自信，他相信这个市场就是顶尖导演也没有自己牛逼。

　　更何况《蜀山掌门》主演还有一众戏骨的阵容了。

　　“我弄死你。”

　　任义想着届时林尘的新剧被自己打骂的场面也是忍不住笑了起来。

　　时间又过十天。

　　《蜀山掌门》即将开机，而这个时候任义也是知道了《仙侠奇侠传》的导演竟然是公孙东方。

　　想起公孙东方，任义就是不由自主的想起了一些往事。

　　“正好，公孙东方，碾压你更好。”

　　任义咬牙切齿地说道。

　　这么想着，再想着当时公孙东方对自己的评价，任义嘴角倒是露出一丝冷笑，看来新闻发布会上他需要再说几句了。

　　又一天，《蜀山掌门》在帝都举办了开机发布会。

　　现场可以称得上众星云集了，女主小花旦周青，男主当红小鲜肉吴兴，还有一众戏骨。

　　面对着媒体的采访，任义则是淡淡地说道：“我个人非常的尊敬公孙东方导演，我认为他执导那部《仙剑奇侠传》或许说不定能够爆的，但是其它的就不知道了，我个人和林尘导演只是理念不合而已。”

　　很显然，任义也是依旧不服林尘，但是他更明白这个时候若是一直执著于找林尘撕反倒落了下风。

　　所以他选择了吹嘘。

　　比如吹一下林尘的导演才华啦。

　　吹一下林尘创造的奇迹啦等等。

　　这么一转变就有点类似于林尘突然吹起了平青云了。

　　媒体们也是纷纷表示：“这尼玛，都开始玩套路了吗？”

　　在开机发布会结束之后，媒体则是进行了清一色的报道。

　　仿佛是商量好的一般，两天后，《仙剑奇侠传》也是进行了开机发布会。

　　除了主演袁平、潘芳之外，其它几位主演的岁数也都并不大，而且清一色的新人。

　　至于拜月教主和刘晋元的角色则是演技派的戏骨。

　　但是怎么说呢？

　　这些人聚在一起没有任何存在感。

　　新人配戏骨，尤其是戏骨也都是三线开外的艺人了。

　　很多媒体望着现场的演员除了潘芳之外根本就不认识其它人。

　　“我怎么感觉这部戏跟闹着玩似的？”

　　“不止你认为，我自己也这么觉得。”

　　“反正目前给我的感觉就是这部剧星火影视就没有上心。”

　　“对吧，我也是这么想的。”

　　……

　　众多媒体甚至都没有兴趣采访一众主演。

　　又没有话题度。

　　于是，林尘当仁不让的又成为了焦点。

　　“林导，我想问一下为什么这部戏用纯新人的阵容？”

　　有一位记者提问道：“而且这部戏的投资是小成本吗？”

　　“呵呵，怎么可能呢？”

　　林尘微微摇头说道：“这是一部仙侠题材的电视剧，所以怎么可能是小制作？而且这部电影的投资最低将会1个亿，大家觉得这会是小制作电影吗？”

　　“什么？？？”

　　“1个亿？？？”

　　“我了个老天爷，这么一个阵容就要制作1个亿？”

　　“这是家里有矿吗？”

　　“你还别说，林尘或许真的家里有矿啊。”

　　……

　　媒体们中，京城娱乐报的也是配合地问道：“林导，您说这部《仙剑奇侠传》的制作成本高达1个亿？”

　　林尘轻轻点头：“是的，而且只是预计1个亿，有可能最终不止。”

　　一句话倒也是引得现场又一片惊呼。

　　林尘继续说道：“《仙剑奇侠传》我想告诉大家怎么拍摄仙侠的，而且仙侠主要讲的是什么？仙侠不仅仅只有特效，仙侠中也有人，也是讲人的世界。”

　　然后有媒体问林尘：“任导说您……”

　　这位记者把任义吹嘘林尘的话说了出来，然后问林尘怎么看？

　　按照正常套路来说，林尘这个时候应该也是反吹一下才对。

　　结果林尘想了想，认真地说道：“我觉得他说的对。”

　　……

　　这场开机发布会结束之后媒体就进行了报道。

　　《蜀山掌门》这部电影声称制作成本最高将会达1亿，结果《仙剑奇侠传》则宣称制作成本不会低于1亿。

　　这一下子谁财大气粗就看得出来了。

　　不止如此，林尘对于任义的回应也是被重点报道出来了。

　　“笑死了，林导这不肯吃亏的性子真的是太牛逼了啊。”

　　“没错，我也是真的佩服林导啊，哈哈，这竟然不按套路出牌啊。”

　　“是啊，真真正正的不按套路出牌啊。”

　　“任义：我他妈的就是故意的客气一下，结果你竟然当真了。”

　　“笑尿了，还真的是没有想到竟然还可以这么搞啊。”

　　……

　　网上热议纷纷，正在拍摄剧情的任义得知消息也是脸色不好看。

　　咱们走着瞧。

　　在《仙剑奇侠传》开机发布会结束之后，林尘单独的把公孙东方叫了出来。

　　“这部戏我当监制的原因是分身乏术，你按照我和你说的拍摄就行，另外，不用为了赶进度就故意拍摄粗制滥造，我们有的是时间。”

　　林尘朝着公孙东方说道：“慢慢来。”

　　原时空，《仙剑奇侠传》因为追求进度，所以拍摄的还是相当快的，而且也是好像三组导演，演员也是折腾的够呛，当时胡歌拍摄这场戏的时候是大三，因为着急回去上课，所以没有配音。

　　至于神仙姐姐也是没有配音。

　　这一次，林尘是不准备后期让配音大师的。

　　在他看来，演员的台词功力是基本的。

　　公孙东方表示自己知道了。

　　就这样，《仙剑奇侠传》开始进行了拍摄，而林尘在拍摄《黑客帝国》的时候，平青云的那部《湮灭》也是宣传不断。

　　不过林尘则是保持着低调。

　　因为他还有更重要的事情要做。

　　那就是《活着》和《瘦身男女》两部电影。


第745章 用生命宣传《活着》

　　《活着》即将上映。

　　这部电影的成片林尘看了，哪怕他已经看过原时空的成片N遍了，不管是葛大爷的，还是电视剧版，或者小说版，可是再一次的看成片的时候，林尘依旧是有所触动。

　　人生实苦。

　　整体来说，相比较于《被嫌弃的松子一生》，《活着》其实更加的乐观，是那种在面对着大环境之下，面对着种种悲苦，面对着几乎所有的人离自己而去，最终只剩下了一头牛的富贵依旧愿意去勇敢的活着。

　　不得不承认丁秋离导演的掌控力，同时，李赫的演技是相当之棒的，从年轻时候的少不更事，放纵，吃喝嫖赌，到老年时的那种状态，真真正正的是把富贵这个人生给演活了。

　　林尘还听丁秋离说过，李赫为了更好的饰演老年人，他专门的到敬老院里和一些老人聊天，观察一些老年人平常是怎么走路的，怎么说话的。

　　知易行难。

　　就想老年人走路的时候弯腰也罢，或者是步履缓慢，有一些老年人走几步就要休息一下等等，这些李赫都是要观察一翻的。

　　他是一位体验派的演员。

　　恰恰如此，拍摄完了富贵之后，李赫觉得自己需要很久才能够跳出来了。

　　另外就是袁静，不亏是拿过影帝的演员，虽然这两年拍的戏都是比较的渣渣，但是她对于演员的敬业程度，她对于演戏这一行的敬畏之心是其它演员所比不了的。

　　袁静饰演的家珍更是恰到好处，即有女性的坚强，又有传统华夏女子的任劳任怨，可以说这个角色也是把家珍的角色饰演的入木三分。

　　其它几位戏骨更不用说了。

　　全都是演技派。

　　这一次《活着》林尘倒是觉得或许真的说不定有意外之喜呢。

　　林尘决定让《活着》直接选择在9月1号上映就行，本来票房就没有多少期待，国庆档《瘦身男女》或许还可以拼一翻，但是《活着》没有必要去在国庆档拼了。

　　毕竟大家国庆档是图开心的，你上映这么一虐的剧那是作死呢。

　　就像小钢炮的那部《1942》就是标准的档期不对。

　　现在不比从前，如今大多数人看电影都是为了娱乐，也很少有人去看一部电影去获得什么样的深思，就算是深思也可以，但是电影必须有趣，必须不能虐。

　　像《滚蛋吧，肿瘤君》虽然虐，可是整体是以一种欢乐的态度来演喜剧片的。

　　那么《活着》呢？

　　文艺片，这部片子不会给人喜剧的感受，林尘甚至觉得不管是从画面还是从背景来说，这部电影都称得上一部是虐片。

　　可是宣传你不能这么宣传吧。

　　当然，这部电影《活着》并没有首映，也没有点映，只是在网上宣传了一下。

　　“《活着》定档9月1号！”

　　突如其来的消息反倒是让很多人都没有想到。

　　“我了个去，这么快就定档了？”

　　“应该不快了吧，这部电影好像早就拍摄了，但是一直以来都没有什么宣传。”

　　“是啊，好像是这样的，我印象中《活着》就开机发布的时候宣传了一下。”

　　“好像是的，除了开机时的宣传之外，其它时候都没有进行宣传。”

　　“什么鬼？”

　　……

　　显然，很多人有些懵逼，当然，更懵逼的是《活着》的选择问题。

　　第一，档期即没有选择在七夕档，也没有选择一个月后的国庆档，甚至贺岁档就不说了，大家都知道贺岁档肯定是《黑客帝国》的天下了。

　　第二，《活着》这部电影即没有任何的宣发，目前来看也不首映与点映，那到底是林尘对于电影没有一点信心还是为了卖关子呢？

　　很多人都是不解。

　　不止网友不解，就是业内也不解。

　　星火影视，必属精品，这8个字不是简简单单的一句大忽悠，相反，这8个字是林尘的一部又一部的作品打出来的。

　　恰恰如此，大家对于《活着》才更不理解。

　　海报没有。

　　预告片没有。

　　点映与首映都没有。

　　这样的一个情况几乎代表着宣发为零了。

　　《黑客帝国》拍摄现场。

　　因为林尘之前一直忙碌，所以大部分拍摄的是其它人的戏，现在他回来了，那么自然也是要拍一下他的戏份了，预计差不多一个月的时间，《黑客帝国》就可以杀青了。

　　这部电影的拍摄时间算是刷新了林尘的记录，同时这部电影接下来如果后期制作加上特效的话，那么恐怕制作成本将要高达2个多亿了。

　　对于这样的制作成本袁野已经快要疯了，但是林尘却是心中觉得还算尚可。

　　他本来以为可能3亿都不止，毕竟第一次尝试，哪怕很多特效与剧情林尘能够精确的拍摄，但是他知道没用啊，很多时候弯路是必须走的。

　　就像第一次破瓜，你就是知道万般手段，最后你也是用不上劲的。

　　为此，最终《黑客帝国》如果杀青的话，林尘预计3亿应该可以拿下的。

　　可哪怕如此，到时候加上宣传费用，恐怕5亿都不止了。

　　这还仅仅只是乐观的估计。

　　相比较而已，《活着》这一部小制作的电影就真的是对票房没有那么重要了，因为林尘要的是口碑。

　　真正的口碑。

　　袁野倒是有点着急，他给林尘打电话来说道：“林导，我们就是再不宣传，但是也得配合一下吧。”

　　“配合是肯定的，我忘记跟你说了，燕京卫视刚刚和我打电话了，希望做一档访谈，正好带着《活着》剧组去。”

　　林尘笑呵呵地说道：“你这个不用担心，现在我们什么都不宣传，网上会替我们宣传的。”

　　业界常说的一句话叫好饭不怕晚，酒香不怕巷子深，对于林尘来说《活着》刻意的低调，率先抢上映也仅仅是为了宣传。

　　这就像是隔壁突然有一个妹纸，好看不好看谁也不知道，因为她一直戴着面罩，所以肯定会有不少的人想要去看一眼的。

　　这就是大家的好奇。

　　目前《活着》越低调，网上的讨论会越爆棚。

　　这不，刚一定档，热搜榜上直接就爆了。

　　是真的爆了。

　　网友们议论，业内们质疑，影评人们表示也是一头雾水。

　　余林生这个时候觉得自己是算最了解林尘的。

　　他并不相信《活着》是一部烂片，毕竟林尘的剧本，丁秋离导演在文艺片也算是有点成就，这样的一个强强联合再加上演员的阵容，余林生不相信《活着》是烂片。

　　那么只有一个解释了。

　　为了宣传。

　　对。

　　肯定是为了宣传。

　　越想，余林生越觉得这件事情是这么一个理。

　　所以面对着网上的质疑，余林生说道：“请大家放心，我相信林尘写剧本的实力，我也相信丁秋离导演对于文艺片的掌控，所以9月1号进电影院就行了，别的少说。”

　　“哈哈哈，我就知道余林生肯定忍不住跳出来。”

　　“说一句，我个人是认为《活着》这部电影不错的。”

　　“反正别管你们看不看，我自己是一定要看的。”

　　……

　　“楼上你们这些傻缺啊，一个个林尘的脑残粉啊，连智商都不要了吗？”

　　“笑死我了，我怎么都觉得《活着》是烂片，坐等开播。”

　　……

　　反正两方讨论都属于正常范围。

　　基本上就是谁也看不上谁，但是谁都想要嘲讽对方两句。

　　8月25号，林尘再一次的返回了帝都，同时带着《活着》导演丁秋离、演员袁静、李赫等人一起参加了燕京台的一个访谈。

　　关于《活着》这部电影的票房期待啦，主要讲的是什么故事啦，拍摄时的一些趣事啦等等。

　　这些全都是可以聊的。

　　在访谈结束之后，林尘就告诉丁秋离让他们准备一下，等《活着》首日开播结束之后就可以进行路演了。

　　8月30号，这档节目在燕京卫视开播。

　　“《活着》主要就是讲那个时代之下的一些故事，富贵不算是好人，他之前算是一个纨绔子弟，后来逐渐的懂得了生存的意义，知道了活着的意义。”

　　林尘向主持人还有观众说了一下这部电影：“这是一部能够戳中人心的电影，也是一部非常好的正能量电影，希望观众们可以喜欢。”

　　“那为什么不进行首映？也没有过多的宣传呢？”

　　“因为定档的匆忙，再加上我对于《活着》的自信，所以就告诉不首映了，我看到有人说我这部电影是烂片，这不扯淡嘛，我们星火影视拍摄了这么多电影了，我想问一下大家，你们看过一部烂片吗？”

　　……

　　访谈还确实是有一定的宣传效果。

　　最关键的是林尘那一翻掷地有声的话。

　　确实。

　　星火影视自《灵魂摆渡》开始，好像真的是没有拍摄过烂片。

　　而且最关键的是一部都没有。

　　这就是比较厉害炸了。

　　本来，《活着》是准备首映当天后再进行路演，然后网络上的宣发也可以先行，可是林尘也罢，丁秋离也好，万万没有想到另一件事却是误打正着了。

　　丁蓉。

　　大家应该都还记得吧，丁秋离的侄女，基本上成为了微博上的大V，网红，靠着过激的言论和与男人的身经百战，甚至还有不少的人称她为女权斗士。

　　前一段，丁蓉还表示女性为什么要束缚自己的乳房，我就不戴罩子了。

　　基本上来说，丁蓉这样的过激还引得无数的粉丝们的追求，尤其是她的享受主义还真的被不少女人给捧为至理名言。

　　再加上她和名人一睡成名，又在《活着》的开机发布会上声称自己的姑姑是导演等等，在这么一个情况下，愿意睡丁蓉的也多了起来。

　　丁蓉想要谈资，可是想睡她的男人也喜欢谈资。

　　一般的时候，丁蓉都会非常注意保护自己的，毕竟她也害怕得病不是？

　　但是这两天，她遇到了一个颜值担当的小哥哥，最关键的是床上的活也非常的棒，和以前的那些完全不一样，她竟然好几次被顶喷了。

　　为此，昨天，她在啪啪的时候当小哥哥把套子摘下的时候丁蓉也并不觉得有什么。

　　可在啪啪完后，那个小哥哥说了一句话：“你是我传的第45个了。”

　　“啊？什么意思？”

　　“艾兹啊，哈哈，是不是很惊喜？”

　　那家伙一句话让丁蓉也是吓的花容失色，甚至大脑也是当机了，她完全不知道该怎么做了，只觉得自己要死了。

　　还是关键时刻，一个朋友让她赶紧去打隔断。

　　毕竟以往丁蓉从来不知道有72小时的隔断药呢。

　　不过到底有用没有目前谁都不知道。

　　丁蓉知道自己啪啪的这个家伙叫王星，基本上就是因为得了艾滋病所以要报复社会的，简直就是渣男中的渣男，为此丁蓉也是直接报了警。

　　她这一点比别人强，若是其它人或许怕丢人就直接不坑声了，丁蓉直接在微博上公开了王星的照片和视频，然后说道：“老娘虽然中了标，但是老娘绝对不会去祸害其它人，狗日的，什么垃圾，9月1号，老娘去看《活着》，现在老娘就是要好好活着。”

　　这条微博直接是炸锅了。

　　“我操，真的有报复社会的啊。”

　　“妈蛋，蓉蓉，你一定要保重身体啊。”

　　“妈蛋，最看不了的就是这种了，狗日的，我的闺蜜就是被这种人渣给毁掉了。”

　　“蓉蓉，真酷，我们支持你。”

　　“天啊，吃没有吃隔断药呢？一定要72小时吃才行啊。”

　　“我去，这是真的假的？这女的不会为了宣传《活着》丧心病狂了吧，毕竟我可是知道她是丁秋离的侄女啊。”

　　“怎么可能，这丁蓉再怎么样也不会拿这个说吧。”

　　……

　　稍后，平安燕京则是公布了案件，同时希望大家一定要保护好自己。

　　一下子上了热搜。

　　简直就是八卦让更多的人知晓了。

　　甚至这件事也是让大家对于《活着》这部电影更知道了一些。

　　不少的人调侃这丁蓉是在用自己的生命来替《活着》宣传。

　　另外一方面呢，很多人再一次的表示：“约炮需谨慎啊！”


第746章 对事不对人

　　确实很热闹。

　　正在拍摄《黑客帝国》的林尘也给惊住了。

　　这尼玛。

　　还有人说这肯定是《活着》的宣传套路。

　　扯你妈的蛋呢。

　　林尘就是再变态他也不可能这么宣传的，简直就是反人类了。

　　而且林尘是真的服气丁蓉了。

　　这果然不亏是能够玩那么多男人，在微博上目前处于女博主里边最不怯的人啊。

　　在丁蓉目前人生字典里，根本就没有所谓的脸面，甚至其它捆绑女性的礼义廉耻也没有，她认为每睡一个男人，那么我人生中就多了一枚军功章。

　　恰恰如此，丁蓉睡男人也是睡的相当起劲。

　　而且这方面，男人和女人不一样，女人有可能漂亮的妹纸或许会挑剔一些，甚至对不感兴趣的男人绝对不愿意上床。

　　但是男人不一样，只要女的长的不像凤姐那样的，那么男人大多数都能下得去口，这也可以理解为什么大多数男的出轨劈腿的女的都丑。

　　因为很多男的是真不挑食啊。

　　丁蓉就是如此，更何况丁蓉本身长的也不错，她想睡的男人想睡的，或者有一些男的稍稍勾搭一下都能成。

　　之前《活着》探班的时候，丁秋离就说过这件事，她觉得自己这侄女早晚会吃大亏，更何况太过于偏激的人总会被坑一次的。

　　这个世上不是都是傻子，你聪明，有人比你更聪明，丁秋离觉得自己的侄女认为稍稍玩弄了几个男的就自以为可以把所有男的都玩弄于股掌之间。

　　怎么可能？

　　谁又不是傻子。

　　这方面来说，林尘也是认可丁秋离所说的，原时空，那一个个渣男最后被收拾的不少，一个个渣女最后被收拾的也不少。

　　还是那句话。

　　一山更比一山高，一胸更比一胸大。

　　鲁迅说的，肯定是真理呢。

　　这不，丁蓉就出事了。

　　可是林尘怎么也没有想到啊，丁蓉竟然是这么一个事。

　　而且这方面，林尘觉得丁蓉做的是对。

　　前世，林尘认识一个朋友，就是因为放纵然后和人约的时候感染了艾滋，然后自己也并不知道要在72小时内吃隔断药，而且还顾忌面子并不敢告诉亲朋好友，结果后来疯狂的报复了社会。

　　后来，林尘才知道原来他们都是有群的，这些人都是每感染一个人就在群里炫耀一下。

　　相比较而言，那些看起来的良家才是道貌岸然之辈，至于丁蓉这样的感染了立马报警，吃隔断药，同时勇敢的站出来。

　　你可以说丁蓉的道德不怎么样，但是这一点上丁蓉是做的不错的。

　　为此，丁蓉的微博也是让林尘转发然后说道：“任何时候，真正的龌龊之人，真正的阴险之人，他们是从来躲在角落里的，这样的人永远都不敢在阳光下正视自己，所以不管是女人还是男人，如果遇到这样的人不要害怕，勇敢的站出来，因为错的是他们，不是你们。”

　　丁蓉的微博竟然被林尘给转发了。

　　这一下子成了新闻。

　　“我操，什么鬼？？不会吧，难道林尘和丁蓉真的有一腿？”

　　“这，这，怎么可能呢？林尘怎么可能看得上丁蓉呢？可是看不上的话，那么为什么林尘转发丁蓉的呢？”

　　“楼上是不是傻？我专门看了一下，林尘根本就没有关注丁蓉。”

　　“对啊，很显然林尘是气愤的这种反人类的行为啊。”

　　“没错，确实是如此的，我倒是觉得林尘是真的看不上这种垃圾的行为。”

　　“一码归一码，我觉得丁蓉这件事做的是对的。”

　　“如果不是丁蓉，我们恐怕不知道身边竟然还有这么多渣男吧。”

　　“是的，确实是这样的，那些说什么林尘为什么转发丁蓉的，我想问一下你们是不是他妈的大脑里边就是非黑即白吗？”

　　“以前我看电影的时候总是会想哪一个是好人，哪一个是坏人，但是现在我觉得这种行为是不对的，其实这个世上大部分都是即做过坏事，但也不算坏人。”

　　“我虽然不喜欢丁蓉这种啪啪的人生价值观，但是我想说的是她这一次做的对。”

　　“操他妈的艾滋病传播者，我妹妹就是被一个渣男给传染上的，你大爷啊。”

　　“就是，这种反人类又他娘的恶意传播的就应该逮捕。”

　　“没有什么可说的，这一次我支持丁蓉。”

　　……

　　一时之间，网友们对于林尘转发丁蓉的微博从不解到力挺。

　　对事不对人。

　　这就是林尘的行事风格。

　　任何时候，不管是亲朋好友还是所谓的大V，根本不可能和你一模一样的三观的，不存在的。

　　如果有一天你发现自己找到了另一半，然后你们的三观一致，各种行事风格都一样，那么你要小心了，要么遇到情圣了，要么遇到渣男了。

　　如果有一天，你发现自己喜欢的偶像或者喜欢的大V和你的三观一毛一样，那么小心，你可能要被对方割韭菜了。

　　这就是事实。

　　可惜的是现在网络舆论上容许发出不同的声音是越来越小了。

　　动不动就被裹挟呢。

　　但凡稍稍有一点质疑，那么肯定要被全网吊打。

　　有时候我们常在想到底是社会进步了，还是真的在退步？

　　大势我们决定不了，我们也无法改变其它人，但是我们能够做的就是改变自己，或者从自己做起，不要成为其它人手里的工具，不要动不动就被煽动。

　　网上，竟然还有人想要说什么艾滋病是弱势群体，所以这种喊打喊杀的简直就是不能包容的典型例子。

　　这时，林尘却是再一次的发博：“首先，我没有歧视艾滋病群体，而且接下来我将会拍摄一部艾滋病题材的电影，我想说的是我反对那些携带着艾滋病的却是报复社会的渣渣，没错，我就是骂这些畜牲。”

　　林尘的这条微博得到了很多人的响应。

　　“支持林导，这个时候不是讲什么政治正确，希望各地网警可以打击一下这样的群。”

　　“我也支持一下林导，这一次丁蓉出事正好给所有的人上一课，女孩子一定要保护自己。”

　　“是的，这方面我也支持林导，另外，这种故意报复社会的连渣男都不如。”

　　“别的不想说了，只想说什么样的垃圾都有啊。”

　　……

　　另一边，别看丁蓉微博上那么硬气，但是她这个时候已经是没有之前的疯狂举动了，甚至她感觉到了恐惧。

　　以后怎么办？

　　发了微博之后，丁蓉倒是再一次的塑造了一下人设，当然，这一次是她被动的塑造人设，她骨子里其实还是分得清好与坏的。

　　她和导演睡，哪怕是和其它人睡，这顶多不算犯罪，可是让她携带着艾滋病然后去报复社会，这哪怕是她丁蓉也做不到。

　　更重要的是丁容听那王星所说，这货是已经传染了很多人了，丁蓉必须尽快的报警然后惊醒一些妹纸。

　　她不是什么圣母，只是心中还有一点是非观罢了。

　　不过目前的丁蓉依旧是相当的脆弱。

　　她没有想到林尘竟然转发了自己的微博，相比较于其它人，丁蓉是对林尘很尊敬的，因为林尘真的是正人君子，很正的那种。

　　甚至丁蓉悄悄的怀疑过林尘可能是个弯的。

　　当然，这不重要，重要的是因为林尘的发声，现在网友们嘲讽她的少了很多。

　　之前很多人嘲讽丁蓉不自爱啦，滥交啦等等，但是因为林尘的发声，大家更多的是把话题回到了艾滋病报复社会的上边了。

　　不到两个小时的时间，网上越来越多的人开始揭露了出来，有觉得自己很傻没有想到男友竟然是艾滋病的，有举报一些群里的聊天的。

　　这些截图里有几个群就是单纯的炫耀为主。

　　不仅仅有男的，还有女的，相比较而言女的报复起来更多的人，别的不说，有一些女的天天的在酒吧门口躺尸，然后静等别人捡起来传染。

　　毕竟还有几个群都是经常捡尸党呢，这件事也是证明了另一件事，那就是捡尸也要谨慎。

　　事情在讨论的时候，林尘也是没有忘记把大家的视线重新拉到《活着》这部电影上边。

　　至于他说要拍摄一部艾滋题材的电影倒不必着急。

　　那是明年的事情了。

　　今年先把手里的事情给处理好了再说。

　　讨论间，9月1号，《活着》正式上映。

　　这一次余林生本来想带着老婆一起看的，可是因为孩子不同意，为此余林生也只能自己一个人来了。

　　在这里要吐槽一下，因为孩子的长大，而且又处于正难带的时候，余林生很多时候和老婆的周公之礼都没有办法行了。

　　真真正正的好几次刚一半，孩子就哭闹了起来。

　　好尴尬啊。

　　有几次余林生差一点吓的不举了。

　　所以这一年，余林生几乎已经忘记吃肉是什么滋味了。

　　现在余林生心中就一个年头，那就是工作使我开心，工作使我幸福。

　　抱着这么一个态度，余林生来到了电影院。

　　今天依旧是周五，早晨9点场。

　　恩。

　　人并不多。

　　快开始的时候，余林生发现这一场只有两成的人，看起来应该是他看过的林尘电影场里最少的一场了。

　　9点的时候，电影正式开始。

　　之前咱就说过《活着》电影和小说的区别很大。

　　小说其实是采取的第三者的聆听方式，主要是作者去乡间收集民间歌谣，然后就遇到了富贵，然后由富贵把故事讲出来。

　　电影肯定不能这样了，而且电影里直接开头就是富贵与龙二在赌厅里彻夜赌博，然后把富贵的败家子形像展示了出来。

　　不仅仅如此，林尘还把富贵嫖一下妓女，然后让妓女背着富贵回家的情况给拍摄了出来。

　　同时，小说里是富贵老丈人担心自己的女儿家珍受苦然后把女儿给接走了，电影里则是家珍受不了富贵主动离开的。

　　而且最重要的一点，小说里富贵说家珍挺着大肚子去求富贵离开的时候，富贵说了自己多么不是东西，多么对不起家珍。

　　这一幕林尘着重拍摄了一下。

　　他想表现家珍对于富贵的失望，然后等富贵赌博输了之后，回到家里才发现家珍也带着孩子走了，一切都晚了。

　　……

　　看到这里的时候，基本上富贵是处于一个自作自受的地步，甚至不少的观众暗暗的觉得解气。

　　“我认为活该啊，尼玛，这个富贵放着好好的日子不过。”

　　“对啊，我认为家珍是真的是为了富贵太苦了。”

　　“没错，别的不说，家珍对富贵算是真爱，可是看看富贵怎么做的？”

　　“吃喝嫖赌的富贵我认为不值得同情。”

　　……

　　可以说随着富贵终于知道自己的家产没有了的时候，他担心回到家会挨骂，可是让他意外的是母亲只是说了上梁不正下梁歪。

　　“孽子，我要剐了你，阉了你，剁了你这乌龟王八蛋。”

　　富贵的父亲大声嚷嚷着。

　　但是最终他还是选择了去还赌债。

　　自古以来，欠债还钱，天经地义。

　　“富贵啊，赌债也是债，自古以来没有不还债的道理，我把一百多亩地还有这房子都抵押出去了，明天他们就会送铜钱来，我老了，挑不动担子了，你自己挑着钱还债吧。”

　　富贵的爹语重心长地说道。

　　这个时空饰演富贵爹的也是一个戏骨。

　　他饰演的是真好。

　　“从前，我们徐家的老祖宗只不过是养了一只小鸡，慢慢的，慢慢的，这只小鸡就成了一只鹅，生了我以后啊，这只鹅就成了一只羊，再后来咱们老徐家就成了一头牛，咱们祖祖辈辈啊就是这么发起来的。”

　　“唉，后来到了我这儿啊，这头牛又成了一只羊，到了你这儿啊，就成了一只鸡，你啊，你是鸡飞蛋打，什么都没有了。”

　　“你什么都没啦，什么都没啦。”

　　富贵的爹是用哭腔一般地说道：“贵儿啊，咱们徐家出了两个，两个败家子儿，败家子儿啊。”

　　不得不说，这一段戏的张力十足，几乎是把富贵爹教育儿子却又是恨其不争气完全表态了出来。

　　懊悔也罢，愤怒也好，最后只是感觉对不起祖宗了。

　　当然，接下来《活着》才算正式进入正题，很多人也是看的那叫一个郁闷。


第747章 太虐了，何不食肉糜

　　林尘是把国师的《活着》当成了一个参照物，但是他还是想要按照小说的原著拍摄。

　　因为在林尘看来，电影版其实并不算太苦，最起码富贵不是一个人，但是电影版里最后可是依次的去世了。

　　电影的最后，家珍、二喜等都活了下来，仿佛有一个小团圆一般，可是小说版福贵的亲人是依次的去世，不仅仅如此，小说里有庆与凤霞的死其实是有一种那个年代的讽刺的。

　　总之，林尘按照原版的拍摄再加上合理的加工逐渐的把影厅里很多人都看的虐的不行。

　　富贵的父亲死了，掉茅坑里死了。

　　富贵的母亲死了，病死的。

　　有庆死了，结果是给县长老婆抽血死的，偏偏县长是春生。

　　凤霞死了，难产死的。

　　女婿死了，在工地上被石板砸死了。

　　春生死了，然后自杀了。

　　家珍死了，在软骨的摧残下死了。

　　苦根吃豆子撑死了。

　　……

　　整部电影最后只剩下了富贵一人，而最后是林尘和富贵的谈话。

　　“我有时候想想是挺伤心的，你说现在只剩下我一个人，家珍那么好，她不应该死的，我这么一个混蛋却可以活着不死，但有时候想我又挺踏实的，因为家里人都是我送走的，我没有让他们在死后受委屈。”

　　老年的富贵满脸皱纹地说道：“我现在就是每天和老牛一起活着，也许有一天我腿一伸，也不用担心了，我直接就走了，我曾经说过村里人可以来埋我，我枕头底下有十块钱，这十块钱就是给他们的费用，我只有一个愿望，我希望和家珍埋在一起。”

　　夕阳西下，老年富贵赶着老黄牛一起离开了，他嘴角挂着笑容，他仿佛想起了和家珍的时光。

　　……

　　影片结束了。

　　观影厅里，有人流下了泪水，有人心情不是太好，有人则是若有所思，是真真正正的感觉到这部电影简直就是一点活路都不给大家。

　　余林生现在真的是感觉到无比的庆幸，因为他并没有带着老婆来看这部电影，否则老婆真得郁闷死。

　　可是《活着》这部电影却并不算烂片，相反，余林生认为《活着》这部电影真真正正的是反应了大时代下个人的悲剧，同时也有反思。

　　你说富贵算渣男吗？

　　算，他开头多渣啊，吃喝嫖赌那真的是样样精通，甚至父亲去世也和他逼的有关系。

　　但是后来他已经很努力的去生活了。

　　可是阴差阳错下，他被抓走了，等再回来的时候母亲也走了。

　　好不容易觉得和家珍一起有好日子了，结果倒好，那么可爱的有庆却是直接被抽血给抽死了，紧接着一系列的打击真的是让人看的是郁闷的要死。

　　“我只想说这部电影看的我想死。”

　　“没错，太虐了，尼玛，这正能量个屁啊。”

　　“别的我也不说了，我只想说尼玛能不能救救我。”

　　“电影是好电影，可是虐的我不想看了。”

　　“没错，确实虐的我不想看了，这他娘的不知道说什么好了，我看哭了。”

　　“我再也不相信林尘了，你他妈的这一次比一次过分啊。”

　　“这是相当于富贵被灭门了啊。”

　　……

　　网上评价的很多，至于余林生也是写了一篇影评，叫做：“人生有多苦？”

　　这篇影评主要讲了一下《活着》这部电影。

　　“徐福贵，他是地主徐老爷的独生子，可以说是一个不务正业、游手好闲而且吃喝嫖赌是样样精通的人，结果却是有一个知书达理的妻子，可是却是在豪赌下把家产输了光，还把自己的老爹给气死了。”

　　“仅仅只看这个开头，大家是不是挺愤怒？

　　我也愤怒。

　　甚至这个套路有一点浪子回头的意思。

　　但是以往大家总是说浪子回头金不换，但是今天想说的是《活着》告诉我们浪子回头的代价之大很少有人能够承担起，尤其是在大时代下。

　　从少爷到佃户，可以说天壤之别，但是富贵的受苦才刚刚开始，他本来想租龙二的几亩田老老实实的生活，结果却是在为母亲拿药的时候当了壮丁，回来的时候母亲已经去世了，至于凤霞在生病后也成了哑巴。

　　紧接着一系列的事情把富贵一家给打击的妥妥的。

　　任何时候，灾难都不是单一发生的。”

　　“你是我的福，你是我的贵。”

　　家珍临死前，福贵搂着家珍的这段话是真的太恰当的，看完之后大家对富贵不会有什么可怜之心，但是对于家珍觉得她一天好日子都没有享受到，就连最后去世都是那么的虐心。

　　除此之外，福贵的儿子、女儿、女婿、孙子一个个的送走更是让人感觉到命运无常，造化弄人。

　　说实话，在此之前，我看电影从未落过泪，但是我看这部《活着》我真的是落泪了。

　　富贵不是聪明人，他只是一个纨绔子弟，他被龙二做局输光了家产，他一夜之间荣华富贵尽失，他幡然悔悟后只想家人平平安安。

　　但是在福贵生活的年代里，何其之难？

　　我相信林尘说的，这确实是一部正能量，因为你看完了之后会更加珍惜如今的幸福，任何时候，和平的生活都是来之不易的。

　　人们总是容易忽略自己拥有的，相反却总是在意自己没有的。

　　即想儿女双全，又想妻妾成全，又想豪宅别墅，又想豪车代步，即想一呼百应，又想万人拥戴，欲望永远无止境的。

　　可是最后我们真正想要的是什么呢？

　　平安。

　　我曾经看过一部小说，书中的主角就叫陈平安，只愿世人都平安。

　　这部电影我认为真的好，因为他是如此深刻的震动着我们的心灵，仅仅只想平平安安就已经是奢求了，我们还敢奢求其它的吗？

　　但是我现在理解林尘所说的了，这部电影或许票房不会高。

　　因为太苦了。

　　再说一句话。

　　人生已经如此之苦了，我们为什么还要去电影院里找虐呢？

　　可是我还是想大家能进电影院里看一看《活着》。

　　因为这不仅仅是一部文艺片，相反，我从中看到了黑色的幽默与讽刺，我更看到了人性。

　　……

　　余林生的这篇影评给的评价相当之高。

　　他在写影评的时候想起电影里的一幕一幕也是不觉的哭了出来。

　　实在是电影看起来确实是太虐了。

　　但是另一方面，余林生认为对于生活无望的人，或者说矫情的人，失个恋，分个手，丢份工作，甚至是因为一点鸡毛蒜皮的小事就觉得人生没有意思了，要死要活啦等等。

　　可是看完这部电影你才会知道，活在和平的年代有多么的重要。

　　人生实苦。

　　人生有多苦。

　　看《活着》这部电影就知道了。

　　在余林生写下这则影评之后，其它影评人对于《活着》也是进行了点评。

　　虐归虐。

　　但所有的人都承认《活着》是一部不错的电影。

　　豆豆网上的评分，《活着》高达8.3分。

　　这直接开播就8.3分。

　　还有就是网友对于这部电影的评价。

　　“妈蛋，富贵一开始是真坏，看的我想弄死他，他有好生活，但是却不懂得珍惜，可是后来看着富贵依次的送走了自己的亲人，看着他最后想起家珍的画面，我真的哭了。”

　　“真苦，我是觉得这部电影真的是太苦了，仿佛没有一个人能活下来一般。”

　　“话也不能这么说，其实想想我们祖祖辈辈，从小到大我们受到的教育也罢，甚至是华夏自古以来的传统也罢，我们都是听人说的吃亏是福，吃苦是福，先苦后甜，先甜后苦，富贵不就是如此？”

　　“没错，龙二为什么说自己是替富贵死的？如果富贵依旧是那个少爷，依旧是那个吃喝嫖赌的少爷，那么他可能也要被枪毙了。”

　　“是啊，就是如此，所以，祸福相依啊，《活着》问我印象最深的画面是龙二嚣张和最后被杀时的愤怒，他没有想过这一切都是他自己造成的，他只是想的自己是替富贵死的。”

　　“今天有庆、二喜耕了一亩，家珍、凤霞耕了也有七八分田，苦根还小都耕了半亩，你嘛，耕了多少我就不说了，说出来你会觉得我要羞你，话还得说回来，你年纪大了，能耕这么些田也是尽心尽力了，看着富贵最后和老牛离开说的这些话，其实这里的每一个人都是他的念想，我相信他也想过如果有下辈子，他希望自己是家珍的福，希望自己是家珍的贵。”

　　“少年去游荡，中年想掘藏，老年当和尚。”

　　“哈哈哈，我真的是有点膨胀了啊，林尘这样虐的电影我也想看，而且果然把我自己看哭了。”

　　“醉了啊，真的，我竟然他娘的敢看《活着》，我是有多膨胀啊。”

　　……

　　关于《活着》这部电影的评分是依次的飙升。

　　次日，京华电影学院。

　　还是那一句话，林尘的电影，或者说只要星火影视出品的电影，那么基本上都是第一场路演定在了星火影视。

　　这已经算是习俗了。

　　导演丁秋离、李赫、袁静等人都是神情稍显激动，毕竟《活着》的口碑相当不错，可是口碑好不等于票房高，这一点他们都是清楚的。

　　一部文艺片。

　　要求真的不高。

　　在采访的环节，很多人问林尘为什么拍摄《活着》的时候，林尘说了当时《活着》的余华老师在书里写的序。

　　“活着在我们华夏的语言里充满了力量，它的力量不是来自于喊叫，也不是来自于进攻，不是《亮剑》里的那种狭路相逢勇者胜，什么是生活，生活就是生下来，活下去，是忍受，是面对着生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难，无聊和平庸。

　　作为一部电影，《活着》讲的是一个人和他的命运之间的友情，这是最为感人的友情，因为他们互相感激，但是却也互相仇恨，可是他们都知道谁也没有办法抛弃对方，同时，谁也没有理由去埋怨对方，他们活着时一起走在尘土飞扬的道路上，死去时又一起化作雨水和泥土。

　　这部电影主要是想告诉大家我们如何去承受巨大的苦难。

　　华夏有句老话，叫最穷不过要饭，不死总会出头。

　　但是这部电影里我更想用一句成语，叫做千钧一发，让一根头发去承受三万斤的重压，它没有断，《活着》这部电影很多人说看哭了，因为你们看到了绝望的不存在，看到了人是为了活着的本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物而活着。”

　　……

　　林尘这番话稍稍改了一下当时《活着》这本书余华老师在1996年的时候写的韩文的自序。

　　他看过《活着》这本小说很多遍，每一次感触都不同，可是这本书却是作者最接地气，也基本上最能触动人心的。

　　很多作家写书能否接地气，能否观察或者理解大众，你看他的文字就能看得出来。

　　同样，电影同样能够看得出来。

　　大家如果有兴趣的，可以看一下小钢炮最早的那些电影，还有国师的早期电影，那才真正的接地气，可是后来随着他们的高高在上，他们不再以审视或者是观察的目光去观察大众了，他们开始俯视了。

　　哪怕他们再悲天悯人，咋说呢？

　　就像是首富的儿子，不，不用首富，就像一些小资的人觉得一个月一千多块的工资怎么活呢？

　　还说什么买一套羽绒服没有百八千，买口红最便宜也得一百吧。

　　甚至还说什么现在坐火车哪用挤啊，绿皮火车什么鬼。

　　这就是典型的外宾了。

　　完全的脱离了底层。

　　用一句老祖宗的俗话来说。

　　那就是何不食肉糜？

　　稍后，有几个学弟学妹也是问了林尘关于《活着》这部电影，他们甚至询问林尘是不是电影为了虐而虐？

　　对此，林尘笑了起来：“任何时候电影如果为了虐而虐，那么就失去了观察力与感染力，这部电影如果大家可以查一下那个时代，甚至不用查当年，就说现在有多少家里还都各种封建思想？”


第748章 这脸打的

　　这两年国学在逐渐的兴了起来，一帮坑货各种的宣传所谓的女德，甚至还有一些人为了让孩子学国学甚至连高考都不参加了。

　　虽然很多人都是嘲讽高考，但是对于寒门来说真正的想要上升的通道目前来说最保险的还是高考。

　　可惜现在也是越来越不行了。

　　先不提寒门再难出贵子，现在的一个孩子的教育成本之高，费用之多，精力之消耗，一般人真的拼不起。

　　大家如果关注的话可以看一下，看看最近几年，穷人家的孩子还有高考状元吗？

　　记得还有一位高考状元说他之所能成为高考状元是因为自己父母都是中产中的中产，经常扩展社交，参加各种活动，穷人家的孩子怎么可能达到？

　　不提高考，重新说回这部《活着》。

　　现在还有多少人封建的思想，比如坐月子必须使劲捂啊，然后有产妇被捂死的，还有坐月子不能洗操，然后各种折腾。

　　除了这些，还有一些孩子发烧不去看病不说，却偏偏跳大绳的。

　　对于这些事情其实还有很多，林尘因此才说如今这个社会被隔离的太狠了，有些事情其实去调查一下就知道了。

　　更让人无语的是有些就是受到了高教育也没有什么卵用，因为环境太重要了。

　　关于《活着》在京华电影学院的路演还算挺成功的。

　　很多学弟学妹们都是想要和林尘聊一下，而且林尘也愿意和他们进行聊天。

　　不管是编剧系，不管是表演系，或者是不管是其它任何专业，林尘都可以和他们进行一下闲聊，准确的说是分析一二。

　　“永远不要问别人我们应该怎么做，永远不要去问别人我的人生很迷芒该怎么办。”

　　林尘在台上说道：“很多时候我们要做的就是不紧不慢的把该做的做好，你们要对自己的人生负责，或者说除了你自己，不管是你的父母，不管是你的亲朋好友，不管是你的老师同窗，他们都是对你的只是建议，一件事情是对是做由你自己决定。”

　　说到这里，林尘也是拿自己举例。

　　“其实我一直都是对于以后没有一点规划，曾经我在学校就想着安安稳稳的当一个编剧就行了，我不想成名，这话可能有人觉得我虚伪，但是我确实是不想成名，后来毕业的时候我想的就是不导演，不知道为什么，我就是想导演。”

　　林尘笑着说道：“大家都知道拍摄第一部网剧《灵魂摆渡》的时候整个学校都是把我当笑话了，至于业内就不用说了，业内没有人把我当一回事，谁在意呢？”

　　台下，众人听着是津津有味。

　　很多人最喜欢的就是听成功人士讲经验。

　　他们并不在意这些经验到底适合不适合自己，他们就是想要来一杯心灵鸡蛋汤。

　　想一下，大家不都盼着可以成名吗？

　　甚至是很多人都相信只要努力就能成功。

　　就像台上的林尘一样。

　　可是真的是这样吗？

　　如果林尘没有金手指，他或许也能成功，但是绝对不可能这么耀眼。

　　此时，林尘就是使劲的忽悠。

　　当然，林尘觉得对于学生来说，对于有朝气的大学生来说还是需要有一点理想的，需要有一点半志的。

　　如果明明是20来岁的大学生，却是早早的就被现实打败了，那么这个社会才是真的没救了。

　　以后再说以后的事情。

　　先打鸡血再说。

　　在林尘带着一众人做路演的时候，网上大家也开始讨论起了《活着》的票房。

　　“我倒是希望《活着》票房可以大爆。”

　　“我也希望《活着》票房可以大爆，但是不知为何，我个人认为希望不大。”

　　“是啊，我个人也觉得希望不大啊，这部电影太虐了。”

　　“谁规定虐了就不能票房大爆呢？我个人认为《活着》票房肯定能刷新票房记录。”

　　“我刚刚查了一下啊，《活着》的首日排片是达到了38%呢，这么一个排片票房首日怎么也得破亿吧。”

　　“恩，如果《活着》票房破亿那么就太有意思了啊。”

　　……

　　网友们议论的还是挺多的，业内却是认为《活着》作为一部文艺片，而且这部文艺片肯定是没有办法跟《楚门的世界》来对比，毕竟完全的不在一个比划线里。

　　更重要的是《活着》这部电影太虐了。

　　大家都知道，一般文艺片本来就是小众，最重要的是林尘创造过一个奇迹，但是业内不相信《活着》还能创造奇迹。

　　媒体在等待着。

　　业内在登台着。

　　网友们一边吃着瓜子，一般搬起了马扎等着。

　　豆豆网上，《活着》的评分已经高居9分了。

　　随着越来越多的人看完了《活着》之后，竟然评分在进一步飙升。

　　这个时候，《活着》的首日票房也是出来了。

　　5600万。

　　《活着》首日票房5600万。

　　这个数据显然是让网友不敢相信。

　　“靠，首日票房竟然只有5600万？？？”

　　“这尼玛怎么可能呢？排片可是占了38%呢，票房太低了吧。”

　　“是啊，我也是觉得有点不相信，首日票房5600万，这是不是刷新了林尘的最低票房记录了？”

　　“首日肯定不是，林尘的之前票房首日低的有的是，但是那是排片不高的情况下，然后逆袭的啊。”

　　“是啊，这《活着》的票房也是再一次的证明了什么叫做叫好不叫座了。”

　　“正常，人之常情啊。”

　　……

　　看着《活着》的首日票房只有5600万，然后更多的人也是议论了起来，另一边，林尘这时路演还在继续。

　　下方一位导演系的大四学生毛军站了起来说道：“学长，刚刚《活着》的首日票房出来了，5600万，这个票房在这排片如此强势之下其实并不理想，预计《活着》的票房最终也就四五亿的票房，这么一个票房您是否感觉到心理落着？”

　　“等等，你刚刚说《活着》首日票房多少？”

　　林尘打断了毛军问道。

　　毛军说道：“首日票房5600万。”

　　“是了，首日5600万，对于一部制作成本不算太高的文艺片，你觉得我有什么心理落差的？”

　　林尘笑呵呵地说道：“我不但不失望，而且告诉你，我很满意，这样的一个票房，对于文艺片来说我有什么不满意的？你不能要求每一部文艺片都像《楚门的世界》这样大爆吧，我个人觉得是不现实的。”

　　这番话也是引得现场掌声连连。

　　不少的学弟学妹也算是知道了，林尘这个时候却并没有膨胀，他其实是很清楚的，这才是他们喜欢的林导。

　　同一时间，媒体们也是进行了报道。

　　“《活着》首日票房5600万，再一次的证明了文艺片叫好不叫座。”

　　“《活着》首日票房5600万，在排片比高达38%的情况下却是首日票房较低。”

　　“林尘编剧、丁秋离执导的《活着》首日票房并不理想，仅仅斩获5600万。”

　　……

　　媒体们的报道让一些林黑们也是高兴了起来。

　　“哈哈，我说什么来着？林尘不可能一直票房大爆。”

　　“没错，这也是要说的，《活着》终于扑街了吧。”

　　“没有任何一位导演可以永远成功下去，林尘也不例外。”

　　“哈哈，没有想到啊，有生之间我也可以看到林尘的导演扑街啊。”

　　……

　　……

　　余林生望着华夏数据网《活着》的票房却是哈哈大笑了起来。

　　美玲有点不解：“你怎么这个时候了还笑得出来呢？”

　　余林生哈哈一笑：“为什么笑不出来啊，你知道《活着》的首日票房5600万代表着什么吗？这代表这部电影5亿的票房肯定是稳了，就以口碑来说，我甚至觉得达不到5亿，4亿肯定没问题的，你知道在林尘拍摄文艺片之前，华夏的文艺片票房是多少吗？”

　　说着余林生根本就没有等美玲说话，然后笑道：“1亿，总票房1个亿就算是相当成功了，你可以说这部文艺片的票房和林尘之前的票房相比差很多，但是说这部电影票房扑街？开什么玩笑呢？”

　　是啊。

　　开什么玩笑呢？

　　洛氏兄弟影业，洛海也是有点哭笑不得。

　　他把《活着》这部电影看了，这部电影也确实是相当不错，最起码是刷新了洛海对于林尘的认知。

　　这种展示大时代背景下小人物的惨淡人生，尤其是电影里的一些巧合最后全都化为了灾难，就仅仅只是说这一点，这《活着》的剧本就非常棒。

　　有一说一，林尘恐怕也知道《活着》这部电影票房不会大爆，身为导演和编剧，尤其是林尘还是有着极强的市场观察力，他怎么能发现不了？

　　可是哪怕如此，他还是写了这样的剧本。

　　这方面，林尘证明了一点，他未被票房给绑架。

　　不过这《活着》的票房也确实争气啊。

　　一部文艺片，一部类似灾难类的文艺片，票房却是可以达到了首日5600万。

　　这样的一个成绩，你说扑街？

　　扯淡呢？

　　想到这里，洛海也是在自己的社交媒体上发声：“别开玩笑，《活着》是一部相当精彩的电影，我相信，五年，甚至十年，这部电影也不会褪色，但是在当下，这《活着》票房你说扑街了？你们对文艺片是不是有什么误妥啊。”

　　继洛海之后，张春生、东方明等人也都是替《活着》发声。

　　同时，秦郎天在接受采访的时候也是表示：“《活着》首日当天这部电影我看了，我觉得林尘虽然很多人说他是少年天才，但他还是被低估的最狠的一位电影人。”

　　越来越多的人，尤其是文艺片的导演跳了出来替林尘说话。

　　这是因为他们知道文艺片有多难。

　　是林尘给文艺片带来了新的标杆，也是林尘给文艺片带来了希望。

　　这一次，林尘又给文艺片带来了证明。

　　那就是哪怕再虐的文艺片，只要你可以正尔八经的讲故事，那么你就是最虐，这票房也是有保证的。

　　当然，这就是林尘。

　　如果换成其它人，那么或许票房不会这么爆。

　　不过最起码给了大家一个希望不是？

　　网上一下子热闹了。

　　“这是我看的媒体的又一次翻车了。”

　　“哈哈，逗死我了啊，没有想到媒体竟然会这么翻车了啊。”

　　“我个人觉得翻车也正常。”

　　“是啊，妈蛋，翻车才正常，这证明很多媒体根本就不懂电影！”

　　……

　　在这翻讨论的时候，华夏电影报则是给《活着》进行了一篇详细的报道，甚至将《活着》称为文艺片的复兴之作。

　　“《活着》首日票房5600万，这样的一个成绩竟然有媒体报道《活着》票房扑街了，我想说的是这些人可能对于文艺片真的有误解，最近几年，文艺片一直都是处于劣势，大部分文艺片首日票房连300万都达不了，两三千万的票房就算不错了……”

　　……

　　文章称是详细的说了一下目前华夏的文艺片市场，然后又是分析了为什么要说《活着》是文艺片的复兴之作，为什么《楚门的世界》票房那般大爆却不说它是文艺片的复兴之作。

　　这篇文章让不少的围观群众也是恍然。

　　“我了个老天爷，原来文艺片是这么惨吗？”

　　不少的人都是才知道。

　　这就像什么？

　　像知乎是，仿佛年薪百万是起步，仿佛月薪两万都养不活孩子，仿佛月薪就是耻辱，但是其实统计局却是已经报道了，月收入在5000以上就是高收入人群了。

　　为此，很多人都是有偏差的。

　　就像大家看着《楚门的世界》这部文艺片如此大爆，然后很多人就觉得文艺片很容易一般。

　　可是想一下，怎么可能呢？

　　目前《活着》热度很高。

　　不过票房并出现什么逆袭，什么逆增涨。

　　毕竟现实不是小说，不可能你随随便便就说今天首日票房5600万，明天就两个亿。

　　怎么可能？

　　继首日票房5600万之后，次日票房3500万，这还是在周未的情况下。

　　这也证明了一件事。

　　叫好不叫座。

　　很多人虽然说要看《活着》，要支持文艺片，可是他们的身体会非常诚实的。

　　绝对不看。


第749章 首部艾滋病电影

　　第三天，周未，《活着》单日票房2100万。

　　三天，第一天5600万，第二天3500万，第三天2100万，三天票房破亿。

　　那边媒体翻了车的报道还在呢，这边，《活着》票房三天破亿。

　　这么一个票房林尘很满意了。

　　星火影视，袁野也满意了。

　　别的不说，他对于电影一直都是期待本来挺大的，后来林尘和他聊过了之后，袁野也明白了一些事情。

　　有些电影票房的奇迹是可以创造的，但是有些电影的奇迹有可能创造不来。

　　就拿《活着》来讲。

　　一开始袁野还是有那么一点期待，他觉得说不定《活着》的票房没准可以创造一个奇迹呢？

　　在这么一个情况下，《活着》首日票房5600万的时候，袁野其实就已经相信了林尘的说法了。

　　排片38%的情况下，这样的首日票房对于文艺片来说足够了，不过对于星火影视来说，这样的票房怎么可能够呢？

　　想一下星火影视大爆的票房，完全的就没有可比性。

　　话是这么说，可是该宣传的还是要宣传的。

　　只是不需要太费心了。

　　对于袁野来说，那边轻，那边重，他还是知道的。

　　《瘦身男女》的预告片等9月下半个月也是要进行宣传的，届时这部电影星火影视肯定会加大宣传的。

　　这部电影将是星火影视在国庆档的角逐者。

　　至于《活着》目前星火影视的宣传都算是辅助了，主要由导演丁秋离携带着袁静、李赫一起去做路演。

　　票房是不会大爆，但是目前票房在文艺片里不能算差，所以应该宣传的还是要宣传一下的。

　　接下来，《活着》的票房倒是逐渐的缩水，周一、周二这两天票房只有900万，然后周三才有一千多万。

　　可是主演还算卖力，口碑也算不错。

　　不能算不错，应该说口碑炸裂。

　　是真正的炸裂。

　　《活着》已经上映一周了，但是评分依旧高达9分以上，这是一次神迹，没有任何电影能够在上映一周后评分还高达9分。

　　就连《楚门的世界》也仅仅只是8分。

　　业内也罢，网友也好，大多数人对于《活着》都是赞不绝口。

　　“我相信《活着》这部电影一定会载入史册的。”

　　“我也相信的，想一下，目前上映一周之后电影的评分依旧在9分，真的是太稳了。”

　　“我不明白，但凡看的都说好，为什么却是依旧票房不高。”

　　“其实很不错了，而且另外一边，你应该懂得什么叫做叫好不叫座吧。”

　　“好吧，这倒是，唉，真的可惜了啊。”

　　“其实没有什么可惜的啊，《活着》票房破亿就是很牛逼了，而且按照这么一个趋势，票房说不定会有一个小逆增涨。”

　　“4亿是没问题的，这个月又没有大片抢市场，毕竟口碑真的炸裂啊，但是估计也就这样了。”

　　“什么叫就这样呢？这样的一个票房你还想咋样呢？”

　　……

　　同一时间，魔都。

　　丁蓉虽然吃了隔断药，而且本人也是没有事了，但是她现在依旧被大家仿佛是防贼一样的防，这让她相当的愤怒。

　　她现在休想约炮了，很多人就是想和她一起吃个饭都不想了。

　　然后这一次丁蓉是一起来捧自己姑姑的场，结果以往很多人都会往她的身边凑，但是这一次却是根本不存在的。

　　“我想说什么？我想说的是我没有病，我是一个正常人，为什么这么多人防我？”

　　丁蓉面对着媒体说道：“我希望大家关注《活着》这部电影，但是我更希望媒体可以帮我证明一下，我，丁蓉，没病。”

　　说着，丁蓉还拿出来了自己的艾滋病诊断。

　　可惜的是哪怕如此，大家依旧防她。

　　后台，丁蓉朝着自己的姑姑说道：“为什么会这样？”

　　“毕竟谈艾色变，更何况你也太有名气了，而且这样也好，你正好可以收一下心。”

　　丁秋离倒是觉得这样挺好的，自己这个侄女平常就是太疯狂了，她觉得这样一来挺好的，而且毕竟是从小看到大的，丁秋离对于自己的侄女还是有几分亲情的。

　　“这一段，你哪也别去了，跟着我一起跑跑路演，你不是想要当演员吗？过两天去进修一下。”

　　丁秋离望着丁蓉叹息一声：“这一段就别再那么高调了。”

　　“姑，我……”

　　丁蓉不知道说什么了，这一段，从她得病之后所有的亲戚更不理她了，她爸妈不用说了，早当她这个号费了。

　　以往有亲戚借她丁蓉钱的时候，丁蓉从来都是大大方方，结果现在那些亲戚还有拉黑她的。

　　万万没有想到，一直唠叨自己的丁秋离竟然会替自己着急。

　　患难见人心。

　　丁蓉突然有些感动了。

　　当然，有道是江山易改，本性难易，习惯了聚光灯下的丁蓉没有那么容易安稳下来，她开始在微博上替艾滋病患者说话。

　　甚至丁蓉还在微博上发了自己的病历，并且写道：“看清楚了，我没有病，但是哪怕我没有病，我也受到了所有人的防备，真的，这个社会不会好了，现在只有自私。”

　　还别说，网下，大家都是各自自私自利，可是网上还是人均一个道德模范的。

　　“力挺蓉蓉，作为一直为女性做半争的蓉蓉，我绝对不会让你失望的。”

　　“蓉蓉，加油，我们绝对不会歧视你。”

　　“蓉蓉，爱你，加油。”

　　“真正的勇士，蓉蓉，我们永远挺你。”

　　……

　　还别说，丁蓉在线下遭受到了歧视，但是线上却是无数的人力挺她。

　　这时，她的虚荣心又上来了。

　　至于丁秋离想让她可以踏实下来的想法早就被抛在了脑后。

　　“唉。”

　　丁秋离叹息了一声。

　　这件事她改变不了什么了。

　　狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。

　　丁蓉愿意这样的生活，那么就随她去吧。

　　半月，《活着》票房突破2点5亿，每天差不多1000万左右，即不高，也不调，人群相当稳定。

　　至于《瘦身男女》这部电影的预告片也是出炉了，2分钟的预告短片还是挺让大家喜欢的。

　　不过林尘却是准备写另一个剧本。

　　原时空，其实有一部电影就是围绕着艾滋病展开的，这部电影也是缘自一些真人真事，当时在某地有因卖血导致村里被艾滋病吞噬。

　　最开始，电影的名字叫做《七十里铺列传》，后来改名叫做《世外桃源》，再然后叫《魔术时代》，最后才定档的时候改名叫《最爱》。

　　这部电影里的演员演技那是没得说。

　　当然，这部电影也可以说是阵容那是相当之大。

　　《最爱》的导演是顾导，顾导之前拍摄了《立春》和《孔雀》，加上这部《最爱》正好是凑了一个‘时代三部曲’。

　　不过《最爱》可以说算得上最商业的一部了，不过又照顾了文艺片应有的感觉。

　　先说电影里的客串，姜文、冯小钢、陆穿三位导演全来客串了，不提他们，女主角是章娘娘，这位的演技那是没得吹的，除此之外，郭天王的演技也是杠杠的，而且一个满嘴港普的人却是扮演陕北方言的农村人，按照一般人来说恐怕就直接要配音了。

　　但是这部电影里却是天王的原声。

　　至于蒋雯丽和濮存昕两位的演技更不用说了，而且在电影里也是相当于毁容了。

　　想一下，那个时候一部电影基本上还都是戏骨，可是后来就完全变样了。

　　濮存昕接受采访说自己几乎没有戏拍了，也不想再接戏了，因为不想被戏弄，至于蒋雯丽也是吐槽自己现在都已经无戏可拍了。

　　这就是原时空的娱乐圈了。

　　劣币驱逐良币了。

　　重新说回这部电影，这部电影讲述了一个小村庄的村民因为一场突如其来的恶疾而被打乱了平静的生活，人们在恐慌中展现出人性百态。身染绝症的男女主角从相怜、相依到相爱，在这段不被祝福的感情中两人用生命证明了爱情的尊严。

　　话是这么说。

　　但是电影里讲的人性那是非常的深刻。

　　尤其是人在面对绝境的时候，面对着死亡的时候，几乎人最丑陋的一面也就露了出来了。

　　两天的时间，林尘也算是把《最爱》的本子写出来了。

　　这时，《活着》的路演也算结束了，林尘专门把丁秋离叫了过来，然后把剧本扔给了他。

　　“《最爱》？”

　　丁秋离一愣：“林导，这是您写的本子？”

　　“恩，是的，正好抽时间写了个本子，你先看看。”

　　林尘笑呵呵地说道。

　　丁秋离轻轻点头。

　　“一个封闭的小村庄里，人血走私生意泛滥，这是个无尽收入来源的生意，但同时因为卖血组织者节约成本给大家共用针头造成了大量的绝症‘热病’传播，这里组织卖血的人被人称做‘血头’，他们一直赚着生命与黑暗交易得来的钱。自从这个村子有了热病（HIV），一切的生活都不一样了……”

　　看到这里的时候，丁秋离一愣。

　　这是艾滋病题材的？

　　她仔细的看下去，果然如她所想的那般，看完后丁秋离也是感觉到有些压抑。

　　是真的压抑。

　　这部电影对于人性的之描述，对于商琴琴和赵德意的爱情的描述才是扎心，或者说是合理。

　　两人是真的爱情吗？

　　很难说。

　　或者说这只是两个可怜人想要抱团而已。

　　电影里，商琴琴因为得了热病遭受到了所有人的隔离，就连丈夫也不愿意靠近她，所以她不得不离开丈夫搬进了收留病人的一所废弃的娘娘庙小学。

　　赵德意也是差不多，赵得意是一个很普通的人，有一点小聪明，有一点自私。赵得意没有没有哥哥的利欲熏心，他的人生极简单，后来勾搭了商琴琴也是异常的胆大，同时也有一定的责任感。

　　商琴琴和赵得意因为被盗案渐渐产生了情愫，这也算是一个冲突。

　　当然，作为一部文艺片不虐是不可能的，而且最后的虐也是让丁秋离非常的触动，或者说很多时候一部电影真正能够打动人心最重要的一点就是真实。

　　就像《活着》这部电影一样，若是所有的人都是幸福的生活在了一起，那么休说票房了，恐怕观众们都会不相信的。

　　“林导，演员这一块？”

　　丁秋离看完之后微微皱眉朝着林尘问道。

　　林尘笑道：“剧本你看了，演员这一块我就不关心了，你自己去选择，我就一个要求，演员不能后期配音，而且需要他们练习一下这里边的家乡话，你自己看着选，其它的我就不管了。”

　　“那如果有一些黑点的？”

　　丁秋离想起一人突然问道。

　　“黑点？？？”

　　林尘哈哈一笑：“娱乐圈里有黑点的少吗？而且大部分黑点真真假假谁又知道呢？只要不是原则性问题，第一，吸毒的坚决不能用，第二出轨的渣男之类的更不能用，第三，人品不好耍大牌的也汉有用，其它的就无所谓了。”

　　原时空，娱乐圈里的没下限才叫一个猛。

　　什么出轨啊，渣男啊，逼小三打胎啦，送小三进监狱啦，各个撕逼啊等等，但是大部分人过一段就可以复出了，娱乐圈啊往往都是这样，大家笑贫不笑娼。

　　现在这个社会割裂到什么地步呢？

　　只要你有钱，你就是当鸭都有人羡慕嫉妒。

　　可是林尘还是想那么稍稍的立一下规矩，这个规矩其它人他管不了，毕竟道德上的瑕疵又不犯法，但是林尘给自己的圈里就是这么一个规矩。

　　劣迹的艺人坚决不用。

　　至于其它的黑点啊倒无所谓了。

　　丁秋离轻轻点头：“成，那我知道了。”

　　林尘说道：“恩，你先带人去选一下景，这部电影拍摄能快就尽快，因为我想让他在12月上映。”

　　“好。”

　　丁秋离表示明白。

　　又过十天，基本上《活着》的票房彻底稳了，也是潜力消耗殆尽，5亿票房是没戏了，不过《活着》4亿票房也算是让业内为之瞩目了。

　　至于《瘦身男女》的宣传也是逐渐的白热化了。

　　今天的国庆档和去年相比是比较的猛的，或者这两年国庆档都不算火爆，可是今年不一样。

　　有啥不一样？


第750章 逼你二选一

　　《瘦身男女》这部电影自从五天前的宣传就进入到了白热化。

　　上章咱们就说了，今年国庆档和往年不一样。

　　因为强者太多了。

　　首先是由卓尔、张婷婷、牛峰等人主演的警匪片《千里救援》将会在10月1号上映。

　　除此这外，由青年导演罗浪执导的爱情喜剧片《假装情侣》也会在10月1号上映。

　　这两部电影的阵容都是相当不错的，口碑也算可以。

　　除了这两部电影之外，还有三部，一部是中生代导演的领军人物张伯朋执导的《冒牌新郎》，一部是导演不著名，但是演员阵容豪华的《双刀》，还有一部是历史题材的《大英雄戚继光》。

　　这5部电影的宣传都是非常的不错，如此一来，再加上《瘦身男女》这部电影，可以说6部电影将会在国庆档展开激烈的追逐。

　　“大家国庆档会看哪一部电影？”

　　“我应该会看《千里救援》，这部电影有卓尔，别的不说，我是死忠粉。”

　　“《千里救援》我是要看的，但是除了《千里救援》之外，还有就是《冒牌新郎》了。”

　　“哈哈，我不管你们，我反正是要看《瘦身男女》的，这部电影我是非常喜欢的。”

　　……

　　网上的投票虽然是作不得数，但是也差不多可以看得出来这几部电影的热度了。

　　首先《千里救援》这部电影的呼声最高，甚至是远远的碾压其它几部电影的。

　　其次是由蒋生执导的《瘦身男女》这部电影热度也不低。

　　最近网上都是讨论着丁秋离的文艺片《活着》文艺片创造了记录，但是这些人却是忘记了林尘自导自演的《楚门的世界》，而除了这部电影之外，还有就是蒋生之前的那部《亲爱的》。

　　这部电影可是让蒋生跻身10亿票房俱乐部呢。

　　为此，他再一次执导的文艺片，或者说是喜剧片自然就是备受瞩目了。

　　不光如此，看网上的宣传，男女主角仿佛真的是两个胖子的样子也是吸引了很多人的关注。

　　目前6部电影的档期已经各自定了。

　　10月1号分别是《千里救援》、《瘦身男女》、《假装情侣》三部电影，2号上映的是《冒牌新郎》，4号上映《双刀》和《大英雄戚继光》。

　　6部电影中，1号上映的三部电影将会直接进行正面的打擂。

　　这一次，《瘦身男女》则准备了声势浩大的首映礼，有时候需要低调，或者不需要首映礼，但是有时候，该硬也得硬，最关键的是一定要能硬得起来。

　　这不，9月31号，在帝都《瘦身男女》准备了首映礼。

　　这一天，《千里救援》同样在帝都举行了首映礼。

　　双方受邀的媒体本来是准备分二路的，一路前往《瘦身男女》，一路前往《千里救援》，可是《千里救援》背后的公司却是让媒体二选一。

　　是的。

　　二选一。

　　要么参加《千里救援》的首映礼，要么就参加《瘦身男女》的。

　　火药味十足。

　　这些媒体中京城娱乐报是最没有什么压力的一家媒体，他们早就牢牢的跟星火影视给绑在了一起。

　　其它媒体则是在昨天晚上连夜开会，最终，差不多七成参加了《千里救援》。

　　为什么？

　　这是因为《瘦身男女》这部电影毕竟不管是从主创阵容还是从宣传上边都远远不如《千里救援》。

　　业内倒也讨论了一翻，若是《瘦身男女》的导演是林尘的话，那么肯定没有任何的问题，可是这毕竟是蒋生执导的，再加上不管是演员邹伦、于娇的号召力跟卓尔相比是远远不如的，于娇在歌坛自然是没得说的，不过这在影坛又是一回事。

　　大家再翻一下，发现但凡是歌手转影坛的，有一个说一个，基本上都是扑街的命。

　　不过因为《千里救援》的这边的让媒体二选一，无形之中这火药味自然也是更浓烈了一些。

　　“哈哈，就喜欢这种撕逼啊。”

　　“妈的，这种撕逼倒是有点针尖对麦芒啊。”

　　“关键谁是针尖，谁是麦芒，更何况我觉得《千里救援》和《瘦身男女》完全不在一个档次上。”

　　“没错，我也是这么认为的，毕竟《千里救援》不仅仅主演阵容强大，像卓尔、张婷婷、牛峰等人，配角阵容也是相当不错的，全是熟面孔啊。”

　　“国庆档肯定是要看《千里救援》的啊，至于《瘦身男女》也可以看一下。”

　　“对的，就算《瘦身男女》不是林尘执导的，可是他的剧本还是没有让我们失望啊。”

　　“哈哈哈，没错，《瘦身男女》肯定要看的。”

　　……

　　大家都是在讨论着《瘦身男女》的情况，网上的报道居多，至于首映厅里则又不同。

　　《千里救援》的首映场上可以说是大腕如云。

　　卓尔本身就是香江的那边领军人物，很多香江的演员也都是前来捧卓尔的场，除此之外，平青云和梁友两人也来了。

　　都是香江圈的，而且又是同一个利益体，自然是要来捧场的。

　　采访环节，平青云笑道：“本来我是正在拍摄《湮灭》，因为要贺岁档开播，所以也是很赶工期的，不过阿卓的电影我是一定要来捧场的，这部电影据说还是他打的最帅的一部。”

　　梁友在一旁笑道：“而且好像他终于有感情线了啊。”

　　两人还没有看《千里救援》，所以并没有说太多，不过却是依旧的先点赞一下。

　　采访完，两人进场，卓尔也是笑着走了过来：“平导，梁导，我还以为你们忙没时间过来呢。”

　　“说的这是哪里话。”

　　平青云呵呵一笑：“我要是不来凑场，我怕媒体第二天就能说平青云和卓尔再爆间隙了。”

　　卓尔也是呵呵笑了起来。

　　外界都知道卓尔是在平青云的电影里火起来的，可是后来就很少合作了，这也有人猜测是不是两人有矛盾了呢？

　　其实媒体们都是喜欢挑事，但是要是同一阶梯的小花、小鲜肉们挑事肯定能挑成的，因为同一阶梯的代言、角色等等基本上就是需要竞争的，这方面挑事当然是一挑一个准。

　　不过平青云和卓尔不存在的，虽然卓尔这两年比较的狂，也是看不起内地人，但是他对平青云是真的尊敬，而且他明白自己再厉害也没有资格和平青云去掰腕子。

　　再说了，卓尔又不是傻子，他和平青云完完全全就是属于合则两利的。

　　这不，《千里救援》的首映礼上，平青云带着梁友前来参加就是给了他卓尔极大的面子，也是给了这部电影一些宣传。

　　稍后，其它一些导演还有和卓尔交好的艺人，不仅仅和他，还有一些和牛峰、张婷婷、王飞等人交好的都是来捧场了。

　　这背后自然也有影视公司的宣传。

　　在场的一众媒体也是互相通着气。

　　“哟，来了，老弟。”

　　“来了。”

　　“你们都是选择压在《千里救援》上边呢？”

　　“肯定呢，毕竟这部电影的导演也罢，主演也好，那都是话题十足啊。”

　　“没错，就是不知道《瘦身男女》那边怎么样。”

　　“据说媒体并不多，但是业内去捧场的也并不少。”

　　“这倒是，林尘现在的人脉也是非常大的，更何况星火影视旗下的艺人就差不多了。”

　　……

　　大家都在闲聊着，但是不知道什么时候很多人都是开始把星火影视和八大影视相提并论了，仿佛不知不觉间，星火影视已经逐渐的亮起了自己的獠牙。

　　同一时间，《瘦身男女》首映厅。

　　后台，林尘正在跟这一次首映的负责人聊着天。

　　“林总，因为《千里救援》对于媒体说的二选一，这也导致很多媒体都是没有来这场。”

　　负责人有点无奈地说道：“不过好在还有一部分媒体前来，可是相对来说有点冷清了。”

　　“无妨。”

　　林尘轻笑了起来：“你组织的已经挺好了，然后你帮我派人记一下。”

　　“记什么？”

　　“记一下看看都有哪些媒体去了《千里救援》的首映厅。”

　　林尘轻笑道：“既然他们选择了《千里救援》，那么以后我们就不用再管他们了。”

　　负责人一愣，然后也是轻轻点头，同时也是明白自己这林总记仇真的不是说着玩的，那是真记仇。

　　场内，华夏电影报的记者也是在场，他们经过慎重考虑还是来了这里。

　　京城娱乐报的记者来的不是别人，正是赵梓楚，他是决定给林尘极大的面子的。

　　“我告诉你们吧，这个《千里救援》用二选一逼人站队，今天站错队的过一段肯定会苦的。”

　　赵梓楚淡淡地说道：“诸位能来参加《瘦身男女》的首映礼，我相信你们以后绝对不会失望的。”

　　“老赵，咋地？你有什么私下的消息不成？”

　　“是啊，老赵，你和林尘的关系不错，如果有什么消息的话就赶紧说出来。”

　　……

　　其它人都是凑了过来问道。

　　“我能有什么消息？我只是认为自己还算了解林尘，他是一个记仇的人，他的行事风格就是人敬我一迟，我还人一丈，谁对不起我，我就弄死谁。”

　　赵梓楚微微摇头：“咱们拒绝了《千里救援》来《瘦身男女》，这个态度就是相信他林尘，相信我们大多数人都是奔着林尘来的，这一点谁也不会否认的，林尘也是看在眼里的，我当初为什么能够当上总编？不就是因为抱起来了林尘的大腿吗？”

　　一句话也是让众人都是暗暗点头。

　　这个确实是实话。

　　大家都知道赵梓楚当时就是一个小小的实习编辑，后来赵梓楚则是慢慢的转正，又升到了主编，然后变成了总编，这一步一步的离不开林尘的帮助。

　　不少的人都在背后暗暗的调侃，说赵梓楚这是抱住了一根大腿，然后准备吃一辈子衣食无忧了，这些年来，赵梓楚确实是抱住了。

　　试想一下，这么一根又大又粗的腿，谁不想抱上呢？

　　其它媒体在经过商议之后，来到《瘦身男女》首映厅里也是这方面的考虑。

　　既然赌了，那么就使劲的赌一把。

　　当然，还有一个原因，不便与人说的原因。

　　其它人记仇往往还可以一笑泯恩仇，但是林尘是记仇记一辈子。

　　这些年，林尘一次又一次的用实际行动表明了我他妈记仇记起来自己都怕。

　　为此，众多媒体的想法是拒绝了《千里救援》不可怕，以后说不定还有机会，这要是拒绝了《瘦身男女》，那么恐怕以后的机会就渺茫了。

　　这不，现场大家聊天的时候也是觉得自己做的决定多么的正确。

　　花开两朵，咱们两方面说。

　　《千里救援》这边的首映礼相当的热闹，大家一起讨论，友情邀请一些演员大导演上台说几句，然后则是开播。

　　《瘦身男女》首映礼一如即往的简单，直接就是开播了。

　　开场，于娇扮演的胖子让很多人都是震住了。

　　“我靠，这是多少斤啊。”

　　“尼玛，看起来真的太搞了吧。”

　　“这听得的是谁的演唱会？”

　　……

　　众人继续看下去，然后就看到于娇一直笨笨胖胖的，甚至是出来的时候摔倒在了台阶上。

　　然后黑川先生把她搀扶了起来：“没事吧。”

　　“CD。”

　　说着，黑川送给了于娇一张CD，然后问她叫什么名字。

　　“MINI，你每次都来捧场，我记得你，一定花了不少钱吧，谢谢。”

　　黑川临走之时说道：“我以前的女朋友也叫MINI！”

　　……

　　看到这里，很多人隐隐有一个在胆的想法，就是胖子于娇是不是就是黑川之前的女朋友呢？

　　紧接着，剧情一转，于娇这准备自杀了，可惜的是自杀也没自杀成。

　　“哈哈哈，这太胖了吧。”

　　“笑死我了，果然是肥胖症啊。”

　　“没错，这家伙，乐死了。”

　　“直接坠倒在地。”

　　……

　　接下来，画面一转，就是于娇饰演的MINI和邹伦饰演的胖子两人各自找人谈事。

　　一个是找人谈刀。

　　一个是相亲。

　　于娇相亲的对象竟然是一个老头。

　　尤其是老头要去洗手间后，MINI竟然伸手吃菜，另一边呢，肥佬也是伸手吃，至于和他们两人见面的老头与中年人在外边悄悄的匆忙溜走了。


第751章 永远不要和老婆吵架

　　“呵呵，倒是有点意思。”

　　余林生看到这里的时候也是轻轻点头。

　　今天这场首映礼他依旧受邀参加，国庆档里，身为林尘的铁粉，或者说林吹中的姣姣者来说，余林生当然是要来看这部电影的。

　　随着剧情的继续，老太太最终决定把MINI介绍给肥佬。

　　原来老太太并不是什么好心，这是因为MINI欠她五天房租。

　　肥佬也没有钱，于是希望老太太把刀给买了，然后再还债。

　　……

　　“尼玛，这套路可以啊。”

　　“哈哈，这费劲的，直接说用刀抵房租不就行了吗？”

　　“呵呵，这两个胖子住在一起，尼玛，对不起，我有点猥琐了。”

　　“话说这么胖，哪啥啪啪的话会不会没有办法？”

　　“你和我想一块了，我看着也有点猥琐。”

　　……

　　两人住在一个屋檐下，而且有点同病相怜的味道，可是因为MINI睡觉太死又打呼噜，最终肥佬准备离开的时候又撞到了人。

　　“对不起，要不是走投无路，我也不会粘着你。”

　　重新回到屋里，MINI有点歉意地说道。

　　肥佬大声说道：“你当然是走投无路了，你多久没工作？有一年了吧，人家全国巡回演奏，你就全国跟着看，几十场，几万元一张票，不上吊才怪。”

　　“不是呀。”

　　“什么不是，不是，这么大的人还不务正业，迷偶像，迷什么迷啊，像个白痴一样。”

　　“我不是迷偶像，黑川真的是我男朋友呀。”

　　“哈哈哈，饭岛爱还是我老婆呢，夕树舞子是我马子，小沢园是我私人看护（这里是故意没改人名）还帮我按摩，你简直是个花痴！”

　　……

　　哭着的MINI把一张照片给了肥佬，结果一再催促下，肥佬一看也是惊呆了。

　　照片里，MINI相当的瘦，看起来非常的漂亮。

　　“十年前，我刚来这里读书，就在铁塔下面邂逅了学音乐的黑川，我们在一起很开心，他还为我写了他人生中的第一首歌，但也正因为这首歌得到了奖学金去出国深造，接着可怕的事情就发生了。不知道是不是因为芳心寂寞，还是荷尔蒙失调，我变的很贪吃，越吃越胖，越胖越吃，终于我变成了一个三百磅的大肥婆，因为这样，黑川黑国成为有名的音乐家，我只想像歌迷一样去仰望着他，直到前几天，他一点都不认得我。”

　　嚎啕大哭的MINI看起来非常的可怜。

　　肥佬也是被打动了：“你都这个样子了，我怎么做你才能好受一点？”

　　这时，MINI抬头有点不好意思又有点渴望的望着肥佬手里的苹果说道：“让我咬一口好不好？”

　　可是原来是误会了。

　　MINI想咬的不是苹果，而是肥佬的胳膊。

　　“谢谢你，我现在心里舒服多了。”

　　“那就好，你早点睡吧。”

　　“你真是一个好人。”

　　……

　　这一幕让影厅里的众人是哈哈大笑。

　　“尼玛，不得不说，于娇的演技是真不错啊。”

　　“是啊，我也觉得不错，真是没有感觉到于娇装一个胖子还挺不错啊。”

　　“哈哈，我倒是觉得邹伦演技也不错。”

　　……

　　剧情下去，最终MINI决定减肥，至于肥佬也是下定决心帮他减肥。

　　这一幕应该是最感动的了。

　　MINI一天又一天的减肥有了成效，可是肥佬却一次又一次的说以后再见她。

　　为什么？

　　因为肥佬为了让MINI有钱减肥，他选择了挨打。

　　每一次都是被打的鼻青脸肿的，至于MINI自己却是并不知道。

　　直到她来找肥佬。

　　可是肥佬并没有在家。

　　找到了邻居问道：“傻强，胖子去哪里了？”

　　“在火车站摆摊啊。”

　　“摆什么摊啊。”

　　“让人打，那个傻胖子赚钱给那肥婆减肥……”

　　话没有听完，MINI就跑着前往火车站，她刚好看到被打的不行的肥强。

　　“物超所值。”

　　“什么？什么物超所值啊。”

　　“肥婆，肥婆。”

　　……

　　结果大家看着瘦成美女的肥婆也是相当的惊讶，然后肥佬把MINI拉回家，让她换好了衣服。

　　一切仿佛都是这么自然。

　　“胖子，明天晚上我不想去。”

　　“好了，就这么说定了，明天我来接你。”

　　MINI和肥佬的对手戏也是让很多人有些感动。

　　不少的人明白，这是肥佬怕控制不住自己的感情。

　　因为牙齿根本不是吃螃蟹咬断的，相反是被打断的。

　　画面一转，胖子一个人坐在车里抽着烟，摸着自己的一身肥肉，同时，家里MINI帮胖子一块收拾东西。

　　最终，MINI去见了男友黑川。

　　两人拥抱，无数的媒体纷纷拍照，在接受采访后，MINI看到了工作人员观看的视频。

　　视频里胖子被打的是摇摇晃晃，甚至是口吐鲜血。

　　打的那叫一个惨。

　　“胖子，怎么样？”

　　“胖子，你是不是傻，每天被打几个小时，那个女人又不知道？”

　　“下一位。”

　　……

　　胖子的朋友都提胖子不值，可是胖子依旧是叫嚣着让下一位上场。

　　影厅里已经有人默默的流泪了。

　　再一次站起来的胖子又被打倒。

　　这时，胖子的牙齿都掉了下来。

　　这里和之前MINI胖子牙齿为什么掉了下来相互呼应。

　　落泪。

　　电影里MINI流下了眼泪，然后朝着黑川说道：“对不起，对不起。”

　　连说两声对不起的MINI离开了。

　　黑川这个时候失控下疯狂的吃起了蛋糕，边吃边嚎啕大哭。

　　眨眼，MINI成为了著名的作家，接受着采访，她的《瘦身的幸福》则是获得了畅销榜的冠军。

　　电视机前，黑川吃成了大胖子，边吃边说MINI是负心人。

　　旁白还有一个女胖子，不是别人，正是黑川之前的未婚妻。

　　两人最终竟然仿佛找到了共同的话题一般。

　　……

　　“我操，这他妈的结尾结的。”

　　“笑死我了，尼玛，竟然还可以这样。”

　　“没错，妈蛋，这算不算是互换了呢？”

　　“哈哈哈，真的是笑死我了呢，尼玛，我是没有想到竟然还可以这样一个结尾？”

　　“没错，真的是失恋的人暴饮暴食简直是太正常了。”

　　……

　　最终，MINI和肥佬相见了，恩，两人也是互相拥抱然后么么哒。

　　……

　　结围很甜蜜。

　　算是洒了一波狗粮。

　　影厅里的灯亮了起来。

　　众人也都是站了起来，自发的鼓掌。

　　“说实话我是很担心最后会虐或者说是会有什么其它的事情发生的。”

　　“对啊，主要是林尘给我的阴影太大了，我是真害怕。”

　　“哈哈，同样啊，好在最后是洒了狗粮啊。”

　　“感觉MINI是真的幸福啊，有这样一个为她奉献的胖子。”

　　“这部电影可以看一下。”

　　……

　　前来捧林尘场的导演也有几位，他在离场后接受采访都是表示《瘦身男女》是一部非常适合情侣看的电影。

　　在《瘦身男女》首映礼结束后半个多小时，《千里救援》这部电影才算是结束了首映。

　　媒体们对于电影也是进行了报道。

　　“《千里救援》是难得一见的警匪片，电影非常的棒。”

　　“《千里救援》卓尔和牛峰的对决真是看点十足，尤其是卓尔的打斗风格那真是拳拳到肉啊。”

　　“《千里救援》今日在帝都首映好评如潮，明日上映预售票房已破亿。”

　　“《千里救援》有可能将成国庆档的惟一赢家。”

　　……

　　媒体们进行了一翻报道，紧接着就是艺人的表演时间了。

　　平青云：“《千里救援》倒有点暴力美学的味道，最重要的这部电影里卓尔非常卖力，他的表演，他的动作堪称动作演员的典范了，希望大家可以看一下。”

　　梁友：“《千里救援》是一部难得的大片，相当好看。”

　　“希望大家可以看《千里救援》，我就不剧透了，直接买票就行了。”

　　“是的，速度买票吧，电影非常的精彩。”

　　……

　　这边，《千里救援》首映有点口碑爆棚的意思，那另一边，《瘦身男女》也是差不多的意思了。

　　余林生看完了《瘦身男女》出场就发了一条微博：“我就不剧透了，只想说这是一部很甜很感人的电影，你们去看吧，这一次一点都不虐。”

　　其它人对于《瘦身男女》给的评价也都差不多。

　　整体来讲就是电影真的很棒。

　　去看吧。

　　完全的没有一点虐。

　　其实宣传的一个大杀招林尘还没有拿出来，确切的说一部电影如果有神曲来捧合的话那么更合适不过了。

　　本来林尘并没有想跟《千里救援》硬杠。

　　娱乐圈里真真假假，孙海虽然也被卓尔给踢出了剧组，但是那只是演员之前的关系罢了，这样的情况在娱乐圈也并不新鲜。

　　不止林尘，就是孙海也没有想着要去找卓尔讨一个公道。

　　这么说吧。

　　讨什么公道？

　　任何时候，各行各业都没有公平可言。

　　卓尔行事膨胀嚣张这是他的地位决定的，而且他敢在平青云面前嚣张吗？敢在其它顶尖导演面前膨胀吗？

　　肯定不敢啊。

　　这就是这一行的潜规则罢了，不过孙海以后是星火影视的人了，林尘当然要培养孙海，那是以后的事情了。

　　整体来说，林尘倒是跟卓尔没有什么老死不相往来，林尘甚至之前还跟林豹想着合作呢，和吕伟也是一笑泯恩仇，和洛氏兄弟也撕过，但现在林尘的每一次首映礼这哥俩都是准时到。

　　用这哥俩的话来说，我们既然打不败你，那么我们就和你当朋友，向你学习。

　　这点林尘还是很佩服的。

　　大家对事汉地人，林尘可以和一些导演辩论一些事情，但是辩论的前提是为了电影，而不是为了私心。

　　可惜的是这方面能做到的很少。

　　就拿梁友来说吧，林尘和梁友的辩论最终明明是应该那样的，但是梁友觉得自己是顶尖导演，自己肯定不会错。

　　甚至梁友的那部电影《飞龙归来》竟然恶臭到一堆人抱团说喜欢。

　　这是林尘不能忍的。

　　明明大家可以理念之争来辩论，但是却偏偏选择了抱团黑。

　　这就让人有点无奈了。

　　不止他，平青云同样如此，竟然在‘大众电影奖’上给自己玩阴的。

　　不过林尘倒并没有生气，因为在他看来，贺岁档上林尘会教平青云做人的。

　　用《黑客帝国》来教平青云做人。

　　林尘不是记仇的人，但是他觉得有些事是应该这么做的，有些事却并不应该这么做。

　　咋说呢？

　　林尘心里有自己的标尺，他并不是什么圣母，也并不是什么宽以律己，严以待人的贱人，他只是有自己的行事风格罢了。

　　这几年以来，林尘也一直都是这么做的。

　　既然卓尔逼得媒体二选一，既然卓尔玩这么大，那么林尘又何必给这位面子？

　　只是很可惜，若是用《黑客帝国》，管他什么《千里救援》呢，林尘能够轻轻松松的碾压过云，至于《瘦身男女》林尘觉得恐怕还差一点。

　　这类的片子票房不会差，得奖应该也不成问题，毕竟作为一部浪漫轻喜的商业片票房怎么可能会太差了呢？

　　当然，事在人为了。

　　林尘决定把大杀器给祭出来了。

　　今天首映礼之争，主要是《千里救援》和《瘦身男女》，同样是明天上映的《假装情侣》人家根本就没有进行首映，可能知道首映的排片比不过吧，所以他们只是选择明天上映。

　　三虎相争。

　　到底谁即将获得胜利呢？

　　次日，三部电影正式公映。

　　各大电影院里，《千里救援》的排片最多，差不多要占35%。

　　其次是《瘦身男女》，占20%。

　　也就是说两部电影已经占了一半多，至于《假装情侣》也占了18%。

　　在这么一个情况下，三部电影的撕杀也是正式的拉开了帷幕。

　　余林生是带着美玲又开了这一部电影，在他看来这部电影又不虐，又感人，美玲看了肯定会喜欢的。

　　结果失算了啊。

　　“你看看人家胖子能够为MINI做了多少事情，你再看看你。”

　　美玲看完了这部电影眼睛还有点湿润：“你都不爱我了。”

　　“我怎么可能不爱你，你是不是想多了？”

　　“你看，我就说了一句你不爱我了，你竟然凶我。”

　　“我哪里……好吧，我错了。”

　　“那你说你哪里错了？”

　　“我不应该凶你。”

　　“你竟然会认为我因为这个事生气吗？你难道看完电影就这么认为我吗？”

　　……

　　事情再一次的证明，永远不要和老婆吵架。


第752章 作秀，首日票房

　　10月1号，12点35分，两场播放完毕。

　　同时，豆豆网的评分也是出来了。

　　《千里救援》评分7.8分，算是相当不错。

　　《假装情侣》评分5.2分，算是口碑崩了。

　　《瘦身男女》评分8分，算是相当高了。

　　三部电影的评分之中，《瘦身男女》的评分极高，高达8分，这也再一次证明了星火出品，必属精品，除此之外，《千里救援》的电影讨论也比较多。

　　什么卓尔打斗真爽啦。

　　什么牛峰当反派简直是酷炫啦。

　　什么张婷婷我的老婆你长的真棒棒哒啦。

　　什么剧情简直太残酷了，张婷婷太脑残了。

　　诸如其类的吧。

　　总之在水军的清一色的雇佣之下呢，《千里救援》这部电影的讨论是非常猛的，不少的人这个时候都是疯狂的替《千里救援》这部电影打CALL。

　　“我是真的没有想到有朝一日咱们华夏能够拍摄出来这样的精彩警匪片，最后卓尔暴打牛峰的画面太爽了。”

　　“是的，引起舒适感，其实牛峰无非就是叛逆的少年而已，他的父亲因为工作又不管他，这就养成了他的叛逆习惯，更何况每一次他出事都有父亲帮忙，自然这一次觉得也不例外了。”

　　“对啊，我也是这么想的，不过整体来说我个人认为《千里救援》这部电影还是不错的。”

　　“哈哈，对啊。”

　　……

　　众人对于《千里救援》这部电影的讨论还都是非常猛的，毕竟这部电影本来就算质量尚可，在这么一个情况下，再加上一堆脑残粉的宣传就可想而知了。

　　除了《千里救援》之外，《瘦身男女》的热议也很多。

　　“我靠，这部电影看哭了，好像有一个胖子男朋友啊。”

　　“我个人觉得《瘦身男女》告诉我们一句话，胖子没人权。”

　　“作为一个胖子，听着《瘦身男女》里那句‘我们这种人别管有名没名，大家都叫我胖子’感觉好扎心啊。”

　　“我觉得这部电影最温暖的一点在于整部电影里没有一个坏人。”

　　“没错，确实是这样的，其实我觉得黑川还挺可怜的，一直等着MINI，结果最后还被抛弃了，然后变成了那么胖。”

　　“变胖了的黑川和工藤小姐虽然看起来很喜庆，但是我却笑不出来，觉得两人是真惨。”

　　“话不能这么说，应该说工藤小姐对于黑川是真爱，否则也不会吃成胖子。”

　　“我觉得也挺好的，最后都是有情人终成眷属。”

　　“话说邹伦和于娇两人是真的挺合啊。”

　　“我看完了《瘦身男女》后就一个感觉，于娇的演技真棒啊。”

　　“哈哈，这个倒是真的，于娇的演技真的大赞啊。”

　　……

　　相比较于《瘦身男女》和《千里救援》两部电影的好评来说，《假装情侣》就是骂声一片了。

　　此时，我们就暂时省略三万字吧。

　　反正仅仅半天的时间，大家认为《假装情侣》这部电影已经率先出局了。

　　接下来就是《瘦身男女》和《千里救援》两部电影了。

　　很多人对于《瘦身男女》最大的讨论莫过于肥胖问题了。

　　一胖毁所有。

　　或者说如果MINI没有变瘦，那么黑川会喜欢她吗？

　　这个投票中，差不多差百分之六十的人认为不会。

　　除此之外就是关于减肥的问题了。

　　多少人一边嚷嚷着要减肥，一边又各种的管不住自己的嘴。

　　这个在很多人看来也是差不多正常。

　　很多人的自制力也可以说得上一言难尽了。

　　更重要的是这部电影其实对于胖子恶意满满的。

　　影片最后好像也没有说邹伦叫什么名字。

　　反正只知道他是个胖子。

　　余林生写了一篇剧透的影评。

　　“《瘦身男女》——一部甜蜜美好的电影！”

　　开篇，余林生先说了自己和老婆因为看这部电影从而吵架的事情，他说了自己老婆婚前体重不过百，只有80斤，可是生完孩子却是飙升到了150斤，然后因为生孩子又胖的各种事情。

　　其实余林生表示自己也没有耐心，他觉得自己的老婆无理取闹，直到有一天夜深人静听到自己的老婆一个人偷偷的哭泣，他决定陪老婆一起减肥。

　　“如果我变胖了，你还爱我吗？”

　　“当然。”

　　这句话相信很多情侣都经历过。

　　可是真的胖成如电影里的MINI那般，谁还敢说真的爱呢？

　　在恋爱里，情话是最算不得真的。

　　真正喜欢你的一定会陪你减回去，而不是说什么你胖起来的样子真可爱。

　　这部电影里，其实邹伦饰演的肥佬一开始就是心软一下，然后被MINI给缠上了，然后通过聊天才知道原因MINI因为失恋从而开始吃食物，吃着吃着最终吃成了肥婆，甚至男友都没有把她认出来。

　　是啊。

　　这么一个肥婆怎么可能被男友认出来呢？

　　当肥婆自杀的时候恐怕很多人都在笑，可是想想，真的好笑吗？

　　那个口口声声说爱自己的男人，那个一直说在寻找自己的男人，就因为自己变成了肥婆从而连认都没有认出来。

　　那么，这个男人到底喜欢的自己什么呢？

　　最终还是肥佬开始陪伴自己，在自己要减肥的时候，是这个肥佬要陪自己减肥。

　　为了帮自己减肥，为了挣钱，竟然被别人连门牙都打掉了。

　　说实话，换你是女人，你会选择谁呢？

　　我相信任何一个女孩应该都会选择那个见过你最狼狈，见过你最丑，甚至见过你邋遢又绝望的男孩，可是他却选择了陪你一起涅槃重生。

　　是啊，如果碰到这样的男孩，那就嫁了吧。

　　所以，MINI拒绝了黑川我一点都不意外。

　　最后肥佬也变瘦了。

　　这恐怕才是爱情的最好方式吧。

　　同时，影片最后，黑川和工藤小姐都变成了肥胖，两人在一起了，不管两人以后会不会减肥，但我想说，他们这一刻的心却是近的。

　　这恐怕就是爱情。

　　这部电影里的桥段我们或许在现实里不会看到，但是我想说的是这部电影是我看过最温暖的电影。

　　而且也是非常美好的电影。

　　……

　　合格的林吹。

　　非常合格。

　　在余林生看来虽然因为看了这部《瘦身男女》和老婆吵了一架，当然，也不能算吵，大部分都是老婆美玲在吵，他在听而已。

　　可是余林生依旧中立的评价了这部《瘦身男女》。

　　美好的故事。

　　虽然故事可能在现实里不会出现，但是电影很多时候不就是给观众以幻想吗？

　　看着肥佬那么拼命的替MINI赚钱让她可以从容减肥，甚至是被打成那样，这一段很煽情的。

　　毕竟现实里谁不想有这么一个妹纸呢？

　　尤其是在目前渣男越来越多的情况下，有一些蠢妹纸识人不清然后被渣男骗的是什么都不剩，回头再骂一句男人没有一个好东西，让好男人背锅一下，这个操作是非常秀的。

　　大家不信看吧，但凡是被渣男骗的，基本上都是很符合一个原则，女的瞎，男的渣。

　　甚至林尘有一个朋友，明明那个渣男身边所有的人都知道不是什么好鸟，甚至也劝她眼睛稍稍亮一下，结果却是依旧不顾身边人反对嫁给了渣男，然后渣男在她怀孕期间就出轨了，甚至说作为一个女人，既然不能替老公解决需求，我找其它人也是应该的。

　　这个时候，身边的人都是气的不行，劝她把孩子打掉，然后离婚得了。

　　可是她依旧选择了原谅。

　　基本上就是女性的忍者神龟，因为她的忍，渣男甚至有一次把小三都带到家里去了，相反，林尘知道别看这个朋友在现实里是非常的怂，各种的仿佛就是个保姆女奴似的，但是在网上那可是女权斗士，什么男人没有一个好东西，什么遇到渣男就要果断的分手之类的。

　　或许她也只是在网上能够找到一点存在感了，找到一点虚荣感。

　　这样的女人在网上还并不少，试想一下，这样的女人哪一个不羡慕MINI有肥佬这样的一个甘心奉献的男人呢？

　　当然，你说要舔狗可能有点不好听。

　　可是谁不想有几只舔狗呢？

　　想想《瘦身男女》里的肥佬，想想那个帅气的黑川是多么的爱着MINI，甚至最后因为MINI把自己吃成了胖子。

　　为此，在网上对于《瘦身男女》这部电影大部分女性还是非常喜欢的。

　　至于男性也是喜欢。

　　为什么？

　　大家经常喜欢说的一句话叫做一胖毁所有。

　　很多人都认为如果胖子减肥后都差不多可以变帅。

　　你看，MINI和肥佬不就是这样？

　　然后呢，网友们有很多也是开启了嘲讽大法。

　　“别闹，真以为胖子减肥就能变帅？告诉你们吧，主要还是看脸。”

　　“是啊，长的帅的人变瘦才帅，长的丑的人变瘦有可能更丑。”

　　“哈哈哈，这话正确，你看《假装情侣》那部电影，怎么看怎么别扭是不是？”

　　“对的，《假装情侣》我觉得编剧的初心是好的，但是这个初心没有什么卵用啊，尼玛，剧情简直就是弱智，完完全全的诠释了舔狗不得好死。”

　　“对，结局太坑了，喜欢女主的男主竟然救下了女主牺牲了，然后女主成功的和自己的高富帅生活在了一起。”

　　“演员是好演员，演技也确实不错，但是我想说的是剧情简直就是垃圾的不行。”

　　“说对了，剧情逻辑不通，白瞎了一众演员了。”

　　……

　　网上就是这样在讨论着三部电影，同时，更多的人开始把心思放在了《瘦身男女》和《千里救援》的票房上边。

　　星火影视目前的宣传还是中规中矩，至于《千里救援》的宣传方则是仿佛发了疯一般。

　　昨天首映礼，今天在帝都进行路演，卓尔、张婷婷、牛峰、胡乐等主演都是非常的卖力的宣传。

　　一部电影首日票房非常重要，更何况后边还有几部。

　　这国庆档，《千里救援》能够走多远就全看首日票房了。

　　“谢谢大家的喜欢，我们一定会继续努力的。”

　　台上，卓尔也是发自内心的感激道，甚至说起自己因为拍摄一场打斗戏受伤的时候也是显得非常的硬汉本质，一旁的导演也附和着说卓尔是带伤拍摄，多么的敬业之类的。

　　不知道的还以为卓尔多敬业呢。

　　但是剧组的人都知道基本上打斗的时候都是卓尔把人打伤，就拿电影里的一个配角宋青来说，他与卓尔套招的时候直接被卓尔一棍给打成了骨折。

　　但是你能咋样呢？

　　若是之前孙海在的时候还会和卓尔说一下应该怎么套招一下，但是因为卓尔的嚣张或者压根没有把其它演员以及动作演员当人，完完全全随着自己来挥招。

　　这方面卓尔只顾自己爽，就像渣男一样，我爽了就行，你达不达到高朝，你爽不爽我不管。

　　因为孙海被卓尔给直接踢掉了，你说在剧组谁还敢提意见？

　　为此，卓尔说什么就是什么了。

　　反正剧组里的事爆料出来也没有人信。

　　这么说吧，突然有一人爆料说卓尔耍大牌啦，说卓尔打伤人了，你信不信热度完全起不来，眨眼就会有一堆宣传稿砸过来说别人是黑我们家卓尔，卓尔多么敬业。

　　大家可以看一下，但凡是有名气的艺人，有几个因为耍大牌被人黑过？

　　就是真的耍大牌，回头也没事了。

　　基本上都是出了什么大事，然后回头再会往回翻这个人人品不信，怎么怎么耍大牌之类的。

　　媒体们在落井下石这一块你放心，那真真的玩的叫一个好。

　　不信你看哪谁几个，基本上都是出轨啦之类的被抓之后才报道其它的。

　　卓尔目前就是这么一个状态，正是气势如虹的时候，谁特么能把他弄倒？

　　次日，经过一天的时间，《千里救援》在豆豆网上的评分依旧保持着7分，至于《瘦身男女》达到了7.5分，《假装情侣》就不用说了，已经跌到了5分了，完完全全的就是烂片了。

　　目前就看票房了。

　　因为对于《假装情侣》来说，他们相信口碑虽然崩塌了，可是对于他们来讲，万一票房还可以不错呢？

　　为此，一切都等着看11点35分，华夏数据网的出炉了。


第753章 林尘也会输

　　《千里救援》首日票房2.3亿。

　　《瘦身男女》首日票房1.2亿。

　　《假装情侣》首日票房1.1亿。

　　……

　　华夏数据网更新了出来。

　　国庆档首日三部电影首日票房都是破亿，其中在预售破记录之后的《千里救援》首日票房不负众望的破了2.3亿。

　　至于大家喜欢或者期待的《瘦身男女》紧随其后。

　　就连口碑崩塌的《假装情侣》首日票房都有1.1亿。

　　今年的国庆档确实是看起来是要真的创一个记录了，毕竟首日算是一个开门红，更不要提今天还有一部《冒牌新郎》上映呢，紧随其后的是4号上映的《双刀》和《大英雄戚继光》。

　　媒体们稍后也是进行了报道。

　　《千里救援》自然是轻松的上了各大头条，卓尔再一次成功了票房保证。

　　有时候就是这样，有脾气的人其实都是有能力的，往往你看不惯的那些人他们却是都是有着不错的成绩，你说气不气？

　　就像正在《黑客帝国》剧组的孙海，他确实有点气。

　　不过这种气倒并不是有多么不甘心。

　　他知道这就是现实。

　　不过知道是一回事，不能亲眼看着卓尔倒霉还是很失望的。

　　但是孙海想着《黑客帝国》已经杀青了，目前他正在和王峰一起商量着剪辑的事情，还有部分特效，这如果等贺岁档上映的话，那么一切就OK了。

　　届时，我倒是让你卓尔看一下。

　　……

　　“我靠，我是真的没有想到《假装情侣》竟然票房也能首日破亿啊。”

　　“正常啊，演员毕竟还是有号召力的，可是今天肯定票房会扑街了啊。”

　　“对啊，我觉得也是，不管怎么说，我觉得《假装情侣》其实已经出局了。”

　　“不知道《千里救援》接下来能否超过《瘦身男女》不？”

　　“放心，肯定能够超过的。”

　　……

　　网友们看着华夏数据新鲜出炉的票房成绩也是讨论了起来。

　　显然，很多人并不意外《千里救援》和《瘦身男女》两部电影的票房成绩，但是大家很惊讶或者说很意外《假装情侣》首日票房都能破亿。

　　这他娘的也太不正常了吧。

　　咋说呢？

　　这就是市场，口碑再崩塌又有什么可怕的？

　　只要大家弄一部低成本的片子，然后再找几个不错的演员，这就直接妥了，若是宣传得当，弄个几亿的票房就赚大了，至于口碑，至于所谓的骂名，完全不在意的。

　　看看后来多少我们喜欢的演员不是这么搞的？

　　可以说大家都要恰饭的嘛。

　　不过《假装情侣》因为今天《冒牌新郎》的上映，他的排片进一步的缩减，再加上《千里救援》和《瘦身男女》两部电影的强势，这部电影基本上票房缩水是妥妥的了。

　　事情也证明了这第一点。

　　10月3号，华夏数据网数据再一次的更新。

　　《假装情侣》的票房缩水到了3000万，这并不仅仅是口碑的崩塌，还有其它排片的挤压。

　　同时，《冒牌新郎》的首日票房虽然没有破亿，却也是拿下了8000万，不仅仅如此，这部电影因为喜剧效果非常不错，然后口碑也尚好，豆豆网上评分有7分，属于跟《千里救援》不相上下。

　　还是那句话，今年的国庆档会相当的惨烈了。

　　这还不包括四号上映的两部电影。

　　可以说今年的国庆档会很惨烈。

　　大家也是八仙过海，各显神通。

　　宣传的手段也是五花八门，如果虽然不让进行了票补了，可是还是有活动的，比如影院里的爆米花的捆绑等等，总之《千里救援》在各大影院里都是排的黄金场，而且买《千里救援》这部电影也会送爆米花或者可乐等。

　　至于《假装情侣》则是开启委屈模式，几位主演表示我们多么努力，这部片子多么好，排片降低了但是我们依旧不放弃。

　　话里话外的意思就一个：“请粉丝们继续花钱支持我们啊。”

　　同时，《瘦身男女》官方微博则是发布了一支宣传片，是一首神曲。

　　“每天起床第一句先给自己打个气

　　每次多吃一粒米都要说声对不起

　　魔镜魔镜看看我我的锁骨在哪里

　　美丽我要美丽我要变成万人迷

　　……

　　卡路里我的天敌

　　燃烧我的卡路里。

　　……

　　拜拜甜甜圈珍珠奶茶方便面

　　火锅米饭大盘鸡拿走拿走别客气

　　拜拜咖啡因戒掉可乐戒油腻

　　沙发外卖玩游戏别再熬夜伤身体

　　……

　　来来后转体高温瑜伽仰卧起

　　动感单车普拉提保温杯里泡枸杞

　　来来深呼吸晨跑夜跑游几米

　　平板哑铃划船机不达目的不放弃

　　……”

　　这首歌很魔性，同时正是我们原时空的非常魔性的一首歌，叫做《燃烧我的卡路里》，而且也是《西红市首富》的插曲。

　　当时的杨锦鲤的那句‘燃烧我的卡路里’直接破音了。

　　老实讲，林尘对于火箭少女，对于这些人是真的不了解，只知道当时弄的挺厉害的，后来说什么杨成了锦鲤，紧接着就是来了这么一首魔性洗脑的歌曲，类似口水歌。

　　其实这也是原时空后来为什么歌坛死了的原因所在。

　　咱们去KTV也罢，自己唱歌也好，基本上听的都是老歌，每一年的十大国语唱片也罢，什么十大金曲也好，这些歌曲有几个真的听过的？

　　大部分原时空商场里放的都是什么神曲。

　　什么改革春风吹满地啦，什么好嗨哟，什么海草海草海草啦等等吧。

　　基本上都是这么一回事。

　　有一说一，虽然这些歌曲大多数人看不上，但是他们传播速度非常的广，严格来说《瘦身男女》是一部不错的商业片，但同时又有点文艺气息，算一部喜剧片，这部片里你弄一首《燃烧我的卡路里》的插曲简直就是不伦不类。

　　可是宣传就没有事了。

　　而且拍摄的时候，林尘弄了一个恶搞版的《燃烧我的卡路里》。

　　基本上一帮胖子每天都是锻炼，然后减肥。

　　最主要的是歌词非常的魔性，再配合着恶搞的气氛这首歌也是迅速的蹿红，然后就是不少的人都是争相的模仿传唱了。

　　一下子《燃烧我的卡路里》这首歌火了，同时带动着《瘦身男女》的火爆。

　　但是就是再火爆，基本上潜力在这里摆着呢，在三天票房连续破亿之后，周一《瘦身男女》票房也是跌了下来，相反，《千里救援》的票房还是比较的稳。

　　7天，《千里救援》票房破10亿。

　　媒体们进行了报道。

　　“国庆档结束，《千里救援》成为了最大的赢家，票房达到11亿。”

　　“国庆档六部电影经过惨烈的撕杀最终《千里救援》成为了最大赢家！”

　　“国庆档这一次星火影视没有再称霸，《千里救援》以11亿高居第一。”

　　……

　　媒体们报道是一方面，另一边，业内也是有所触动。

　　“这件事证明了林尘也不是无法战胜的。”

　　“没错，星火出品，必属精品，但是我想说的有时候也不一定能拿第一。”

　　“是啊，本来觉得《瘦身男女》把所有的宣传都差不多使了能够打败《千里救援》的。”

　　“这个应该早就猜到了，毕竟两部电影的层次完全不在一个档次。”

　　“是啊，不过这算是卓尔的第二部十亿电影了。”

　　“恩，截止到目前为止，卓尔还真的未曾败过呢。”

　　“对，后来居上啊，卓尔目前已经快赶超戴军龙和林豹了。”

　　“长江后浪推前浪啊。”

　　……

　　讨论的比较多，至于《千里救援》也是在帝都举办了庆功宴，现场就有记者挑事问卓尔，比如对于打败了《瘦身男女》有什么感触啊之类的。

　　卓尔又不是个二傻子，这时《千里救援》已经是国庆档的冠军了，他何必再得理不让人呢？

　　为此，卓尔也是笑呵呵地说道：“我个人其实挺佩服林导的，而且我希望有机会可以和林导进行合作。”

　　总之就是显得相当大度。

　　另一边，有媒体就拿这话去问林尘了。

　　“我对他不怎么喜欢，所以没有什么机会合作了。”

　　林尘淡淡地说道。

　　“呐尼？？？”

　　“我靠？？”

　　“我了个去？”

　　“什么情况？？”

　　……

　　众多媒体确实有点被震住了。

　　他们本来觉得林尘也是准备互相捧一下，比如以后什么时候有机会再合作之类的。

　　结果没有想到啊。

　　林尘直接不配合。

　　是啊。

　　在林尘看来，他凭什么配合？

　　哦，之前逼着媒体二选一，现在《千里救援》的票房已经稳居国庆档第一了，你又要风度了？

　　扯你妈的二舅姥姥呢。

　　凭什么什么都随着你来呢。

　　为此，林尘这一次压根就不想配合。

　　这一下，网上真的是吵爆了。

　　“林尘回应卓尔称不想合作。”

　　“笑尿，林尘霸气回应卓合的有机会一起合作，表示不想合作。”

　　“哈哈哈，尼玛，我为什么这么喜欢林尘的这脾气呢。”

　　“没错，林尘是真的不按套路出牌啊。”

　　……

　　不少的人都是对林尘与卓尔的情况讨论的相当热闹。

　　然后好事的媒体又开始去问卓尔了，对此，卓尔笑道：“林导可能他作品没有在国庆档获得成绩，虽然他仅仅只是编剧，但可能他心理是无法承受的吧。”

　　这番话也是有点撕起来的味道了。

　　说实话，卓尔本来就是跟平青云在一块的。

　　人家是一个阵营的。

　　既然这样，那么不管从哪方面考虑，卓尔得罪林尘都并不在意。

　　他给了林尘面子，但是既然林尘不要面子，哪么就不要怪他了。

　　有时候媒体能有多讨厌呢？

　　或者说有多闲呢？

　　这边，媒体再一次的跑去问林尘了。

　　“我说你们是不是没有新闻报道了？”

　　林尘微微摇头说道：“我告诉你们星火影视接下来将会拍摄又一部文艺片，这部文艺片是以艾滋病题材拍摄的，你们可以重点报道一下这个，不要再挑我跟卓尔的火了，没有什么意义。”

　　“恩？林导，您的意思是星火影视下一部题材是文艺片？”

　　“是的，是将由丁秋离导演来执导的。”

　　林尘轻轻点头：“目前演员都在筹备当中，希望大家可以关注一下这个，因为目前我们华夏我发现很多人对于艾滋病并不是太了解，甚至前一段还有一些艾滋病携带者故意的报复社会，不管怎么说这都是极其下作的，同时隔断药那么多人竟然都不知道。”

　　这一番话让在场的媒体也是略带感触，同时也不再说卓尔的事情了。

　　林尘说心中没火是不可能有的。

　　但是他并没有太大的想法去跟卓尔去撕什么。

　　别的不说，目前撕毫无意义。

　　《瘦身男女》这部电影确实是打不过《千里救援》，这一点林尘早就是有心理准备了。

　　他并没有什么可生气的。

　　他只是气不了卓尔那种小人模样。

　　10亿票房很厉害？

　　就这样的一个态度还想着将来去狙击好莱坞？

　　怎么可能。

　　扯淡呢。

　　林尘一方面让袁野进行宣传，一方面，今天的媒体也是进行了报道。

　　“林尘表示星火影视下一部电影将是艾滋病题材的。”

　　“林尘表示艾滋病题材的电影是为了让大家可以关注这个群体。”

　　“厉害了，林尘这应该是从丁蓉事件想起来的吧。”

　　“这么说来，丁蓉是不是跟林尘有什么关系呢？”

　　“有个屁的关系，不过这题材的电影是丁秋离来执导啊。”

　　……

　　在大众讨论间，星火影视的又一部题材的电影也是进行了官宣。

　　最爱。

　　这部电影截止到目前为止，男女主角与配角都并未公布，但是却是已经吸引了足够大的焦点。

　　“这还真的是文艺片啊。”

　　“是啊，妈蛋，艾滋病题材的电影有什么好拍的？？”

　　……

　　外界对于《最爱》这部电影确实很多都没有信心，但是林尘这时正在剪辑着《黑客帝国》。

　　真正的压力是来源于这部电影。

　　目前平青云的《湮灭》林尘也是看了预告片，从特效上边来说还算不错，而且这部科幻片说不定票房也尚可。

　　到时，贺岁档可就真的遇到对手了。


第754章 正式亮剑

　　档期的选择是关键。

　　目前《湮灭》并没有公布自己的档期，但是只要是春节档的电影基本上都是会选择大年初一上映。

　　今年有点特殊，2月1号正好是春节，就是大年初一。

　　星火影视。

　　林尘直接说道：“就定档大年初一了。”

　　“林总，现在距离春节三个多月，咱们不需要公布这么早吧。”

　　电影这一块的负责人董南说道：“反正几乎所有的人都知道《黑客帝国》将会是贺岁档上映，我觉得我们的档期选择还是谨慎一点，如果贸然的公布我担心届时会遭受到针对。”

　　“是啊，这两年咱们星火几乎是遭受到了八大影视的围追堵截，这个时候若是提前公布档期恐怕会直接遭受针对。”

　　“《湮灭》肯定是奔着我们去的，我听说今年贺岁档还有其它几部电影都在捂着就等着12月的时候公布的。”

　　“没错，林总，我也建议咱们档期暂时先不要公布。”

　　……

　　会议室里各部门的负责人都是建议林尘暂时不要那么早公布档期。

　　毕竟这也不怪他们。

　　实在是现在公布档期这也有点太早了。

　　更何况其它几部大片可都虎视眈眈的盯着星火影视的《黑客帝国》呢。

　　林尘却并不以为然，他就是准备在2022年的贺岁档搅动风云。

　　正所谓人有多胆，地有多产。

　　随着最近的剪辑，林尘对于《黑客帝国》的自信心也是在进一步的膨胀，这个膨胀那真真的是达到了一定的程度了。

　　关键是《黑客帝国》的特效也罢，剧情也好，林尘都是重新的进行了梳理。

　　他相信《湮灭》也会是大片，他也是相信其它大片都是在等着自己，但是哪又如何呢？

　　林尘就是逼着他们一个个的跳出来。

　　“好吧。”

　　最终，其它人都是不得不答应了下来。

　　林尘一般做的决定大家也没有什么好反对的，毕竟反对无效。

　　再说了，大家其实也是对《黑客帝国》这部电影有一定的自信。

　　稍后，《黑客帝国》就发布了一张海报。

　　定档海报。

　　2月1号，大年初一，我们不见不散。

　　这款定档海报也是引得观众们的惊呼。

　　“我靠，这么早就宣布定档了吗？”

　　“大年初一，这应该是最先定档的一部电影了吧。”

　　“是啊，其它电影目前都还是躲躲藏藏的，但是《黑客帝国》竟然直接选择了定档？”

　　“哈哈，其实想也知道了肯定是大年初一啊，就是不知道其它电影敢不敢和林尘进行拼了。”

　　“有什么不敢的？我觉得敢拼的恐怕也不在少数。”

　　……

　　网友们议论纷纷，这些人对于《黑客帝国》也是比较的熟悉，因为这部电影算是林尘拍摄时间最长的一部电影了，平常林尘拍摄电影就仿佛快枪手一般，轻轻松松就把电影拍摄完成了。

　　可是《黑客帝国》拍摄的时间很久了，前一段杀青了，结果定档又选择了大年初一。

　　这算下来，差不多一年时间了。

　　仅仅一个定档声名就让《黑客帝国》轻松松的上了热搜榜。

　　这个时候，不仅仅是网友们错愕，就是业内很多人都不解。

　　“林尘这是搞什么？”

　　“据我所知，《黑客帝国》的制作成本差不多3亿了，但是他怎么如此仓促呢？”

　　“对，如此仓促的选择定档大年初一，这样一来其它电影的可运作空间就太大了。”

　　……

　　业内在讨论，同一时间，东方明也给蒋生打了电话。

　　“我确实不清楚啊。”

　　蒋生苦笑道：“林导向来都是喜欢出其不意啊，我怎么知道为什么这么快定档？”

　　“好吧，其实我觉得林尘这一次有点太激进了。”

　　东方明摇头说道：“平青云拍摄的《湮灭》我是去看了一下，我想说平青云这一次没有故意的凑和忽悠，他是真的当大片来拍摄的，我想届时恐怕贺岁档是无人可挡的。”

　　“我知道，春节档向来都是国产片的天下，外来大片又进不来。”

　　蒋生却依旧有点自信地说道：“但是我想告诉你的是什么，《黑客帝国》我还是相当自信的，我对于《黑客帝国》的自信来自于林尘，没错，我相信林尘不会让我们失望的。”

　　目前蒋生凭借着《瘦身男女》也是在文艺片导演这一块重新的杀出了重围，甚至林尘给蒋生写了第二个剧本，目前他正在筹备。

　　当时林尘就跟蒋生说过，希望他拍摄一个男女三部曲。

　　当然，不止男女三部曲，林尘是希望蒋生可以把文艺片，可以把商业片相对结合一下，然后拍摄更多的票房与口碑都不错的电影。

　　星火影视一个蒋生，一个丁秋离，这两人将是星火影视将来文艺片这一块的领军人物了。

　　而且不仅仅是星火影视，林尘想让这两位成为整个华夏，乃至全球的文艺片导演佼佼者。

　　……

　　洛氏兄弟影业。

　　洛青望着消息也是有点错愕：“哥，这个林尘搞什么鬼？这算什么手段？”

　　“显然林尘对于《黑客帝国》非常的自信，这种自信让林尘率先亮剑。”

　　洛海苦笑道：“看来我们不能够在大年初一上映了。”

　　“什么？咱们的档期基本上都谈好了，这个时候为什么要退，林尘这部《黑客帝国》他就是再自信又有什么可怕的？我们也自信啊。”

　　洛青咬牙切齿地说道：“万一我们这一次可以在春节档打败林尘呢？”

　　“醒醒，你以为林尘亮剑是奔着我们来的吗？”

　　洛海有点无奈：“林尘是奔着平青云亮剑的好吧，你觉得人家看得上咱吗？况且，《湮灭》肯定也是要春节档上映，届时这两部电影排片最起码得吃50了，其它电影怎么办？我们要是春节档上映，排片撑死10，既然这样，倒不如直接1月上映，抢他们前边。”

　　洛青是真的不服气啊。

　　这一次他认为自己拍摄的电影非常不错，是一部武侠片，而且特效那也是相当的棒，制作成本高达2亿，甚至洛青有预感这部电影能让自己顺利的进入20亿票房俱乐部。

　　结果刚想大战一场，这股气还没有提起来呢，就这么要散了吗？

　　搞鸡毛呢。

　　为此，洛青也是很郁闷。

　　“行了，被林尘吓住不丢人。”

　　洛海望着洛青有点无语地说道：“而且你装什么装，我们两个被林尘打败多少次了，有什么可丢人的，还是那句话，我们两个人看戏就行。”

　　看戏模式。

　　洛海觉得林尘这把剑指的不是别人，是平青云。

　　平青云虽然是已经进入了名人堂了，但是他已经好久没有在华夏拍片了，所以平青云想要在华夏证明自己，那么就必须要让《湮灭》这部电影的票房大爆。

　　是大爆。

　　如果仅仅只是小爆的话其实就算是扑街了。

　　平青云在好莱坞的电影已经扑街了，是真正的扑街，因为连上映都没有上映，然后呢，他在华夏签约了渤翰影视，基本上这部大片是势在必得了。

　　“现在就看平青云如何回应了。”

　　洛海淡淡的笑了起来。

　　……

　　同一时间，渤翰影视。

　　童靖云望着平青云说道：“平导，你怎么看？”

　　“目前《湮灭》的拍摄还算迅速，我已经分成了三组，大家各自拍摄，差不多11月底就可以杀青。”

　　平青云笑着说道：“本来我们届时就是想要宣传的，现在既然林尘亮了剑，那么正好，完全可以对着来了。”

　　“恩，我也是这么想的，况且距离上映还早，咱们只是简单的宣传一下就行。”

　　童靖云也是笑呵呵地说道。

　　其它电影则并没有平青云的霸气了，大家觉得电影是否选择提档，或者撤档，或者改档，都是需要好好的想一下。

　　媒体们依旧报道《黑客帝国》定档的消息，稍后，《湮灭》则是发了一组剧照，这张剧照也是引得很多人的讨论与热议。

　　“靠，吹爆了，这张剧照特效看起来像世界未日一般。”

　　“是啊，我就说了啊，平青云拍摄科幻片向来都是厉害的。”

　　“没错，大片这一块我还是相信平青云。”

　　……

　　水军还是比较尽心尽责的。

　　除了部分演员的铁粉之外，大部分都是水军，他们疯狂的刷新然后送了《湮灭》送到了热搜榜上。

　　两天后，《湮灭》举办了媒体探班，让众多媒体惊讶的是他们看到了卓尔。

　　“大家别误会，我不是主演，我只是客串两场戏而已。”

　　卓尔望着众多媒体笑道：“当然，我现在正在跟平导要求能不能给我加点戏，因为我觉得这部电影太棒了，本子也非常的好，我想说这部电影肯定已经预定了春节档的冠军了。”

　　媒体这个时候问道：“林尘自导自演的《黑客帝国》将于大年初一上映，卓尔，你觉得这部电影如何？”

　　“不清楚，因为没有听说过。”

　　卓尔淡淡地说道。

　　好吧。

　　如此一来媒体觉得这又是要杠上了啊。

　　一旁的平青云也是笑呵呵地说道：“其实《湮灭》本来不想公布那么早定档的，因为在我看来现在公布有点吵作的迹象，可是既然大家都问那么我就说了，这部电影还有十天就会杀青了，同时《湮灭》定档大年初一。”

　　这一番话让现场也是热闹了起来。

　　这是要打起来啊。

　　稍后媒体全面报道。

　　“《湮灭》今日举行媒体探班会，卓尔惊喜现身，同时表示自己是客串。”

　　“《湮灭》媒体探班会卓尔惊喜亮相，同时平青云表示《湮灭》定档大年初一。”

　　“《湮灭》媒体探班会上，平青云宣布电影定档大年初一。”

　　“提前打擂定下了，《湮灭》与《黑客帝国》争锋贺岁档。”

　　“《湮灭》VS《黑客帝国》，你支持哪一个？？”

　　……

　　媒体们对于《湮灭》这部电影也是进行了一翻报道，同时正面报道了《黑客帝国》与《湮灭》即将在贺岁档碰面的消息。

　　“我了个去，今年贺岁档热闹了啊。”

　　“哈哈哈，笑死我了，《黑客帝国》和《湮灭》这两部电影还真他娘的杠上了啊。”

　　“没错，看样子杠的还不轻啊。”

　　“有意思，这两部片子，一部是名人堂导演平青云执导的，一部是近年来炙手可热的导演界的风云人物林尘执导的，真有意思。”

　　“是啊，我觉得也挺有意思的啊。”

　　……

　　这个时候呢，围观的网友们是看热闹不嫌事大，他们都是想着还有其它电影会加入呢？

　　这家伙，若是《黑客帝国》和《湮灭》两部电影打擂打的不亦乐乎，届时再来几部大片打一下。

　　那今年的贺岁档可就有意思了。

　　还有卓尔和林尘的梁子这算是结下了啊。

　　业内有熟悉林尘的则是互相聊了起来。

　　“我敢说，接下来卓尔要倒霉了。”

　　“哈哈，我也是这么认为的，林尘是了了名的记仇，而且如果心细可以看一下，基本上被林尘惦记上的没一个好的。”

　　“话也不能这么说。”

　　……

　　在讨论间，业界没有想到星火影视则是开始招开了新闻发布会。

　　这一次的新闻发布会并不是因为《黑客帝国》。

　　而是因为《最爱》这部电影。

　　目前丁秋离几乎把演员全都召集齐了，众多主演也都是符合林尘的要求，全是戏骨。

　　其中有几位演员其实已经没有戏可拍了。

　　现在的小鲜肉几乎让一众戏骨都无戏可拍了，为此，《最爱》这部电影别看找的全是戏骨，但是片酬都很低。

　　一众戏骨加起来才3000万不到。

　　这还包括一众龙套演员。

　　其中，片酬最好的不是别人，正是袁静。

　　《活着》让袁静重新获得了认可，不过她也是感恩的人，所以这一次也是算是友情价加盟《最爱》这部电影了。

　　至于男主是香江来的，号称香江四小天王的陈乐。

　　据说这一段陈乐一直都是在练习方式，倒也称得上敬业了。

　　总之《最爱》剧组没有一位所谓的流量小鲜肉。

　　有一说一。

　　全是演技派。

　　今天，10月15号，在光棍节这一天，《最爱》正式召开新闻发布会。


第755章 ‘林尘’两个字就值了

　　《最爱》现场发布会，导演丁秋离说了这部电影的一些情况，她称这个剧本是她看过最温暖的一个剧本，也是最打动人心的一个剧本，同时希望大家可以支持一下，因为这部电影拍摄有可能要创下记录了。

　　大家都知道，一部电影一般拍摄周期最快，从筹备到上映再到定档，这怎么也得一个月了，可是林尘却是打破了这个记录，他拍摄电影时间之短让业内也是为之震惊。

　　不仅仅如此，林尘拍摄快的几部电影票房都还相当不错。

　　这就相当可怕了。

　　以往，丁秋离拍摄基本上需要半年，可是这一次她也要创造一下自己的记录了。

　　林尘之前和她聊的时候说过了，这部电影要在12月1号上映。

　　基本上一个多月就需要把《最爱》给拍摄完，而且后期制作还要完成，你要说这没有压力是不可能的。

　　“丁导，这部电影要是在12月1号拍摄，你不觉得有点太赶了吗？”

　　有媒体就是追问道。

　　丁秋离轻轻点头：“你要说赶，确实有一点，但是12月1号是艾滋病日，或许很多人都觉得艾滋病距离我们很远，但是我想说的是在地球上，据统计平均每分钟都有一个孩子死于艾滋病，同时有超过两千万的儿童会因艾滋病而失去父母，至于咱们华夏近年来艾滋病感染人数也在飙升，所以我希望让这部电影可以让大家知道一些事情，同时也是想宣传一下，让大家共同抗击艾滋病。”

　　这番话丁秋离说的还算是相当的提劲，当然，这也是之前她查了一些资料。

　　很多时候不查不知道，一查吓一跳。

　　这几年来，华夏的艾滋病传染人数也在飙升，尤其是大学群体里，不管是滥交、同性XX或者其它的，还有一些黑鬼们等等，总之艾滋病的人数在飙升，这还不算，关键还有一帮人像之前差一点毁掉了丁蓉那样天天的进行各种的传染。

　　恐怕很多人都不知道号隔断药是有用处的。

　　原时空，12月1号就是世界艾滋病日，这一天主要也是为了提高公众对于HIV病毒引起的艾滋病在全球传播的意识，同时也是希望大家可以关注一下，定为12月1日是因为第一个艾滋病病例是在1981年此日诊断出来的。从此，艾滋病已造成超过两千五百万人死亡。

　　即使世界许多地区的治疗管道已经改善，2005年仍有310万左右（280万到360万之间）人死于艾滋病，其中约有57万人是儿童。

　　可以说这么一个大背景下，这个时空其实也差不多，而且很多时候这几年随着不少的人呼吁要解放性生活，同性无罪等等，前一段的调查发现，大学生的艾滋病主要是来源于男男之间。

　　这就很可怕了。

　　总之，这部电影今天发布会上也是尽量的蹭热度，宣传，至于有媒体想要采访一下林尘关于《黑客帝国》这部电影有什么说的时候，林尘也是表示没有什么可说的。

　　总之就是完全的不谈了。

　　一切都是先紧着《最爱》这部电影来。

　　发布会上，丁秋离也是说起了《最爱》这部电影的票房时表示一切随缘。

　　这里是真正的随缘。

　　在丁秋离看来，《最爱》其实相对来说还是有点虐的，这样的一部电影票房到底有多少她也没有谱，更何况林尘也是跟丁秋离说了，不需要他有票房上的压力。

　　发布会结束之后，林尘就是返回了星火影视。

　　至于媒体的宣传也是重点报道了一翻。比如《最爱》的阵容强大，全是戏骨，比如《最爱》这部电影里全都没有小鲜肉、小花旦。

　　总之，《最爱》这部电影的宣传算是达到一个极致，连带着比《黑客帝国》的宣传还要猛三分。

　　12月1号，《最爱》就要上映了。

　　可以说这个档期又是率先公布了。

　　12月份几乎就算是拉响了贺岁档了，这一个月已经有几部电影上映了，其中还有两部好莱坞的电影。

　　业内很多人都在猜测，一部文艺片，一部还是描写艾滋病的文艺片，它到底能有多大的潜力？

　　莫非可以像《亲爱的》或者《楚门的世界》一般大爆？

　　这个谁都不知道。

　　但是作为粉丝来说，他们有一点是可以确信的，那就是丁秋离和林尘说这是一部温暖的电影，他们打死不相信。

　　因为在他们看来，一般林尘这么说，那么基本上都是代表着这部电影会虐，而且会很虐。

　　这方面，大家差不多跟了林尘这么多年了，还是很有预感的。

　　余林生在微博上直接写道：“我赌100块钱的，这《最爱》肯定会虐。”

　　“哈哈，没错，林尘这一次说什么正能量，什么最温暖，我是打死不相信的。”

　　“信你一次是我单纯，信你两次是我傻，要是七八次后我还信你，那就是我脑子有问题了。”

　　“对，这一次我是打死不相信你的。”

　　……

　　粉丝们也好，围观八卦的人也罢，他们几乎都是属于打死不相信的，在他们看来，这林尘说的话一个标题符号都不能相信。

　　接下来就是《最爱》宣传的时候了。

　　星火影视。

　　“《仙剑》的拍摄怎么样了？”

　　林尘皱眉道：“今年的贺岁档能否赶得上？”

　　“差不多。”

　　袁野轻轻点头说道：“不过因为特效的制作有可能要到3月份了，开年以后了。”

　　“任义的《蜀山掌门》定档了没有？”

　　林尘想了想问道。

　　袁野说道：“目前还没有消息，不过前一段媒体探班说拍摄还算不错，挺迅速的。”

　　“好，你就给我盯紧了，只要《蜀山掌门》定档了，那么我们也定档，再让公孙东方多辛苦一点。”

　　林尘笑了起来：“今年我们争取有仇全都报了。”

　　袁野虽然觉得林尘有点太着急了，但是他却并没有说什么，毕竟今年星火影视的几部作品都是还不错的，若是能够集中爆发的话，那么说不定还不错。

　　时间叉叉。

　　眨眼一月过去了。

　　这一个月网上的热闹是丝毫不减。

　　这个明星离婚了。

　　那个明星结婚了。

　　这个秀恩爱。

　　那个嫖娼被抓了。

　　总之好不热闹。

　　除此之外，任义正在拍摄的《蜀山掌门》也是被芒果卫视给独家买断了，以单集500万的价格算是仙侠剧的一个记录，不仅仅如此，这部剧还被芒果卫视当作2023年的开年大戏。

　　同时，任义更是隔空喊话林尘，希望林导到时候可以看一下真正的仙侠剧是怎么拍摄的。

　　这家伙，简直就是中二到了极致。

　　这一段，林尘一直都是在紧紧盯着《黑客帝国》的后期制作，因为2022年，任何电影票房低林尘都并不在意，他真正在意的是《黑客帝国》，这部目前制作又超了一些，预计将达到4亿的《黑客帝国》将是星火影视开启大片时代的序幕。

　　是的。

　　这《黑客帝国》仅仅只是第一步。

　　同时呢，《最爱》这部电影林尘探班了一次，发现拍摄的挺顺利的，11月20号之前肯定能杀青，林尘就没有再去费心。

　　让他没有料到的是自己这边本来是等着《蜀山掌门》的官宣的，结果倒好，任义直接明目张胆的表示了时间就这么定了。

　　这尼玛。

　　还真的是让人措手不及有木有？

　　当然，这也可以说惊喜总是来得这么快，就像是龙卷风一般。

　　为此，林尘在微博上说道：“可以，可以，给你喊一个666！”

　　“哈哈，我真的是第一次见这么膨胀啊。”

　　“有意思啊，看样子是任义主动的想打林尘啊。”

　　“没错，看起来就是这么一个意思，而且真真的没有料到的是林尘竟然回一个666。”

　　“对啊，我也是没有想到，这尼玛回一个666是啥意思？”

　　“我估摸着啊，林尘是肯定也是准备公布档期了啊。”

　　……

　　网上讨论的挺猛，这种瞬间就把热搜给上了。

　　目前《仙剑奇侠传》拍摄了一半了，林尘也是弄了一个剪辑早就给其它电视台进行了讨论，最终还是卖给了合作的熟人了，那就是魔都卫视。

　　价格是保密。

　　当然，档期也是按照任义所说的。

　　不就是开年大戏嘛。

　　那就杠起来吧。

　　魔都卫视发布了一条微博：“终于等到你！”

　　这条微博配着的是《仙剑奇侠传》的李逍遥与灵儿的照片，仙气十足。

　　“靠，这太美了吧。”

　　“我了个去，这是认真的啊。”

　　“仿佛林尘是在告诉我们所有人，打擂我们是认真的。”

　　“是啊，芒果台和魔都卫视的PK，好久没有看过星火影视出品的开年大戏了。”

　　“没错，确实是好久了，就是不知道《仙剑奇侠传》到底是演的什么？”

　　“等着呗，反正时间不会太久。”

　　……

　　网友们对于《仙侠奇侠传》的关注显然是更大一些，或者说他们是因为这些年星火影视出品的电视剧形成的信任还有对于林尘的信任。

　　恰恰如此，争议可见一般。

　　紧接着，业内也是爆出来价格。

　　《仙侠奇侠传》是以单集600万的价格被魔都卫视独家买断的。

　　至于网络版权更不用说了，当仁不让的在星火影视旗下的视频网站。

　　疯了。

　　真的疯了。

　　得知价格的时候，业内几乎是目瞪口呆。

　　“我尼玛，这到底是怎么回事？谁能告诉我一下呢？”

　　“我了个去，我是真的服气了啊，《仙剑奇侠传》可是仙侠剧，到底好与不好呢？”

　　“没错，反正我是不可置信的。”

　　“哈哈哈，这尼玛，完完全全的不敢相信啊。”

　　……

　　业内确实目瞪口呆，主要是价格太疯狂了。

　　要知道《蜀山掌门》的单集价格是500万，但是这个价格是因为《蜀山掌门》这部电影打着底呢，毕竟《蜀山掌门》电影不算扑街，更何况这部电视剧的阵容也不错，所以大家觉得情有可愿。

　　但是谁能想到啊，《仙剑奇侠传》从演员这一块来说没有任何号召力，结果却是直接单集价格600万，这一块来说，业内就是想不疯都难。

　　同时，这个价格更是让不少的人觉得魔都卫视疯了。

　　“我个人觉得魔都卫视疯了，这他妈的单集600万这是什么鬼？？”

　　“没错，单集600万啊，我觉得这是真的疯了。”

　　“对，魔都卫视这一点都不怕回不了本啊。”

　　“哈哈哈，你们是不是把林尘给忘记了？？”

　　“别的不说，林尘这个名字就值得这个钱。”

　　“对，我也是这么认为的。”

　　……

　　不少的人都是纷纷议论，网友们对于这部电视剧的期待值还是很大的，在他们看来这部电视剧的编剧是林尘，就凭借着这个，这部电视剧就值得了。

　　很多人虽然对于林尘非常的佩服，也非常的崇拜，但是他们还是代估了林尘的影响力。

　　《仙剑奇侠传》这部电视剧各大卫视其实都是进行了开会了，在他们看来这部电视剧必须拿下，可是却依旧低估了魔都卫视的疯狂。

　　单集600万的价格独家买断。

　　这其它人根本不敢拼。

　　魔都卫视看完《仙侠奇侠传》然后就一点想法，那就是此剧可一博，这两年魔都卫视又有点颓势，既然想着一博，那么就死死的抱着林尘的大腿了。

　　其它人愿意怎么说怎么说。

　　老子就信林尘了。

　　在这件事落下了之后，林尘发微博说道：“你拿什么跟我比？”

　　任义不甘示弱：“单集价格有什么可得瑟的呢？我们看收视率。”

　　林尘继续回怼道：“呵呵！”

　　……

　　没错，林尘就只回应了两个字呵呵。

　　可是这两个字已经让粉丝们们激动了。

　　“哈哈哈，笑死我了啊，竟然有人跟林尘拼收视率？”

　　“不是，你们是不是忘记了林尘曾经的威力了？”

　　“这才多久，就忘记了啊，当时林尘的电视剧谁不是退避三舍？”

　　“有意思，我敢说任义傻逼呢，还是说他膨胀呢？”

　　……

　　不得不说，不仅仅有粉丝，也有一些围观者认为凭啥啊，就凭你以前的辉煌我们就得信你？

　　万一你这次就扑街了呢？


第756章 老子打的就是精锐

　　林尘也会输。

　　这不，前两天，《瘦身男女》不就输了吗？

　　更何况仙侠剧目前在华夏这一块本来就是比较的弱势，很多人拍摄仙侠的时候并未完完全全的关注于剧情，总之就是特效砸的比较狠。

　　就像任义的《蜀山掌门》一样，基本上就是被喷的一无是处，但是这部电影的特效还是挺不错的，虽然并不像仙侠，有点像武侠。

　　可是别管怎么说《蜀山掌门》这部电影的票房算是成功了，而且任义算是第一个吃螃蟹的人，恰恰如此，大家更在乎的是《蜀山掌门》电视剧能够获得什么样的成绩。

　　更何况多少年了，星火影视在电视剧这一块都已经快成了独孤求败了，这对于其它影视公司来说自然是极其不爽的，很多人都要想挑战星火影视，再加上这两年，星火影视好像也没有电视剧，那么大家都觉得机会来了。

　　对于任义来讲，他需要这么一个机会，或者说很多人觉得他拿了‘最佳导演’之后是潜规则的，毕竟当时不少的人认为应该林尘拿的。

　　如此一来呢，业内对于任义自然觉得他是名不符石，也正因为如此，任义才想要证明自己，而且证明自己最好的一个办法就是打败林尘。

　　为此，在筹备《蜀山掌门》的时候，任义是想尽一切办法来挑衅林尘，他为的就是想要林尘应战。

　　果不其然，林尘竟然真的应战了。

　　这就有意思了。

　　对于《蜀山掌门》这部电视剧任义的自信是极强的，而且他把电影里犯的错误也都尽量的去弥补，更不要提还邀请了一些戏骨前来。

　　这一切的一切任义都是想要证明自己。

　　你林尘不如我。

　　任义是一个聪明人，他从最开始靠着恶搞来成名就是选择了一条捷径，最关键的是他知道自己的点在什么地方。

　　别的不说，就凭借着任义在很多人都没有想起仙侠的时候，任义凭借着自己的实力弄起来了仙侠也可以看出来他并非外表看起来那么脑残。

　　更重要的一点，任义其实从得奖的时候做出的一系列的事情都是为了拉仇恨，为了拉队友。

　　如今在华夏，星火影视是八大之下的最有威胁性的公司了，而且公司里最大的IP就是林尘，在这么一个情况下，八大对于星火影视已经隐隐有了围剿的趋势。

　　可是想要围剿星火影视，靠手段是一方面，还有一方面需要靠的是作品。

　　就像演员，对于演员来说最好的洗白就是作品。

　　你想一下当时的刘阿姨，本来嫁入豪门了，本身也有不少的黑点，但是后来老公破产之后，刘阿姨是靠着坚强贤妻良母型的人设，但是最重要的是作品，选择作品的眼光相当不错。

　　另外一边，当年《上错花轿嫁对郎》里的李玉湖就没有那么幸运了，确切的说完完全全被奇葩前夫给毁掉了，那真的是仿佛狗屁膏药给粘上了。

　　当然，这也是生不逢时罢了，不信，你看看张女士都家暴了，而且是各种的哪啥，但是人家的人设就是坚强的女艺人。

　　服不服？

　　有一说一，关键时刻还是要靠宣传，但是最重要的是靠作品。

　　有了作品，一些黑点就不算什么了。

　　这方面，对于导演来说同样如此，任义是一个聪明人，他明白如何来将自己的利益最大化，他所有的无脑的找林尘拉仇恨都是为了出头。

　　八大谁不想凭真本事打败林尘？

　　但是很难啊。

　　电影这一块，林尘也都是快要独孤求败了，想一下今年林尘执导或者编剧的作品就知道了，文艺片都能票房大爆，换你，你敢相信吗？

　　更何况任义心中也是有逼数的，电影方面他本来就欠缺很大，而且真的想要靠电影作品打败林尘，那不是一般的难。

　　这方面就靠平青云吧，这不是平青云执导的《湮灭》马上就要和林尘执导的《黑客帝国》打擂了吗？

　　他任义搬起马扎来看个乐子就行了。

　　人贵有自知之名，没有人知道任义在仿佛无脑的行事作风下，其实是步步为营。

　　这还不算，任义更是主动拍摄《蜀山掌门》电视剧，然后一步一步的逼着林尘出来打擂台。

　　为的什么？

　　就是因为任义相信《蜀山掌门》电视剧在电影版的基础上占据着先天的优势，林尘敢应战，那么林尘就败定了。

　　小鲜肉与老戏骨的阵容组合，差不多1亿多的投资，这里还不包括演员片酬，更不要说任义还邀请了金牌编剧来助阵。

　　综上所得，你林尘拿什么给我半？

　　你又凭什么给我斗？

　　这就是任义的想法。

　　为此，在帝都影视公司，任义也是和冯强商量了一下档期问题。

　　芒果台那边是想要让《蜀山掌门》当作开门大戏的，毕竟这可是以单集500万的价格独家买断的，对于芒果台来说，这个价格其实也有一定压力的。

　　所以，芒果台最终决定的档期是《蜀山掌门》接档《逆流而上去追梦》，也就是差不多3月14到3月17号中间。

　　这个档期，任义听完冯强说地笑道：“我觉得还是315吧。毕竟这可是打假日。”

　　冯强也是笑道：“我看行。”

　　于是，芒果台这边也是一合计，最终决定了315。

　　次日，《蜀山掌门》电视剧宣布了定档消息：“真金不怕火炼，一往无前，惟我独尊，315，我们不见不散。”

　　这条微博稍后芒果卫视也是进行了转发：“315，不见不散，好饭不怕晚，是精品，就是这么任性。”

　　至于任义也是发微博：“好了，档期定了，315，我们不卖什么人设，我也不是什么天才，我只是尽心尽力去拍摄一部精品电视剧的小导演而已，选择打假的这天上映是因为我对电视剧有绝对的自信。”

　　此时，网友们也自然是一片沸腾了起来。

　　“哈哈哈，这他妈的直接火药味十足啊。”

　　“我是真的没有想到啊，这尼玛，是逼着林尘应战啊。”

　　“笑死我了，我现在就看林尘怎么说。”

　　“今年贺岁档林尘有点忙啊，《黑客帝国》可是正准备跟《湮灭》进行打擂的啊。”

　　“没错，这也是我想说的，《黑客帝国》我可是等好久了，结果倒好，直接又来一个。”

　　“哈哈哈，如果《黑客帝国》正面跟《湮灭》杠，然后《仙剑奇侠传》和《蜀山掌门》也正面杠一下，那就有意思了。”

　　“那就可以说这个春节林尘有点忙了。”

　　“以我对林尘的了解啊，他肯定是会正面硬杠的。”

　　……

　　一时之间，网上在沸腾，同一时间，正在星火影视进行《黑客帝国》最后的剪辑定档的林尘也是听到了消息。

　　袁野轻笑道：“林总，您猜的果然没错，《蜀山掌门》果然是想要逼着我们和他们打擂。”

　　林尘轻轻点头：“那不正好，别的不说，我对于《仙剑奇侠传》有着绝对的自信，本来我还想着如果任义不告诉我们档期，或者给我们来一个突其不意怎么办，现在好了，你和夏东海说一下，直接宣布定档吧。”

　　同一时间，魔都卫视。

　　夏东海接到了电话后也是轻轻点头：“好，我知道了，那就这样吧。”

　　挂了电话后，夏东海也是朝着助理说道：“通知一下各部门，开会。”

　　十分钟后，会议室里，夏东海把星火影视这边的打算说了出来。

　　宣传总监这个时候有点担心：“夏总，我担心我们这么做是不是太冒险了，市场份额来讲，咱们和芒果台也是有一些差距的，这个时候你说咱们要是硬杠，感觉会很惨的。”

　　“《仙剑奇侠传》我其实也看了，而且我认为这部剧确实不错，可是《蜀山掌门》比，还是有一些差距的。”

　　“主要那是芒果台啊，我们……”

　　……

　　望着众人，夏东海却是微微一摆手：“行了，我不是让你们来长他人威风的，至于我们能不能打败芒果卫视，我只想说一句，那可是林尘。”

　　一句话，众人也都是不坑声了。

　　是啊。

　　那可是林尘啊。

　　行吧。

　　既然这样，那么就战吧。

　　咱们魔都卫视又不是没有打败过芒果卫视。

　　这种感觉，就是胜利的感觉。

　　战吧。

　　在网络上大家疯狂讨论的时候，《仙剑奇侠传》则是发了定档预告。

　　那就是同样是315，不见不散。

　　魔都卫视也是转发了微博，同时《仙剑奇侠传》的预告片并没有透露出来，也就是说一直保持着神秘。

　　网络上的众人也都是激动了起来。

　　“哈哈，我说什么来着，我说什么来着，果然打起来了啊。”

　　“没错，果然打起来了，这下有热闹看了，不过这一次我选择支持任义。”

　　“对啊，仙侠这一块，我个人觉得林尘还是没有这方面的经验啊。”

　　“对的，《蜀山掌门》对于我来说还算是不错的，电影虽然剧情有些狗血，可是特效还算不错，这方面，我个人觉得《蜀山掌门》应该会不错。”

　　“我也是这么认为的。”

　　……

　　可能因为《蜀山掌门》电影版的原因，很多人都是选择支持了任义，但是不少的林尘铁粉却是选择支持林尘。

　　“其实我想告诉你们的是林尘一直都是在创造奇迹，或者说在类型片这一块，林尘向来是独孤求败的，武侠，文艺，喜剧，小妞电影等等，这方面，林尘一直在创造，所以仙侠我选择相信林尘。”

　　“没错，我也选择相信林尘，哈哈哈。”

　　“我只能说这么久了，林尘终于要回来了，电视剧这一块大家开始颤抖吧。”

　　“等等，《仙剑奇侠传》的导演不是林尘啊。”

　　“那不重要，反正在我看来《仙剑奇侠传》就是林尘了。”

　　……

　　此时，因为《仙剑奇侠传》的官微定档，再加上魔都卫视的正式转发，仿佛随时都要打起来一般。

　　至于林尘的粉丝激动无比。

　　在他们看来，这就是林尘。

　　林尘的脾气一直都是如此。

　　任义那么挑衅，林尘若是不做点什么怎么可能呢？

　　结果到现在为止，林尘的微博好像并没有回应。

　　“这不正常啊。”

　　余林生望着林尘的微博没有动静也是微微皱眉。

　　结果十分钟后，林尘的微博竟然发了一张图片。

　　这是一个表情图片。

　　正是《亮剑》里的一句台词。

　　当然，也是后世经常用的表情包。

　　精锐，老子打的就是精锐。

　　当然，在这么一个特定环境下，林尘用这样的表情包也是再合适不过了。

　　“哈哈哈哈！”

　　“我尼玛，笑死我了。”

　　“霸气，他妈的，我好像给林尘生猴子啊。”

　　“尼玛，这句话虽然看起来相当的装逼，但是不得不说也非常的对啊。”

　　“是的，确实是对的，别的不说，就凭林尘以往的成绩，他就是独孤求败。”

　　“真的好想学习一下林尘的装逼之发啊。”

　　“别学了，老实说，你真的学不来的。”

　　……

　　火了。

　　不仅仅《仙剑奇侠传》火了，真正火了的还有重提的《亮剑》。

　　因为大家惊讶的发现抗日剧好像从《亮剑》之后没有一部可以称得上经典的。

　　本来大家觉得当《亮剑》火爆之后，抗日雷剧应该告一段落了，结果一众业内惊讶的发现，好像他们跟风《亮剑》的都扑街了，相反，抗日雷剧却是成功了。

　　这就尴尬了。

　　资本是以金钱为导向的。

　　既然老老实实的拍剧不成，那么就抗日雷剧吧。

　　于是这两年，抗日雷剧又有点卷土重来的趋势。

　　所以当林尘把李云龙的表情包给发出来的时候，很多人也都开始感叹了起来。

　　“唉，真希望星火影视可以再出一部抗日剧啊。”

　　“是啊，想当初《亮剑》出来的时候我以为抗日雷剧要终结了。”

　　“谁说不是呢，只能说我们还是太天真啊。”

　　“一晃，《亮剑》都过去了这么久了，真希望啊林尘可以再出一部抗日剧。”

　　“估计够呛了，说实话，现在的抗日剧还有什么可拍的呢？”

　　……

　　随着大家的讨论，林尘倒也是有了一个想法。

　　当然，这个想法也并不着急。

　　因为，目前来说，最重要的是先把手里的事情给解决了。

　　比如《最爱》终于要上映了。

　　……

　　……


第757章 《最爱》上映，最虐袭来

　　12月1号，《最爱》上映，这部电影星火影视其实是做了宣传的，但是没有办法，《黑客帝国》和《仙剑奇侠传》占据了太多的热点，这也导致《最爱》反倒宣传不太高。

　　今天是《最爱》的首映礼。

　　林尘自然也是出席了。

　　可是媒体们问的并不是《最爱》这部电影，相反都是《黑客帝国》或者《仙剑奇侠传》的消息。

　　林尘只是表示：“今天是《最爱》的首映礼，所以其它的问题就不会回答了。”

　　实话来说，最近一段时间，《黑客帝国》和《仙剑奇侠传》两部作品的曝光度都是极高的，这也是因为有八卦在内，两部作品，林尘一个是自导自演，一个是编剧，同时也都有人来打擂。

　　如此一来，可以说话题度也是层出不穷。

　　在这么一个情况下，《最爱》这部电影的热度就小了很多，可是不得不说的是这部电影的寓意还是非常大的。

　　因为这是首部艾滋病电影。

　　华夏还从来没有拍摄过这样的片子，也恰恰如此，大家对于这部电影的也是有期待的，但是更多的是觉得拍摄不好。

　　之前因为丁蓉差一点感染艾滋病的这件事，然后就直接牵扯出来一堆感染艾滋的垃圾各种的约炮去传染别人，然后呢，又有很多人说是因为女性不自爱，一些都是黑人传播过来的，再紧接着呢，大家一调查，发现艾滋病的传播最多的是因为男性搞基。

　　总之还是非常的蛋疼的，因为这事，前一段，网上还有不少的人破口大骂，说什么把艾滋病的事情让女性背锅。

　　热闹的不行。

　　因为这件事情呢，当时《最爱》还算是趁势的增加了一波热度。

　　可是然并卵。

　　毕竟从‘大众电影奖’开始，林尘、平青云、任义三人就算是杠上了。

　　尤其是在后边的‘金猪奖’上，林尘又成为了最大赢家，直接把平青云的脸啪啪的都打肿了。

　　再然后自然不用说了，《湮灭》和《黑客帝国》怼上了，任义又是一个劲的挑衅着林尘，想要逼着林尘应战，这才有了《蜀山掌门》与《仙剑奇侠传》两部电视剧的打擂。

　　这么说吧，不管是从演员阵容，人话题度，从导演等等各主面来讲，这《最爱》都是完全的不显眼。

　　更何况贺岁档在12月份并无任何档期，如今大家关注的更多的其实是春节档期。

　　每一年的大年初一到大年初七，这是整个春节最热闹的时候，各种名导，各个一线顶尖艺人那都会加入到春节档的争夺当中。

　　就像今年的春节档同样是如此，平青云是名人堂导演，这么说吧，近多少年来，平青云是惟一一个名人堂导演，更不要提《湮灭》的神仙阵容了。

　　林尘自不用说了，整整8年的时间，林尘凭借着自己的一部又一部作品打出来了一翻天地，这一次《黑客帝国》自然也是业内瞩目。

　　一位是顶尖、名人堂导演，当初在国内已经傲世群雄了，于是远走好莱坞，成为好莱坞华人导演的佼佼者，一位是新生代，或者说目前已经是中生代的导演林尘，出道至今，未尝一败，人称鬼才编剧，不败导演。

　　总之，这两人的对决那真的是话题度十足不说，更不要提两部作品的宣传也都是已经开始了。

　　除了这两位之外，还有香江的知名导演洪明的新作《黑暗秩序》，这是一部反腐片，阵容也是空间的强大，编剧是号称香江圣手的贾天城，同时监制是反腐剧的代表人物余秀华，至于阵容是香江目前能够摆出来的阵容中最强的一个了。

　　大年初一上映的除了这三部之外，还有另外三部，在这里就不一一的叙述了，到时候大家就知道了。

　　想一下，6部电影战春节档，每一部电影都称得上是半志满满，现在距离春节档还有两个月呢，但是热度已经开始了。

　　在这么一个情况下，你说谁关注《最爱》。

　　不过今天，林尘出现了，然后其它演员也都是到齐了，那么想要不关注都难了。

　　首映礼上众星云集。

　　最近业内有这么一句话，那就是只要是星火影视的片子，那么肯定有洛氏哥两个。

　　洛青与洛海哥两个从想着打败林尘，到如今已经开始学习林尘的心态转变，虽然这个转变有点痛苦，但是早点认清也是比较好的。

　　毕竟早认清早解放。

　　“哥，你觉得这部《最爱》”

　　洛青朝着自己的哥哥问道：“怎么样？”

　　“在文艺片这一块，丁秋离一直都能够把画面拍的惟美的同时又有点悲伤，就像《活着》就是这样，看似平淡的故事却是虐的让人想哭，尤其是一个个的人离开富贵之后更是如此。”

　　洛海轻笑道：“虽然外界说艾滋病不好拍摄，但是说这些话的人肯定都是没有行动过的，在林尘这一块，或者说在知名导演的心中，就没有什么是不能拍摄的，如果一位导演拍摄之前就担心票房扑街，拍摄之前就担心失败，那么倒不如不拍摄。”

　　这话洛青深以为然。

　　就像《亮剑》里说的那般，狭路相逢勇者胜，败在对方的剑下并不丢人，但是真正丢人的是未战先怯。

　　这哥俩都是属于理论派的，他们也知道理论派没有什么卵用，这两年，他们是真的被林尘给打服了，就是洛青这么骄傲的人目前也知道自己打不败林尘了。

　　为此，虽然两人说着不能未败先怯，但是其实两人已经怯了，否则为什么他们天天的参加星火影视投资电影的首映礼呢？

　　为的可不就是想要学习林尘的一些能力嘛，其实还是想要打败林尘。

　　虽然明知道已经打不败了。

　　现场，有业内不少知名导演，秦郎天、柳嫣夫妇带着自己的儿子也出现了。

　　在接受采访的时候，秦郎天也是笑道：“《最爱》我还没有看，至于我的下部作品是主要是关于目前的生活压力这一块的，大家一不敢结婚，二不敢生子，不少的人都开始进行佛系了，甚至有不少的人也都是超前消费，每个月把各种信用卡刷爆了，等着发工资的时候先进行还款，年轻人享受是可以的，但我还是劝一下年轻人不要去享受超过自己能力之外的事情，至于我要拍的电影就是这样的一个现实题材。”

　　“那秦导，演员阵容定了吗？”

　　“还没有。”

　　秦郎天笑呵呵地说道：“等如果演员定下的时候我会及时公布给大家的。”

　　得。

　　秦郎天的回答滴水不露，即没有透露《最爱》的电影，也稍稍的夸了一下电影还有导演丁秋离与编剧林尘，不仅仅如此，秦郎天还宣传了一下自己的电影。

　　真是一个老油条啊。

　　这个时候，大家也是把目光望向了秦自清，相比较于自己的父亲，秦自清就是稍稍的有点青涩了，比如他最近正在拍摄的电影，是孟天执导、李莹一起主演的《狗十三》，再比如他对于艾滋病的看法等等。

　　虽然言多必失，但是不管是秦自清的父亲秦郎天，还是他的母亲柳嫣，总之这两位都是属于看着秦郎天说话。

　　咋说呢？

　　两人都知道自己的儿子还年轻，不过他们都是没有去让儿子变成一个纸片人。

　　结束采访，秦自清也是低声说道：“爸，刚刚我是不是说错话了？”

　　“呵呵，还好，但是其中一个问题你应该表现的圆滑一下，你一个劲的说林尘如何如何，你想过没有其它导演的看法？”

　　秦郎天笑呵呵地说道：“我们是和林尘合作，但是也仅仅只是合作而已，以后说不定还会跟平青天、任义等人合作，你这个时候若是无形中得罪了两人，你觉得好与不好？”

　　这个道理其实秦自清一想就懂了，但是他还是反驳道：“如果再来一次，我还是这么说。”

　　“咦？？”

　　秦郎天倒是一愣：“为什么？”

　　“爸，你曾经教育过我，那就是任何时候一定要保持绝对的专注，甚至做事情不要想着骑驴找马的打算，因为那样往往容易竹篮打水一场空。”

　　秦自清认真地说道：“我虽然还小，但是我知道林尘是很容易记仇的，最重要的是我相信他将来的成就不会小于平青天，既然这样，我们又和林尘有合作的机会，那么我们为什么不死死的抓住这个机会呢？”

　　此时，秦自清的一番话还真的是让秦郎天愣了好久，然后他突然哈哈大笑了起来：“好，好。”

　　看着自己老子这样，秦自清有点胆怯：“爸，我是不是哪里说错了？”

　　“没，我觉得你做的对，而且儿子就是这样，任何时候，就是我和你妈也都容易犯错，所以你凡事要学着自己做决定，而且如果做错了也不怕，只要自己能够承担后果就行。”

　　秦郎天笑着说道：“好了，我们进去吧。”

　　一旁的柳嫣也是笑着说道：“我们家自清确实长大了。”

　　差不多1个小时，红地毯也算是走完了，然后内场，林尘也是再一次的担当起了主持人，当然，说了一堆假太空的话，然后电影正式开始。

　　现场也是变得安静了下来。

　　电影正式开始。

　　“假如我们村叫娘娘庙，在很大很大的山里，不知从哪天起，被村人叫做热病的艾滋病从外面世界悄无声息的来了，有了这热病，人命就像树叶一样，说落就落了。”

　　……

　　电影开始，一个男童的声音响了起来，紧接一个男童拿着望远镜出现了。

　　“假如这就是我，姓名赵小鑫，现在十二岁！”

　　旁白响起，男童在路边拿起了西红柿，然后紧接着画面一转，他捂着肚子倒下了。

　　“啊，谁干的？”

　　这时，赵小鑫的爹和叔叔也是出场了。

　　同时，旁边继续介绍。

　　“真奇怪，假如我这样看着我自己。”

　　“也看着我爷爷。”

　　“人家说村里的热病都是我爹害下的，活该我叔也有了热病。”

　　“假如我要给你们讲的故事就从这儿开始。”

　　……

　　这时，屏幕上出现了两个大字：“最爱。”

　　“开始。”

　　“开始。”

　　“开始不开始啊。”

　　“有新药了，高兴。”

　　“今天我一定要唱，唱的不好大家多担待，祝愿大家身体健康，万事如意。”

　　……

　　开始，大家唱着戏，因为觉得新药有了，可是却是一个谎言。

　　恐慌。

　　人物一个又一个的出场。

　　……

　　可以说电影里一直都是比较的压抑，同时，随着剧情的继续，赵得意和商琴琴也是逐渐的有了感情，或者说不是感情，只是两个苦命人想要拥抱取暖而已。

　　电影里有一点点笑点，比如两人被抓了奸。

　　但是大部分时候却是非常的压抑。

　　尤其是电影最后。

　　看完了之后，余林生也是差一点尖叫了起来。

　　这尼玛。

　　死女主不算，男主也死了啊。

　　其它人更不用说了。

　　“我去，商琴琴竟然死了。”

　　“不止商琴琴，就是赵得意也死了。”

　　“是啊，死了，全死了。”

　　“其实我倒是觉得有点恐怖，因为小孩其实早就死了。”

　　“这或者说是一个鬼故事吧。”

　　……

　　很多人在讨论的时候开始觉得影片里的一些细思致恐了。

　　当然，这些并不是林尘所需要讨论的了，这些都只需要交给观众，交给影评人就好了。

　　首映礼结束就是正式公映了。

　　喜欢这部电影也好，不喜欢这部电影也罢，一切只交给市场来检验。

　　12月1号，正式上映的《最爱》在上午结束之后，评分也是解禁了。

　　8分。

　　这个分在文艺片来说并不算低了，更何况这还是一部讲艾滋病的文艺片。

　　甚至艾滋病的宣传官方微博更是转发了《最爱》这部电影，然后表达了感谢。

　　在宣传上，也更多的人开始呼吁大家，是有些艾滋病的垃圾，但更多的是可怜人，大家不能够因为一些垃圾就把可怜人给扔之不顾了。

　　这同样是《最爱》这部电影的寓意所在。


第758章 预料不到的逆袭

　　“表示我再也不相信林尘说的什么正能量了，尼玛，看《最爱》看的很难受。”

　　“其实你们发现了没有？电影更像是一个荒诞的故事，别的不说，电影开头赵齐全的儿子就死了，那么他还凭什么继续讲故事呢？其实我觉得应该是荒诞。”

　　“整个村庄其实因为赵齐全买血然后直接让村庄里的染上了热病，那么村民自然想报复了，报复的办法就是把赵齐全的儿子弄死了。”

　　“我也是这么认为的，但是我没有看明白的是最后商琴琴和赵得意两人死了吗？”

　　“废话，肯定死了啊，商琴琴为了救赵得意死了，然后呢不用说了，赵得意也是活不下去了，直接自己把自己砍死了。”

　　“唉，虐啊，看着赵得意与商琴琴两人，真的是觉得太虐了。”

　　……

　　不出所料，在《最爱》上映首日之后，无数的人开始愤怒了起来。

　　有些人觉得电影是正能量，为此带着自己的对象看看，结果看完心态崩了。

　　这方面，林尘的粉丝还是非常的淡定的。

　　“我怎么说来着？宁愿相信这世上有鬼，也千万不要相信林尘这张嘴啊。”

　　“哈哈哈，没错，《最爱》一开始我就觉得会虐，所以我根本就没有敢带着媳妇去看。”

　　“是啊，所以大家一定要学聪明啊，可千万别总是相信林尘了。”

　　……

　　讨论间，12月2号，华夏数据网的成绩也是出来了。

　　《最爱》在高达35的排片之下，首日票房仅仅只有4200万入账，这个成绩对于其它文艺片来说不错了，但是对于星火影视投资的片子来说确实是差了一些。

　　“我以为《最爱》怎么首日也得破亿呢，但是没有想到竟然首日只有4200万。”

　　“正常啊，你以为每一部文艺片都像《楚门的世界》和《亲爱的》这么变态啊。”

　　“就是，一开始林尘接受采访的时候也说了，他对于《最爱》的票房并不期待，因为这部电影注定是小众。”

　　“是啊，这就对了啊，别的不说，我还是觉得《最爱》这部电影是好片。”

　　“是不是好片，你说了不算，得市场来讲啊，目前的情况来说，这《最爱》注定小众。”

　　“按照首日票房的逻辑来说，这部片子的票房如果拿下2亿票房也算不错啊。”

　　“你想多了啊，这首日票房很大程度是因为排片的原因，在首日票房35的情况下只拿下了4200万，后边的排片肯定会大大的缩减了。”

　　……

　　在网上讨论的时候，本来原定于1月开播的电影《像花儿一样谈恋爱》选择提档12月12。

　　双12。

　　这还不算。

　　接下来1月中旬的两部电影也都是提档了双12。

　　业内人士认为这是因为这三部电影对于即将到来的春节档没有信心，一开始担心《最爱》会更厉害一些，别说像《楚门的世界》和《亲爱的》两部电影了，你就是像《活着》大家也担心。

　　结果现在不用担心了，《最爱》这部电影是不错，可是太虐了，不仅仅虐，而且很残酷，还有那么一点细思致恐了。

　　恰恰如此，很多人觉得《最爱》这部电影再好我们也看。

　　更不要提有人已经剧透大结了。

　　比如为什么赵得意要砍死自己的腿，因为商琴琴说了婚纱要红色的等等吧。

　　哪怕网上再嚷嚷着剧透死全家也没有什么卵用了，对于很多人来说，他们最大的乐趣就是剧透。

　　当然，还有一部分不要脸的，他们已经看了《最爱》了，但是却是在网上唰我们并没有看《最爱》，然后告诉一些人说什么《最爱》肯定太虐了。

　　结果过了一会，他们发微博表示：“我的天啊，我只是猜猜啊，没有想到竟然是真的成真了。”

　　这种戏多的在网上还是有很多的。

　　当然，另外一方面关于艾滋病的讨论也是越来越多了起来，有一部分人以前是谈艾色变的，但是现在也是逐渐的被科谱了一翻。

　　大致就是大家要警惕艾滋病，然后约炮一定要谨慎，一定要带套，不过有时候带套也不是十分安全的，这个时候应该怎么办呢？如果真的感染了，一定要在第一时间去吃药。

　　丁蓉也是出来刷了一下存在感，她拿自己来现身说法，告诉所有的人应该怎么样的，应该如何如何的。

　　更重要的是丁蓉也是说了一翻年轻人一定要自信，女性当自强，要做女权主义等等。

　　这些乱七八糟的话被丁蓉说出来之后却有很多的人愿意相信。

　　稍后，《最爱》的票房也确实是出现了下滑。

　　12月2号，单日票房只有2500万。

　　到12月3号的时候就只有一千来万了。

　　这个时候，网上看热闹的并不少。“”

　　“谁说林尘永远不败的？来，出来走两步。”

　　“呵呵，我说什么来着，我说什么来着，林尘不是不可打败的。”

　　“哈哈，笑死我了啊，妈蛋，林尘我看他还怎么牛起来？”

　　……

　　这些嘲讽其实让丁秋离也有一部分压力。

　　一周后，自然《最爱》也是顺利的票房破亿了，但是路演回来之后，丁秋离朝着林尘想要道歉一二。

　　“呵呵，丁导，我觉得你做的挺好了。”

　　林尘笑呵呵地说道：“本来我就觉得这电影的票房不会太高，有1亿的票房就不错了，而且最近因为热度的飙升或许票房可以破2亿，这样还有什么可不知足的。”

　　林尘并没有狂妄到所有的电影都要拿十亿。

　　这怎么可能呢？

　　恰恰如此，他对于《活着》、《最爱》以及还有即将上映的《狗十三》的票房其实期待都并不高。

　　有些电影，就是艺术性高，但是票房可能差一点，但是却不能因为这个就说电影是失败的。

　　唯票房论林尘是认可的，毕竟你拍摄出来不能赔本吧，但有时候在商业之外的时候，追求一下艺术性好像也没有什么不可。

　　外界的嘲讽林尘并不在意。

　　什么林尘已经江郎才尽啦。

　　什么接下来林尘肯定会逐渐的扑街啦。

　　什么春节档，《黑客帝国》肯定会被打败啦。

　　等等吧。

　　想什么呢。

　　《黑客帝国》怎么可能打败？

　　而且林尘心中还有一个大杀器。

　　那就是小破球。

　　《黑客帝国》对于林尘来说只是第一步，接下来他会全面启动科幻电影的布局。

　　或许再说的现实一点，就是没有平青云，林尘也是想着挑战一下这些名导。

　　华夏对于林尘来说还不够，他需要的是前往好莱坞，他的未来并不是仅仅只是在华夏一块。

　　可是饭要一口一口的吃，爱要一点一点的做，这方面对于林尘来说他比谁都清楚。

　　对于林尘来讲，他想的还算是很多的，一方面，林尘想着的是凭借着《黑客帝国》和《流浪地球》两人部电影说不定可以开启华夏的科幻电影的元年。

　　要知道华夏的科幻一直以来都是比较的弱，而恰恰也是因为如此，对于林尘来说他才需要把这个类型给打出来。

　　当然，平青云想的肯定也不错，他想着凭借着《湮灭》强势回归，然后差不多可以拿华夏科幻第一人。

　　说实话想的不错。

　　但是很不巧，他遇到了自己。

　　林尘就是看平青云不顺眼，‘大众电影奖’这个林尘本来觉得自己会成为最大赢家的，结果倒好，平青云给自己玩了一次阴的，更何况任义还把自己的最佳导演给拿了。

　　这还不算，任义更是一次又一次的进行着各种的挑衅。

　　一个一个来。

　　鲁迅说过，有仇报仇，有冤报冤。

　　对于林尘来说，平青云想要当科幻第一人是不可能的。

　　真正的科幻第一人只能有一个。

　　那就是他林尘。

　　林尘甚至已经隐隐有点迫不及待了。

　　结果林尘这么一想就有点走神了，至于在丁秋离的眼里，现在的林尘一会儿是咬牙切齿，一会嘿嘿傻笑，仿佛是抽了一般，这也是让丁秋离喊了林尘几声。

　　“呵呵，不好意思，一下子走神了。”

　　林尘回过神来笑道：“目前虽然《最爱》的电影票房并不是太好，但是口碑却是相当的不错，因此我觉得后期的票房应该还能够稍稍的稳一下的，接下来路演你们就多辛苦一些。”

　　丁秋离忙说道：“那我知道了，我接下来会前往魔都、苏市、杭市、金陵几地进行宣传一下，争取让票房可以稍稍的稳定一下。”

　　同一时间，网上。

　　关于《最爱》这部电影的口碑依旧是持续的飙升，同时讨论的热度也是逐渐的高了起来。

　　很多人对于电影里的一些小细节比较的在意。

　　有影评人说其实这本来就是一部荒诞的魔幻故事，比如小孩的旁白都说了他已经死了，既然已经死了，那么他讲的是什么故事？

　　总之，电影的讨论度是上来了。

　　接下来，有一部分艾滋病人也是站了出来支持《最爱》这部电影。

　　有一说一，目前说一个比较不错的词来说，那就叫政治正确。

　　简单来说，艾滋病的渣男是有一部分，但是更多的时候这一部分群体是需要大家关注的，有很多人染病其实都是被动的，或者被坑的，有些也是真的献血染上的。

　　总之呢，谁也没有想到的是《最爱》在上映8天之后，也就是12月9号，票房竟然迎来了一个小小的反弹。

　　12月10号的票房统计显示，《最爱》在9号这一天单日票房达到了2000万，从1000万直接飙升到了2000万。

　　这还不算，接下来的两天时间，10号单日票房达到了3000万，11号单日票房达到了3100万。

　　网上直接爆了。

　　“我了个去，这，这，这太不可思议了吧。”

　　“哈哈哈，我说什么来着？星火影视投资的电影什么事情都有可能有发生。”

　　“醉了，真的醉了，这票房竟然还能够逆势增涨？而且是上映8天之后？”

　　“妈蛋，我得好好的冷静一下了，这，这个有点超出我的常识认知了。”

　　“呵呵哒，我就不明白了，为什么每一次林尘总是来这么逆袭的桥段呢？”

　　……

　　不止是吃瓜的网友，就是业内一些人也是表示不理解。

　　《最爱》这部文艺片若是开始成绩不错他们可以理解，若是上映两天凭借着口碑可以逆袭他们同样可以理解，但是，但是，上映8天之后，基本上票房都已经稳定了，在这么一个情况下，票房却是逆袭逆袭又逆袭。

　　简直太他妈的不合常理了。

　　对于这些人来讲，他们是真真正正的不敢相信。

　　当然，业内也是觉得突然有乐子看了。

　　要知道，在《最爱》排片仅仅只有15的情况下拿下了3100的票房，这简直就是上座率达到了一半，哪怕是周未也是让人感觉到震惊的。

　　这样一来，选择在双12上映的《像花儿一样谈恋爱》就危险了。

　　“哈哈哈，本来《像花儿一样谈恋爱》想要讨个巧，结果倒好，《最爱》竟然直接逆袭了。”

　　“没错，《像花儿一样谈恋爱》本来就是小制作的片子，我觉得他们想要讨巧是不可能了。”

　　“就是，最重要的是《像花儿一样谈恋爱》是讲抑郁症的故事，这个也算是正能量之类的了吧。”

　　“对。”

　　……

　　本来《像花儿一样谈恋爱》的制作发行方看得《最爱》的电影有可能扑街，于是选择了提前上映。

　　结果谁能想到《最爱》竟然在8天之后选择了逆袭。

　　可是档期都已经提前了，现在也只能硬顶了。

　　双12这一天，《像花儿一样谈恋爱》也是举行了盛大的首映礼，电影里的几位主演都是年轻人，而且基本上演技也是很渣，但是有着巨大的流量，也恰恰如此，拍摄这么一部小成本的爱情片比较容易回本。

　　毕竟现在流量明星的片酬也是限制的相当之狠。

　　次日，12月13号，《像花儿一样谈恋爱》首日票房出炉，2300万，同时《最爱》单日票房2500万。

　　恩。

　　想着提档上映可以获得不错票房的《像花儿一样谈恋爱》失算了。


第759章 出圈活不长

　　“我确实是没有想到啊，这《最爱》竟然票房逆袭到这个地步。”

　　“没错，我也确实没有想到啊，不过感觉票房也差不多了。”

　　“哈哈，现在的情况是《像花儿一样谈恋爱》票房肯定要崩塌了。”

　　“唉，这都几年了，为啥这些投资人就不会学聪明一点呢？小鲜肉有演技吗？在这部电影里看的是真尴尬啊。”

　　“是啊，排片在35的情况下，《像花儿一样谈恋爱》首日票房只有2300，这绝逼是扑街了。”

　　“而且应该是血扑了，这尼玛有意思了啊，就看后续的几部提档电影了。”

　　“我错了，我要向《最爱》道歉，我要向林尘道歉，本来我认为其它几部电影会碾压《最爱》了，结果没有想到啊。”

　　“有句话说的好，虽然短小，但是持久，很多时候吊大不一定好，吊小可旋转持久才是第一。”

　　“好吧，楼上，你赢了。”

　　……

　　从12月12号，《像花儿一样谈恋爱》上映，到12月15号，三天的时间《像花儿一样谈恋爱》票房直接跌到了300万，排片自然也是进一步的缩减。

　　另一边，谁也没有想到的是《最爱》依旧保持着单日票房1600万左右的进账，这也真的是应了之前网友说的那翻话了。

　　太持久了。

　　同时，12月16号，另外两部电影也是选择了上映，这两部没有如《像花儿一样谈恋爱》那般的出现票房上的大幅度崩塌。

　　一部是武侠片，《夺刀》，一部是爱情片《求求你结婚吧》，两部电影，武侠与爱情，悲剧与喜剧，制作不错，票房自然也不错。

　　如此一来，《最爱》的排片是进一部的压缩。

　　当然，截止到今天为止，《最爱》的票房已经破了2点3亿，上映17天就取得这么一个票房，更何况《最爱》的题材又相当的敏感，因此很多人觉得这部电影其实是成功了。

　　豆豆网上，《最爱》的评分依旧有着7点9分，这个评分也是有一部分的主观因素，毕竟这算得上历史上第一部艾滋病题材的电影。

　　至于《像花儿一样谈恋爱》的票房已经是完蛋了，不仅仅如此，评分更是创下了烂片之最，只有2分。

　　这部戏的导演不是别人，正是新生代的导演张大鹏，这位和任义是极好的朋友，两人曾经还是室友，为此，任义也是在网上替张大鹏鸣不平。

　　“我只能说观众们现在对于流量明星有点一棍子打死的趋势，我这么说吧，有一部分流量明星确实是混蛋，甚至是拍文戏都找替身，但是大部分流量明星也是兢兢业业的拍戏，这部《像花儿一样谈恋爱》我去探过班，基本上大家都是相不敬业的，结果你看豆豆网的评价，很多人给的评分都是相当的主观，他们甚至是都没有看过这部电影然后就给了差评，这是什么行为？很多人嚷嚷着要对电影客观，很多的嚷嚷着电影绝对不能参杂个人喜好，很多人嚷嚷着豆豆网必须保持客观，结果呢？结果你们首先就不客观了。”

　　这一条微博任义写在了微博上边，他是替张大鹏鸣不平，觉得《像花儿一样谈恋爱》不应该票房口碑双扑街。

　　紧接着，张大鹏也是转发了这条微博，然后写道：“努力，不放弃。”

　　这还不算，稍后，《像花儿一样谈恋爱》的主演也都是转发这条微博。

　　咱们都知道流量明星，就是他们的一条微博转发量是过万起步，原时这，某几个转发量都是百万，这也是渣浪给规定的，否则粉丝能给轮到千万。

　　可是有什么意义呢？

　　这些粉丝们也只能感动自己罢了，但是他们却是相信自己，甚至他们觉得自己这是替偶像造势。

　　也恰恰如此，任义的这条微博本来转发量就几百，张大鹏转发也只增加了几十个，可是紧接着几位主演一转，这不得了。

　　转发量直接上万。

　　“心疼我们家小嫣嫣。”

　　“心疼我们家大军军。”

　　“表示真的心疼倩倩啊，倩倩在电影里多么努力辛苦。”

　　“我已经三刷电影了，我个人认为这部电影票房不应该这么惨。”

　　……

　　如果有路人稍稍的打开转发会看到一幕奇观，这些转发里有很多人都是十几条二十几条的刷，甚至有的刷上百条。

　　这就是咱们传说中的轮评。

　　面对着这种行为有些人自然是批评的。

　　豆豆网的负责人就表示：“电影都是大家看过之后点评的，我想说的是这就是一直以来豆豆网的初心，公平，公正，公开。”

　　紧随其后的是一些人的截屏。

　　这些截屏都是他们的电影票，他们以此来证明自己看过电影。

　　有好事的媒体去问了林尘对于《像花儿一样谈恋爱》这部电影怎么看？

　　“烂片。”

　　林尘认真地说道：“这样的狗屎片票房扑街是应该的。”

　　“噗！”

　　正在提问的记者也是直接愣住了。

　　这尼玛。

　　林尘要不要这么耿直啊。

　　稍后，媒体就开始报道了起来。

　　“林尘声称《像花儿一样谈恋爱》电影是烂片，是狗屎。”

　　“林尘表示《像花儿一样谈恋爱》这部电影活该扑街。”

　　“林尘认为这种抱团科就是业内的耻辱。”

　　……

　　是的，林尘从头至尾就是怼这种抱团。

　　当初，梁友那边是这么一个情况。

　　现在，一个张大鹏竟然也是如此。

　　扯尼玛什么淡呢。

　　如果都是这样，那这个娱乐圈我看真完蛋了。

　　微博上，林尘也是说道：“是的，我就明说了，《像花儿一样谈恋爱》这部电影很垃圾，为了担心自己对这部电影有误会，我还专门去电影院看了，这是票根，事实证明这不是一般的垃圾，是狗血，他妈的，抑郁症不吃药靠爱就能治好？你他妈的是以为爱能无敌吗？你知不知道你们这种错觉会让多少抑郁症患者感觉到麻烦，因为他们的家人以为他们得抑郁症就是心态不好，你们这帮垃圾，电影垃圾，还抱团。”

　　得。

　　突然之间呢仿佛就是要战斗了。

　　想一下，当初《飞龙归来》的时候，那真的是开创了华娱业内抱团的恶臭的开端了，当时几乎所有的人都是说《飞龙归来》这部片子好。

　　没办法，谁让梁友的名气太大了呢？如果没有记错的话，林尘记得当时好像就只有一个艺人跳了出来，然后说了一句‘我不喜欢’。

　　这就是蒋利民。

　　很多人对于蒋利民的了解并不太深，因为他基本上好久没有拍戏了，一开始是歌手出道，然后走小鲜肉路线，后来就是拍摄武侠剧成为了爆款，再然后呢就是进修了一翻。

　　演技这一块，蒋利民确实是比其它人强，但是因为他的为人太过于耿直的原因，所以基本上都是没有几个人愿意用他。

　　后来，蒋利民又直接说了梁友的新片。

　　对于梁友来说，他是无法封杀林尘，甚至目前的梁友是无法对林尘造成什么影响的，但是梁友想要封杀蒋利民还是没有任何问题的。

　　为此，那个时候梁友就是开口要封杀蒋利民。

　　从《飞龙归来》到现在这么久了，华夏的电影市场是没有任何的改变，烂片还是越来越多，然后呢更多的人依旧是操人设，走流量，不仅仅如此，抱团的现象依旧也是层出不穷。

　　就是这样，像蒋利民这样的艺人才是越来越少，甚至是没有了。

　　毕竟下场也看到了。

　　蒋利民是签约的华策影视，而对于华策影视来说呢，蒋利民并不算是什么重点的艺人，更何况他又不听话。

　　在渤翰影视、帝都、京朝、万亚四家公司的联合施压力，华策影视当然不需要考虑什么，封杀就封杀吧。

　　就这样，蒋利民成为了弃子。

　　而且这件事情也是像其它艺人提一个醒。

　　大家都是一个圈的。

　　不要老是想着特立独行，在这个圈里，特立独行是要付出代价的。

　　这不，蒋利民的几部戏全部被拒了。

　　至于蒋利民的经纪人小葛也是有些无奈，他一开始还是想着缓和一下，让蒋利民想办法把微博删除了，然后道歉啥的。

　　可是蒋利民的脾气也是够硬的，后来基本上没有戏，彻底的封杀了，然后蒋利民去演话剧去了。

　　毕竟资本想的封杀有时候也是看地的。

　　在话剧这一块，资本就是想用力也用不了。

　　今年的蒋利民已经32岁了，他也知道自己就是想要再翻红也没戏了，既然这样那么就做一点自己喜欢的事情吧。

　　而且蒋利民和华策影视的合约到现在也只剩下了两个月了，按照现在这情况，华策也是肯定不会再跟蒋利民续约了。

　　今天在魔都蒋利民演了一场小话剧，现场基本上只有几十个人，不过蒋利民却是挺高兴的，他是饰演的一个敢作敢为的人。

　　表演结束，蒋利民弯腰鞠躬感谢。

　　走到后台，蒋利民看着来人笑了起来：“小葛，你不用一直来看我。”

　　“蒋哥，我当时在华策什么都不是，是您一步一步把我拉起来的。”

　　小葛望着蒋利民说道：“而且我什么也做不了，就是过来看看您。”

　　“呵呵，能过来看看我我就知足了。”

　　蒋利民笑呵呵地说道。

　　说实话，本来蒋利民倒真没打算求人办事，而且他毕业于魔都影视学院，当时他这一届的有混的不错的，几个关系不错的室友目前也是二线艺人，甚至有位是一线艺人。

　　结果让蒋利民万万没有想到的是其中一个人竟然直接把自己拉黑了，另外几个休说关心自己了，他想找他们喝个酒都没时间，有的接受采访明明白白的表示和他不熟。

　　真的，这才是让蒋利民心寒的。

　　不过也好，经此一事让蒋利民对这个圈子更厌倦了。

　　现在每天磨练演技也挺好的，他蒋利民还不信了，这帮人能封杀他一辈子，等他攒够钱了，大不了直接去拍摄网剧。

　　“小葛，你最近怎么样？”

　　两人找了一间小饭店，边吃边说道。

　　“就那样，不过我手下带着一个艺人还不错，挺有前途的，是真真正正踏踏实实想演戏的。”

　　小葛有点无奈地说道：“可惜的是没有机会，前两天去面试还有个导演想要潜规则，然后恶心的我啊。”

　　“好吧，这一次我就帮不了你忙了，我是自身难保。”

　　蒋利民哈哈一笑说道：“不过有几个导演你确实需要注意一下。”

　　之前蒋利民试戏的时候他就遇到过几个导演，看着挺直的，结果他妈的是个GAY，而且最蛋疼的一点是这些都是结婚的。

　　简直了就是。

　　恶心的蒋利民好几天没吃好饭。

　　“蒋哥，你这解约以后准备干什么？以后是真的不准备再回来了吗？”

　　小葛朝着蒋利民问道。

　　“说实话我当然想要回去，我一直在演话剧其实也是磨练演技，尤其是在我落魄的时候其它几个人的做法让我更是感觉到恶心，我也想上演一出王者归来的戏码。”

　　蒋利民喝了一口酒，然后苦笑着说道：“可是太难了，最起码短时间内我是不准备回娱乐圈了，梁友没有那么大的能量，但是加上背后的几家影视公司，我觉得想要复出太难了。”

　　小葛轻轻点头，这是实情。

　　“好了，不说了，来，咱们哥俩喝点，你继续努力，争取早日成为王牌艺人，到时候啊，我还盼着你可以提携我一把。”

　　蒋利民哈哈一笑，然后开着玩笑地说道。

　　因为最近两天没有工作，所以小葛今天也难得的喝醉了，他大着舌头说道：“蒋哥，说实话我一直觉得你才应该成为一线，成为巨星，你有才，又有演技，但是，唉，这个操蛋的社会就是这么不公平。”

　　两人的关系从艺人与经纪人的关系到现在的朋友关系，也是从蒋利民封杀开始的。

　　别的不说，蒋利民是真把小葛当自家小弟弟了。

　　患难见真情。

　　“小葛，你放心，如果有一天我能复出，我一定还请你当我的经纪人。”

　　蒋利民抱着小葛说道。

　　“哈哈哈，那蒋哥，我就等着了。”

　　小葛哈哈大笑了起来。


第760章预测票房

　　有人说过这么一段话，当你结婚后，你就会发现时间就像女人的胸一样，总是越来越少，或者越来越下垂。

　　当然了，这段话林尘是不认可的。

　　他现在单身一人，可是同样觉得时间过的飞快。

　　不知不觉啊，这一年又过去了。

　　这一年，星火影视其实做的算不错了，可是对于林尘来说依旧不满意，同时，林尘希望的是可以把《黑客帝国》给尽快的弄出来，可是哪怕如此，也是到了2月1号。

　　春节档。

　　今年的春节档是很热闹，不过目前来讲，对于《黑客帝国》最大的威胁就是《湮灭》。

　　星火影视。

　　林尘朝着袁野说道：“距离上映还有一个月，这一个月的时间全面开启《黑客帝国》的宣传。”

　　“好的，我知道。”

　　袁野也是神情有一点激动：“一个月就要上映了，而且今年的贺岁档堪称最强春节档了，若是我们这一次《黑客帝国》再一次夺得冠军，那么咱们星火影视将会更进一步。”

　　“那你下去安排一下吧。”

　　林尘笑着说道：“到了这个时候了就不要去省钱了，宣发能砸多少砸多少。”

　　袁野也是乐了：“林总，您就放心吧。”

　　不管怎么说，《黑客帝国》的电影正式的进入了宣传期了。

　　网上，关于春节档的讨论也是越来越多了，甚至有人列了一个排序，就是春节档的电影必看宣传。

　　平青云执导的《湮灭》。

　　林尘执导的《黑客帝国》。

　　洪明执导的《黑暗秩序》。

　　郭寒执导的《麦田里的杀人犯》。

　　郝敏执导的《借刀》。

　　叶辛执导的《谁的孩子》。

　　六部电影基本上都是最强阵容，在前两天咱们已经介绍了洪明的这部《黑暗秩序》的内容，这是一部反腐片，但是和《人民的名义》并不一样，这是聚焦在香江那一块，而且阵容强大。

　　编剧是贾天城，监制是余秀华，主演是香江的影帝加影后。

　　目前的期待之中，《黑暗秩序》算是继《湮灭》、《黑客帝国》两部电影之后的第三部期待的了。

　　很多人猜测，今年的春节档有可能将会刷新业内的记录，被媒体称为最强春节档。

　　郭寒和郝敏这两位导演基本上也都是中生代里的娇娇者，尤其是郭寒，他虽然比不过东方明，但是票房这一块一直有保证。

　　这也是因为郭寒是自带流量的，他自己就是IP。

　　说来郭寒也是一位神人，他最初是画漫画的，而且当时也是闹的沸沸扬扬的，因为郭寒画的几部畅销漫画后来都被说成了抄袭，然后打起了官司。

　　当然，因为郭寒的几部漫画都是跟风的日本的，所以打官司的时候郭寒一口咬定是致敬，后来有一部漫画是败了，其它的都成功了。

　　然后郭寒在微博上表示自己绝对会再一次的上诉，华夏的漫画虽然颓废，但是我们却容不得小日本的污蔑。

　　等等吧。

　　诸如此类的吧，那几年呢正好是全民抵制日货，还有一些人砸车砸店，总之一煽动之下，甚至很多人对于郭寒表示了同情。

　　什么寒寒是遭受到了陷害啦。

　　什么那个日本的漫画大师就是故意的啦。

　　总之一时间，郭寒反倒成了英雄。

　　按理来说，郭寒这样的抄袭应该给钉死在耻辱柱上的，可是因为那个时候大家是全民抵制日货，再加上一些宣传策略的得当，所以这郭寒非但没有人设崩塌，相反他的粉丝越来越多了。

　　当然，不得不说郭寒也是相当的聪明，他接下来开始当导演，而且主要就是拍摄自己的IP，和其它人不一样，这郭寒是真的聪明，他可以清楚的知道观众的嗨点在哪里，也恰恰如此，从2012年开始，25岁的郭寒开始了自己的第一部作品。

　　和林尘的快枪手不一样，郭寒拍电影比较慢，但哪也看跟谁比的，两年基本上一部电影的郭寒也是成功的在圈里打出了名气，更不要提现在已经很少人忘记他是漫画家了，现在一提及他就是名导。

　　郭导，郭大导。

　　这一次郭寒执导的《麦田里的杀人犯》是业内的惊秫悬疑作家王京，作为悬疑作家的第一人，王京的这部作品还是有一定的口碑与宣传度的。

　　更不要提郭寒本身IP效应的影响了。

　　可以这么说，郭寒的这部悬疑作品大家虽然知道小众，票房不会大爆，但是却也不可小瞧。

　　另外两部，《借刀》和《谁的孩子》是属于喜剧，基本上票房也是有保证的。

　　六部作品，目前的期待感经过投票是这样的。

　　第一《湮灭》，目前豆豆网上对于这部电影的预测是50亿。

　　第二是《黑暗秩序》，目前豆豆网对于这部电影的预测是30亿。

　　第三是《黑客帝国》，豆豆网综合考虑对这部电影的预测是21亿。

　　……

　　其它三部电影则少一些，但也差不多在7亿上下浮动。

　　这么一合计，春节档七天的票房今天肯定会创下历史记录了。

　　“最强春节档即将来犀，大年初一，《湮灭》与《黑客帝国》两部科幻电影同时上映，是否会开启华夏的科幻元年。”

　　“据悉，《湮灭》制作成本高达5亿，刷新了国产片投资记录。”

　　“今年的春节倒感觉就是神仙打架，就看谁是黑马了。”

　　“最大的赢家肯定是湮灭，说实话，以往我倒是觉得林尘肯定是不败的，但是对面那可是平青云啊。”

　　……

　　以往，星火出品，必属精品几乎是在每一个人的第一反应，这个反应并不是大家盲目的相信，相反，这是星火影视一部又一部制作的影视剧打出来的。

　　在电视剧这一块是这样，在电影这一块同样是如此。

　　很少有人像林尘这样，明明是编剧，但是偏偏的去当导演，更重要的是第一部执导的《灵魂摆渡》直接创下了记录。

　　这还不算，稍后，林尘就是彻底开了挂了。

　　更重要的是什么呢？

　　是林尘编剧这一块同样厉害，电影、电视剧只要是林尘编剧的都是成功了，然后林尘的小品也是取得了不错的成绩。

　　总之，这几年的时间，林尘是不败的已经成为了一个很多人心中想的了。

　　可是从去年开始，星火影视出品的作品也并不仅仅都是票房爆炸了，像《瘦身男女》不就被《千里救援》给干爬下了吗？

　　然后呢，文艺片这一块，像最近正在热映的《最爱》票房虽然已经破了3亿了，但是相比较另外两部电影还是差了一些。

　　这代表什么呢？

　　业内很多人说这代表着林尘逐渐的从神坛上掉了下来，毕竟谁也不可能一直都是票房爆炸不是？

　　另外一方面，林尘对外公布的《黑客帝国》差不多3亿制作的费用也是引得不少的人讨论，科幻这一块，星火影视并没有成功过，相反，平青云在科幻这一块有着好莱坞的经验。

　　更何况《湮灭》的制作成本高达5亿，演员阵容又是空前的强大，在这么一个情况下，换你是观众，你相信谁？

　　我再比喻一下，在原时空的春节档里，谁能想到星爷的《喜剧之王》和大哥成的《神探蒲松龄》竟然被《熊出没》给打败了，更绝的是直接就没有了春节档的票房竞争力了。

　　相反，小破球则是在首日排片不利的情况下一骑绝尘，真真正正的一骑绝尘，连宁浩的《疯狂外星人》都不是对手。

　　大家要知道《疯狂外星人》的阵容深度，沈腾和黄渤再加上山争哥哥这是什么阵容？

　　所以，一开始观众都是觉得小破球是一部垃圾片子，相反，真正的冠军会是《疯狂外星人》。

　　这就是大家的惯性思维。

　　平胸而论，换任何一个人基本上都是觉得《湮灭》肯定会碾压《黑客帝国》了。

　　你看一下对于票房的预期与猜测就知道了。

　　50亿。

　　大家认为《湮灭》的票房放预期是50亿。

　　在如今电影市场越来越大的情况下，很多人觉得票房会越来越井喷，但是《湮灭》这么一个票房预测还是让很多人不敢相信的。

　　这不，微博上不少的人就开始吵吵了起来。

　　“我靠，我想说的是这怎么可能呢？尼玛，50亿？？你逗我呢。”

　　“我倒是觉得挺有可能啊，这《湮灭》的阵容可都是影帝与影后啊，想要达到50亿我觉得完全没有问题的。”

　　“没错，就凭借着吴飞、杨天、柳龙几人的票房号召力，20亿稳了。”

　　“是啊，吴飞可是华夏的第一位进入百亿俱乐部的男演员，杨天是第二位，这两位强强合作。”

　　“没错，反正我个人是挺喜欢《湮灭》这部电影的阵容的，最起码不可能是烂片了。”

　　“柳龙已经好久没有拍戏了吧。”

　　“这个谁说不是呢，更重要的是《湮灭》是老中青三代之外，还有几位童星，否则为什么是神仙阵容呢。”

　　……

　　不少的人这个时候讨论个不停，同时《黑客帝国》的宣传也是开始了。

　　目前为止，大家对于《黑客帝国》基本上都是一个认知，这就是肯定被打的了。

　　像《湮灭》的一众演员粉丝，他们对于《黑客帝国》是俯视的态度，更不要提一些人对于林尘并不爽呢。

　　“哈哈哈，我想说一句话，林尘的铁粉哪里去了？你们不是不败呢？”

　　“我最讨厌的就是林尘的粉丝天天的在哪里吹，吹什么林尘出手，肯定不败，他妈的，你们以为写小说呢？你们家林尘大大是主角？”

　　“呵呵哒，我现在就看一点，那就是这一次《黑客帝国》会被虐成什么样子。”

　　……

　　这个时候网上热闹了，很多人都是非常的喜欢《湮灭》，再加上演员卖力的宣传，如此一来，可以说渤翰影视/魔都几家公司同时出手。

　　这部电影的制作成本虽然没有外界宣传的5亿那么夸张，但是却也是达到了4亿，更何况渤翰对于这部电影的投资占大头。

　　童靖云对于这部电影是志在必得。

　　他甚至有了一点孤注一掷的意思。

　　渤翰影视，会议室。

　　宣传总监这个时候皱眉说道：“童总，本来宣发费用是另外几家公司出大头，但是他们临时是选择只出一半。”

　　“是啊，我总感觉另外几家公司是想要把我们拱在火上。”

　　“他们应该是看我们在投资份额上占了大头，所以他们有点不爽。”

　　……

　　这个时候不得不说大家其实对于《湮灭》这部电影的自信，他们想的很简单，那就是肯定是其它公司羡慕嫉妒恨。

　　如此一来，童靖云反倒更加的得意了：“呵呵，这是好事，我想说的是既然他们不愿意挣这份钱，那么咱们来就是了。”

　　对于童靖云来说，他对于《湮灭》的自信是相当大的，甚至童靖云想的是凭借着这部电影彻底的让渤翰影视翻一下身。

　　但是，这时，副总，也是分管财务的张宁说道：“童总，咱们现在公司账面上已经没有钱了，而且资金链其实已经有点危险了，若是我们再投资，若是有其它意外，咱们恐怕就……”

　　“怎么可能有其它意外？”

　　童靖云想也不想地说道：“好了，就这样吧，不行，我们朝银行贷款一笔钱，只要《湮灭》这部电影上映了，那么一切都不是问题。”

　　看着童靖云这么说了，其它人这个时候也是只能答应了下来。

　　另一边。

　　米乐影视。

　　赵浩博进着宣传总监说道：“可以了，看着《湮灭》已经开始行动了，咱们也帮忙宣传一下吧。”

　　宣传总监皱眉道：“赵总，我可是听说《湮灭》的宣发费用又增加了三成，咱们这样宣传顶得过吗？”

　　“放心，顶不过也得顶，而且我们是想要投资《湮灭》，但是《湮灭》根本就不让我们投资。”

　　赵浩博冷笑道：“既然如此，咱们就把宝压在《黑客帝国》上边吧，我们和万亚、帝都不一样，他们还在《湮灭》电影上投资了，但是咱们只在《黑客帝国》上压宝了。”


第761章 各怀鬼胎

　　对于米乐影视来说，这两年电影又有那么一点不成功了，也恰恰如此，赵浩博也是孤注一掷，博一把。

　　更何况《黑客帝国》这部电影本来就是林尘自导自演的，截止到目前为止，林尘自导自演一共两部，一部是《大话西游》，一部是《楚门的世界》，两部电影全都获得了空前的成功。

　　恰恰如此啊，赵浩博对于《黑客帝国》也是有一定的自信的。

　　更不要提他们看了《黑客帝国》的宣传片，也就是《子弹时间》。

　　赵浩博不认为《黑客帝国》败给《湮灭》。

　　极海传媒马如飞也是差不多，他是相信《黑客帝国》的，但是毕竟是科幻片，而且他们极海传媒账面上的钱也并不多，因此选择了2000万。

　　至于帝都影视和万亚影视各投了2000万，但是两方在《湮灭》这投的也并不少，尤其是万亚影视，投了4000万。

　　为此，万亚影视决定的是第一方案肯定是捧《湮灭》。

　　今天，万亚影视总经理办公室里，身为目前万亚影视的实际掌舵者郭谦把曹云给叫了过来。

　　“怎么样？”

　　郭谦朝着曹云说道：“你认为《湮灭》与《黑客帝国》两部电影谁会获胜？”

　　曹云笑呵呵地说道：“郭总，这还用说吗？肯定是《湮灭》啊，毕竟这部电影的制作成本、阵容、宣发都是最强的。”

　　“是吧，我也是这么认为的。”

　　郭谦轻轻点头，不过他话锋一转：“你听说了没？这一次渤翰影视好像账面上没钱了。”

　　“何止账面上没钱啊。”

　　曹云苦笑道：“我前几天和老王喝酒，他告诉我目前的童靖云有了一点疯了，甚至是把宝全压在了《湮灭》上边。”

　　郭谦一愣：“怎么李龙没有过问呢？”

　　“嗨，李龙现在已经退下来了，毕竟70多了，而且他的女儿现在话语权极大，还有一个小道消息。”

　　曹云说到这里笑道：“说李倩喜欢上了童靖云，两人已经谈婚论嫁了。”

　　“这……”

　　郭谦第一时间感觉有点狗血，但是突然他说道：“速度开会。”

　　“恩？？”

　　曹云这时望着郭谦的神色也是明白了过来：“好。”

　　同一时间呢，帝都影视则是并没有去宣传《湮灭》，宁朝想的很简单，《湮灭》按照分成来说他们帝都影视其实拿不了多少，既然如此，那么倒不如重点宣传《黑客帝国》呢。

　　当然，对于渤翰影视的资金这一块，宁朝倒并没有多想，在开会的时候他们想的很简单，宣发也是要尽力，可是既然大头都是你渤翰影视，那么我们何必去管你？

　　这就是八大，可以这么说吧，八大一般都是摩擦不断，然后双方在合作的背后也是小手段不停。

　　否则为什么星火影视能够逐渐的成为八大之下最强的影视公司呢？

　　这就好像当年的诸国抗秦一般，若是大家齐心协力，那么秦国早来了，可恰恰因为诸国也是各有各的想法，然后就自然被秦国给一一激破了。

　　在八大看来，他们最大的竞争对手还是八大，星火影视就是再加油想要超过八大也不可能的，更何况星火影视一直都是表出的自己并不想争霸的样子，而且没有签约太多的艺人，甚至剧本都是和八大一起合作。

　　于是八大掉以轻心了。

　　直到这两年，《泰囧》、《大话西游》、《楚门的世界》、《亲爱的》等一系列电影取得的巨大成功这才让八大开始暗生警惕了，可是这个时候已经晚了。

　　是真真正正的晚了。

　　更何况，像米乐影视和星火影视的合作挺多的，虽然中间因为武冰的事撕了一次，但是在利益方面，这所谓的撕根本就不算什么。

　　这不，《黑客帝国》的投资米乐影视就投了8000万，这还不包括后续的一些宣发，你说，要是换其它人恐怕很难弄出来这么多钱。

　　林尘又不是记仇的人，他认为商场如战场，大家完全可以今天啪啪了，然后明天就互相指责，这并不是什么渣男贱女，相反，这是属于很正常的现象。

　　这不，帝都影视即在《湮灭》上投资了，也在《黑客帝国》投资了，不过哪一方面平衡那就见仁见智了。

　　1月10号，《最爱》上映30天后，票房也是止步于4亿。

　　此时，豆豆网上《最爱》这部电影的评分也是没有破8分，但是7点9分的评分也算是相当不错，甚至是在文艺片这一块都算是相当强了。

　　庆功宴。

　　在外界看来，《最爱》作为星火影视出品的电影是扑街了，可是在文艺片看来这电影的票房相当不错了。

　　对于星火影视来说，这票房也是可以接受的，最起码本来林尘的预期是有2亿就行，再加上这部电影的成本也不高，为此，自然是办庆功宴。

　　更不要提即将当来的《黑客帝国》的上映呢。

　　现在《湮灭》已经是在帝国举行了两场点映了，然后业内是好评如潮啊，几乎所有的人都是说《湮灭》是科幻片的未来，影评人更是说华夏的科幻元年来了。

　　除了影评人之外，现场也有部分的观众，这部分观众也都是极尽所能的吹捧，然后《湮灭》的导演平青云在接受采访的时候表示：“真金不怕火炼，我就是想要告诉大家，咱们华夏的科幻并不差，只要能够用心，只要是不瞎拍摄，那么我们同样可以拍摄出来不比好莱坞差的科幻。”

　　这篇采访在稍后也是被媒体们给进行了重点报道，甚至连‘电影报’都是夸赞了一翻。

　　在这方面，《黑客帝国》就差了一些了，目前的《黑客帝国》一支预告片都没有出现呢，甚至是除了定档海报之外并没有任何的消息。

　　大家都知道，越保密，基本上就代表着越是心中没谱。

　　还有一些影评人这个时候表达了对《黑客帝国》的担心之情。

　　有时候一部电影如果投资过多，但是却是基本上一直秘而不宣的话，那么很多时候这肯定是一部烂片，然后就是想着能够圈多少人进来就圈多少人进来。

　　至于钱花哪去了？

　　这个大家都清楚，咱就不一一的说了，为了和谐。

　　面对着外界的纷扰，媒体们是想要采访一下《黑客帝国》的编剧、导演、主演林尘，看看林尘到底是咋想的？

　　毕竟话题度也高。

　　一方面，就凭林尘和平青云两人你来我往的吵架就知道了，因为话题度非常之大，另外一方面，《黑客帝国》和《湮灭》两部都是科幻，很多人的预测是《湮灭》将碾压《黑客帝国》。

　　这就有意思了，大家都知道林尘是极为记仇的人，除了记仇之外，这位也是并不服软的主，前一段还和任义吵了一翻，发微博炮轰任义和张大鹏。

　　在这么一些事情的铺垫之下，你说若是能够采访林尘一下，那么该有多少话题度啊。

　　但是很可惜啊，林尘不借受采访。

　　这一次《最爱》要举行庆功宴，大家觉得这是一个极好的机会，若是能够采访林尘一二，那再好不过了。

　　庆功宴是在1月12号帝都酒店开始的，现场也称得上是记者如云了，毕竟都是想着采访一下林尘。

　　相应的，其它人就冷落很久了。

　　除了几位主演媒体采访一下，其它人，就连导演丁秋离也是没有怎么被采访。

　　“林导，林导，这一次《黑客帝国》截止到目前为止预告片都没有出来，您对这部电影的预测是多少？”

　　“林导，对于豆豆网对《黑客帝国》的票房预测是20亿，您觉得如何？”

　　“林导，这一次春节档你最看好哪位电影？”

　　……

　　众人是真的想知道林尘的想法，这好不容易把他给抓住可是真的不容易。

　　“呵呵，大家不需要担心，马上第一支预告片就出来了。”

　　林尘轻笑道：“有道是好饭不怕晚不是？至于豆豆网对《黑客帝国》的预测我倒是挺高兴的，因为20亿这也并不低了，但是我想说的是最终票房如何，你们且看就是了。”

　　有记者显然是不满意林尘的回答，因此再次追问道：“那么林导，您春节档最看好哪一部电影？”

　　林尘反问道：“你是刚干记者吧。”

　　对方表示：“不是，我已经干了5年了。”

　　“那证明你这业务不专业啊，我在电影这一行差不多9年了，你说每一次我电影上映后我有惧过谁吗？”

　　林尘笑着说道：“所以你追问我最看好谁，我告诉你，我最看好的是《黑客帝国》”

　　好嘛。

　　众多记者这才对嘛。

　　或者说这才是林尘的脾气啊。

　　现场的记者也是问了林尘关于《黑客帝国》的点映或者首映的情况。

　　林尘轻轻点头：“点映是肯定不可能了，但是在1月31号当天晚上将会举行首映礼，同时也会邀请大家前去观看。”

　　“这一次还是会邀请观众吗？”

　　“肯定会的，我们星火影视出品的作品向来不会搞收买影评人这一套，同时我们也因为这个得罪了不少的影评人，他们基本上都是属于没有拿到钱黑我们的。”

　　林尘淡淡地说道：“所以，这一次的首映礼依旧会邀请观众前来，到时候会在微博进行赠票活动，大家可以关注一下。”

　　事情就是这么一个事情，情况就是这么一个情况。

　　林尘大致的说了一翻就拒绝了再采访。

　　庆功宴继续进行。

　　吃饭的时候呢，一众演员也是来给林尘敬酒。

　　香江的演员陈乐也是给林尘敬了一杯，林尘知道一般的香江演员其实普通话都说不好，大部分都是说粤语，像原时空的渣渣辉啦都是这样。

　　演员演技不错，但是普通话就是不行。

　　一开始《最爱》用陈乐来饰演赵得意的时候，林尘还有点担心，是丁秋离打消了林尘的顾虑，她说陈乐的普通话相当好，而且没有一点港腔。

　　果不其然，陈乐并不需要配音，他现学的方言，把赵得意这个人物是诠释的淋漓尽致。

　　如此一来呢，陈乐也是凭借着《最爱》成功的杀向了内地。

　　他也想要更进一步。

　　吃饭的时候，林尘望着陈乐倒是有点想法，当然，这个是后话了。

　　“以后有机会合作。”

　　林尘轻轻点头说道。

　　话没有说的太满，毕竟谁也不知道以后会发生什么事情，目前对于林尘来说最重要的事情就是《黑客帝国》的事情。

　　为了这部电影，林尘甚至今年不准备回家了。

　　胜败在此一举。

　　庆功宴林尘喝多了，倒是有女演员想要过来搀扶林尘，不过却是被林尘推开了，林尘的经纪人李月这时也是挡了下来。

　　对于李月来说，这些都太正常了，这些年了，多少女演员想要爬上林尘的床，哪怕为戏鼓掌也成，可是林尘都是不为所动。

　　一开始，李月倒是有点担心林尘是不是真的有病，可是现在也习惯了，甚至有一天林尘如果告诉自己他是个GAY，李月都不意外。

　　话说两头，媒体们也是报道了《最爱》的庆功宴，不仅仅报道了庆功宴，重点是报道了林尘对于《黑客帝国》的回应。

　　“哈哈哈，我就知道林尘不可能主动认输哪一套的。”

　　“大家是不是对林尘要求太高了呢？别的不说啊，《黑客帝国》若是真的20来亿的票房，这个也不低了吧。”

　　“不，你这就错了，你这是拿常态来形容的，但是林尘是普通人吗？你看看他自导自演的两部电影，一部《大话西游》，一部《楚门的世界》，这两部电影的票房强成什么样了？”

　　“没错，我也是这么想的，别的不说，反正我认为啊，林尘既然说《黑客帝国》想着打败《湮灭》，那么票房肯定是不能20来亿的。”

　　“等一吧，现在还是别轻易的下场了，你们不要忘记了那些被林尘啪啪打脸的事啊。”

　　“就是，哈哈，说来就有点好笑，都他娘的到了这个适合了，竟然还他娘的有不相信林尘的。”

　　……

　　网上对于林尘的回应还是有很大的分歧的。


第762章 再次重复套路

　　截止到目前为止呢，余林生是对《黑客帝国》有着绝对的自信，多少年了都，他当然相信林尘了。

　　更重要的是《黑客帝国》成片的时候，余林生有有幸去参加了看片会，除了他之外，还有业内几个影评人，这影评人都是知名的并且有着威望的，他们签了保密协议后然后给了一些意见。

　　当时，看了成片之后，余林生心中就一个念头。

　　这部电影肯定要爆。

　　甚至会大爆。

　　《湮灭》这部电影余林生是没有看，但是这并不影响余林生对于《黑客帝国》的绝对自信。

　　一开始余林生担心林尘是意气之争，但现在看来不是这样的，林尘就是真的要拍摄一部科纪片出来。

　　春节档是真的有热闹看了啊。

　　微博上，余林生表态：“希望现在嘲讽林尘的然后到时候不要打脸，我把话放在这里，如果《黑客帝国》打不过《湮灭》，所有转发的人，每一个人送100块钱。”

　　“我了个去，真的假的？这是疯了啊。”

　　“妈蛋，这是真的假的，这怎么可能啊。”

　　“哈哈哈，余林生是不是受刺激了。”

　　“呵呵哒，请说到做到啊，否则到时候要消号的。”

　　“妈蛋，余林生不亏是第一林吹啊，但是我还是想说的是你输定了。”

　　“100块到手了。”

　　“呵呵哒，真的假的？余林生到时候不会跑路吧。”

　　……

　　这几年呢，余林生也是撕过无数次的逼，更重要的是曾经也是靠着撕逼上过热搜榜，试想一下，这样的人对于自己的大V号那是肯定相当在意啊。

　　结果竟然来这么一出。

　　这是不要钱了吗？

　　稍后呢，其它大V也是前来凑热闹，就连渣浪的一些宣传工作人员也是凑了热闹，甚至表示希望余林生不要跑路。

　　一个小时，余林生的转发就破了5万，又过了一个小时，转发量过20万。

　　对于余林生的这条微博也是瞬间上了热搜榜。

　　“破产了，哈哈，我觉得余林生是肯定要跑路了啊。”

　　“没有什么可说的，这他妈的不破产简直就是天理不容了吧。”

　　“《湮灭》会输给《黑客帝国》？呵呵，想什么呢？”

　　“对啊，表示我也实在看不明白，余林生是谁给他的勇气呢？”

　　“呵呵哒，我现在只想说一句话，那就是请余林生千万不要跑路。”

　　“这个傻吊，他是不是觉得林尘真的可以为所欲为来着？”

　　“表示我也是有点懵啊，林尘要是能够在春节档打败平青云，我他妈的吃屎。”

　　……

　　在这些转发中，有讽刺的，有嘲讽的，还有一些看似力挺其实就是说风凉话的，对于很多影评人来说，他们早就看不惯余林生了，之前咱就说过，余林生属于那种毒舌但又才华满满的，尤其是在撕逼这一块，余林生很少败过。

　　所以说实话，余林生是真的拉仇恨太多了，这简直就是多少人看着他死啊。

　　当然，余林生也硬气，他直接把那个披着‘铁牛仙’的ID的微博给转发了一下，然后说道：“说话要算话，呵呵，到时候我看你怎么吃屎。”

　　好嘛。

　　这《黑客帝国》与《湮灭》的宣传战谁也没有想到竟然是由一条打赌微博打起来的。

　　最关键的是这条打赌的微博转发量是惊人的，三个小时就上了热搜，然后在骂战之中直接用了一天的时间破了20万。

　　转发量过20万，这可不是了不得了。

　　毕竟这可是实打实的转发，而不是像流量圈里一个个的轮评的。

　　这个时候呢，更多的人都是来凑一个热闹，很多人其实也并不是缺那100块钱的人，大家只是凑一个热闹，然后喜欢吃瓜而已，就是这么简单而已。

　　星火影视。

　　林尘望着余林生的这条微博也是并没有想到，而且是真的没有想到，这余林生还真的对自己有自信啊。

　　不过这个时候星火影视是不方面说话的，否则就有可能被人当成炒作了。

　　先看看再说吧。

　　对于林尘来讲，他还是相信《黑客帝国》的。

　　次日，《湮灭》在帝都举行了第三场的点映，邀请的都是业内知名的影评人与大腕，同时，平青云携一众主演也是亮相。

　　在采访环节，有好事的记者就拿这件事问了平青云，平青云倒是显得非常的大度：“我认为每一个人都有发表自己观点的权利，虽然我对《湮灭》有绝对的自信，但是我也不可能说大家看好《黑客帝国》就是异想天开的。”

　　这么一个老油条似的回答显然不让记者满意，为此，这位记者继续追问：“那么，平导，你觉得《黑客帝国》这部电影如何？”

　　“我一开始就说过，我个人非常欣赏林尘导演的才华，而且这部电影又是林尘自导自演，但是你要问我怎么看？我没有看到成片，也没有看到预告片，因此，我并不知道怎么看。”

　　平青云淡淡地说道。

　　然后这个话题就被工作人员挡了下来。

　　毕竟今天是《湮灭》的点映场，自然只能问关于《湮灭》电影的事情。

　　说起电影，现场来的都是影评界的大腕，然后在结束后，诸多影评人对于《湮灭》的评价都是惊喜。

　　“真的，我对于平导的大片掌控能力相当的服气，在华夏科幻是一片空白的情况下，《湮灭》将有可能成为开创者。”

　　“制作精良，剧情现实扎实，我就不剧透了，我只想说以后华夏的科幻片有压力了。”

　　“这几年，华夏的科幻片都是扑街，然后从业者总是说咱们华夏本来就不可能有拍摄出来科幻大片，因为技术不允许，但现在《湮灭》打破了这一个记录。”

　　“我想说的是接下来其它科幻导演有压力了，毕竟现在的《湮灭》将是一个风向标。”

　　“今年春节档确实可以称得上最强春节档了，但是冠军我相信只有一个，那就是《湮灭》”

　　“神仙阵容加上最强的投资，我想说的是《湮灭》肯定将是春节档的最大赢家！”

　　“是的，如果我没有记错的话，《湮灭》的阵容应该是近年之最吧。”

　　“没错，《湮灭》的阵容要比《飞龙归来》的阵容还要高上三分。”

　　“确实是这样的，更何况《湮灭》可是华夏的科幻从业者的巅峰了，这部电影的特效制作团队是好莱坞的王牌团队，而且据我朋友说，他看了《湮灭》表示真的是全场无尿点，说这部电影比好莱坞的大片都要厉害。”

　　……

　　《湮灭》在点映结束之后，网上的通稿就出来了。

　　这些通稿别管是不是花钱买的，但是取得的效果是相当不错的，然后平青云对于《黑客帝国》的电影也算是比较的阴，说了什么现在没有看预告片啦，没有看成片啦等等。

　　这话里话外的意思是《黑客帝国》这么保密估计是烂片的可能有性很大，但是我有风度，所以我不说，可是你们媒体可以报道啊。

　　这不，《最爱》庆功宴上，林尘好不容易替《黑客帝国》进行的正面宣传直接被平青云的一番话给打爬下了。

　　玩阴的。

　　星火影视。

　　袁野皱眉问道：“林总，我们现在是否把预告片给透出来？”

　　“不用，既然平青云和渤翰影视选择了嘲讽我们，那么我们就给他们更大的机会。”

　　林尘轻笑道：“现在《湮灭》已经被捧上了天了，而且就是平青云自已也已经的有点迷失了，或者说他在好莱坞的失败倒致他现在迫切的需要成功，人失败一次不可怕，但是没有人能够承受接连失败，为此，现在《湮灭》的宣传就是以高调为主。”

　　“那咱们？”

　　“捧杀他们，从现在到1月29号，全面撤掉《黑客帝国》的宣传。”

　　林尘想了想说道。

　　“啊？”

　　袁野一愣：“林导，您的意思是？？”

　　“还是老办法，接下来到1月29号，全面捧杀《湮灭》，他不是要当华夏的科幻第一人吗？不，不把他叫华夏科幻第一人，我们叫他全球第一人。”

　　林尘说道：“而且若是其它人发现我们捧杀或许还会稍稍的停下来宣传，但是目前的平青云肯定不会停下来，这是阳谋，我们以前用过，虽然同样的套路，但是却有用。”

　　袁野苦笑道：“林导，我明白您的意思，但是啊，如此一来咱们《黑客帝国》可就只有2天的时间啊，若是我们的电影稍稍有点不利，若是《湮灭》真的空前好的话，那么我们可就真的是白白为他人嫁了衣裳。”

　　林尘微微摇头：“放心，我对《黑客帝国》有着绝对的自信，就这么做就行了。”

　　同一时间，极海传媒、万亚影视、帝都影视等都是接到了星火影视的消息。

　　“开什么玩笑？”

　　“林尘这已经不是膨胀了吧，这他妈的是疯了吧。”

　　“捧杀《湮灭》可以理解，但是却撤销掉宣传，这不是自废武功吗？”

　　“我，我，我，这开啥玩笑？”

　　……

　　这个时候，赵浩博、马如飞、宁朝、曹云等人都是懵逼了，哪怕他们对于《黑客帝国》打败《湮灭》不太自信，可是这也不能这样吗？

　　在这其中，哪怕是决定捧《湮灭》的曹云也是有点不解。

　　办公室里，老总郭谦朝着曹云皱眉问道：“星火影视搞什么鬼？”

　　曹云笑道：“我倒是可以理解，刚刚我也和袁野说了一下，他们觉得暂时在宣传这一块不可能抵挡《湮灭》，既然如此，倒不如避其锋芒。”

　　“这样。”

　　郭谦想了想说道：“看来星火影视是想要捧杀《湮灭》了。”

　　“应该是，但是我觉得完全不可能，当初，梁友的《飞龙归来》的时候星火影视这么搞过，效果还算不错，但是……”

　　曹云摇头说道：“但是平青云不是梁友，而且《湮灭》也不是飞龙归来，所以我倒是觉得这么玩，《黑客帝国》是作死。”

　　“这样，你亲自去一躺星火影视，这件事情需要详细的和星火影视谈一下。”

　　郭谦认真地说道：“我们虽然第一选择是《湮灭》，但是咱们在《黑客帝国》也是投资不算少，我们可不能白白的浪费掉了。”

　　曹云却有些苦笑：“郭总，当时咱们投资《黑客帝国》的时候星火影视就说了，在宣传这一块呢，咱们不过问，所以我们真的没法说什么。”

　　……

　　当然，对于万亚影视来说，他们是把宝压在了《湮灭》的上边，可是对于米乐影视来说就有点蛋疼了。

　　毕竟米乐影视是把宝压在了《黑客帝国》的上边，这个时候谁能想到啊，《黑客帝国》自废武功了。

　　为此，办公室里，赵浩博是一点也做不下去了，他直接来到了星火影视。

　　“袁总，怎么回事？电话里也没有说清楚。”

　　赵浩博推开了袁野的办公室，边说着边坐到了袁野的对面。

　　“赵总，先别着急，来，先喝杯茶。”

　　袁野给赵浩博倒了一杯茶，然后说道：“有什么事你给我打一个电话就行了，还专门来一趟。”

　　赵浩博喝了一口水，然后说道：“我还能坐得住吗？为什么全面撤下《黑客帝国》的宣传？这样难道不是自废武功吗？”

　　“其实我也是有点担心的，这是林总让干的，而且我们对于《湮灭》的宣传根本就比不过的，所以与其开启宣传战的话，倒不如我们耍一点手段。”

　　袁野详细的说了一下打算，然后笑道：“这部电影投资这么高，我们怎么也不可能胡来的。”

　　听着袁野说完，赵浩博还是有点担心：“关键《湮灭》我听业内人说是不错，《黑客帝国》若是口碑爆棚可以，但万一口碑崩塌的话，那么可就真的一点挽救的机会都没有了。”

　　袁野笑道：“这个我们确实想到了，但是如果这样的话，咱们可是受期待最低的，这样哪怕《黑客帝国》口碑崩塌观众也会包容一二，相反，《湮灭》若是架的高高的，到时候我们可就把《湮灭》的梯子撤掉。”


第763章 亮出獠牙

　　听完袁野的解释，虽然老实讲，赵浩博并没有放心多少，在他看来，《湮灭》这部电影根本就不可能扑街的，或者说这部电影保底30亿是没问题的。

　　要知道，‘一品娱乐’对这部电影是保底30亿发行的。

　　最重要的是这‘一品娱乐’的公司里有着吴飞的股份的，也就是说这算是业内的一次强强联合。

　　大家都不是傻子，既然敢保底发行，那么对于《湮灭》这部电影肯定是做了最深层次的市场评估的。

　　为此，赵浩博决定回去准备让米乐影视的宣发稍稍的行动一下，最起码不能像星火影视说的这般，完全的选择凉拌。

　　毕竟如果真的凉拌的话，那么有可能就真的凉凉了。

　　前脚，赵浩博刚走，后脚马如飞就来了，他是直接找林尘来了。

　　“林总，这是咋回事？怎么突然就全面的缴械投降了呢？”

　　马如飞坐下后有点埋怨地说道：“这不是你的风格啊，而且《黑客帝国》你不是挺自信的吗？”

　　“这件事你去找袁野，袁野会解释给你的。”

　　林尘笑呵呵地说道：“我还需要把《黑客帝国》的剪辑再重新删减一下，所以没空和你说。”

　　看着林尘的状态马如飞放下心来，老实讲，《黑客帝国》的投资也并不少，基本上也是差不多业内的大制作了。

　　若是春节档没有《湮灭》的话，那么《黑客帝国》有可能将是春节档的最大制作者，毕竟这部电影也是差不多了。

　　可是没办法，人比人气死人，一山还比一山高。

　　面对着《湮灭》的神仙阵容，《黑客帝国》的演员阵容就不怎么够了。

　　从导演到演员阵容，从制作成本到宣发，《黑客帝国》全面被《湮灭》给打爬下了。

　　这个时候，你还选择自废武功，也就是低调下去。

　　这不扯淡呢？

　　咋说呢？

　　就像学渣和学霸一样，本来学渣举例学霸就有很大的举例，你还让学渣低调？

　　再低调恐怕都没有人关注了啊。

　　马如飞还真的不明白林尘搞什么。

　　目前《黑客帝国》的成片他看了，他觉得应该不错，既然这样为什么不大宣特宣？

　　今天来找林尘，马如飞也是想问一下林尘咋想的。

　　可是看着林尘这么一个状态，马如飞也是不准备再问了。

　　或者说没有必要再问了。

　　想想林尘以往的奇迹，再想一下林尘的宣发套路。

　　既然抱住了林尘大腿，那么就继续抱住吧。

　　其它投资《黑客帝国》的影视公司也是选择了相信林尘，相信星火影视。

　　别的不说，《黑客帝国》投资这么猛，怎么说星火影视也不可能胡来。

　　网上，一周后，《最爱》也是从院线下画了，至于贺岁档的惨烈程度倒是一般，业内都是把注意力放在了春节档上。

　　至于《像花儿一样谈恋爱》已经早早的扑街下线了，这部电影的评分依旧只有2分，票房也只有差不多5000万，连本都没有保住。

　　张大鹏也成了笑话乐子。

　　小鲜肉加小花旦的模式完全扑街了。

　　任义已经顾不上再给自己的哥们说话了，他的经纪人也是告诉他了，目前少说话，一切先把《蜀山掌门》这部电视剧拍摄完再说。

　　毕竟这部电视剧将要在315开播的，还是在芒果台开播，任义还想要和林尘好好的较量一二的。

　　这个时候，就不要为了其它事情节外生枝了。

　　为此，任义的微博悄悄的把替张大鹏说话的微博删除了，不仅仅如此，从那之后，任义就不再微博了，目前全力的把身心投入在了《蜀山掌门》这部电视剧上边。

　　两天前，《蜀山掌门》发了5分钟的超长片花，倒也是获得了不错的反响，一众演员的粉丝也都是挺给力的给刷到了热搜榜。

　　可是反观《仙剑奇侠传》却是并没有宣传，到了目前为止，除了定妆照的时候发了一波之外，就再没有发过任何了。

　　这就尴尬了。

　　媒体们，其中东方娱乐报就写道：“目前举例大年初一没有几天了，但是反观《黑客帝国》并没有一点宣传，如果仅仅这样也罢了，但是《仙剑奇侠传》也是没有任何的宣传，目前的星火影视不知道到底在搞什么？”

　　是啊。

　　到底在搞什么呢？

　　业内表示不解。

　　网友们也是讨论的不亦乐乎。

　　“我现在反正不明白星火影视到底怎么想的了。”

　　“不止你们不解，我也不解啊，按理来说，到了这个时候了，《黑客帝国》应该全面宣传才是啊。”

　　“没错，反正现在我是看不到《黑客帝国》的一点宣传啊。”

　　“真的是完完全全的懵逼了啊，妈蛋，我印象中林导不是这么心里没逼数的人啊。”

　　……

　　众人这个时候讨论的都还算是略微克制，可是哪怕克制一下，大家也是有点不解不能忍了。

　　咱们再看一下《湮灭》的宣传。

　　进入1月以来呢，《湮灭》已经进行了四场点映了，这四场点映都是在帝都，而且邀请的都是不同的业内人。

　　接下来凭借着这四场的点映，《湮灭》的口碑也是达到了空间，除了影评人与业内专业人士吹之外，星火影视这一块也是加了一把火。

　　“沸腾了，《湮灭》肯定让好莱坞产生恐慌。”

　　“好莱坞即将要恐慌了，平青云导演科幻第一人。”

　　“无敌，《湮灭》特效制作让好莱坞坐不住了。”

　　“华夏牛逼，《湮灭》牛逼，这部电影让好莱坞肯定感觉到惧怕。”

　　“好莱坞势必要惊恐华夏电影的崛起，平青云牛逼。”

　　……

　　一时之间呢，无数的这样的通稿都是出来了，简直了就是，动不动就是又沸腾了。

　　沸腾、恐慌、激动等等这些词语是真真的把《湮灭》给架到了火上了。

　　渤翰影视。

　　童靖云笑着说道：“平导，你怎么看？”

　　“雕虫小技，我知道星火影视怎么想的。”

　　平青云不在意地说道：“通过咱们4场点映来看，《湮灭》的好评是百分之96，在这么一个好评度的情况下，这星火影视想要捧杀我们只能够搬起石头砸自己的脚。”

　　“哈哈，没错，我也是这么想的。”

　　童靖云显得相当高兴，看样子他现在心里也稳了。

　　毕竟不管怎么说，渤翰影视几乎相当于胜败在此一举了，这个时候当然不能大意了。

　　如今点映四场的效果不错，再加上业内清一色的吹的不错，如今《黑客帝国》还想玩那一套吹捧的渣渣，简直就是搬起石头砸自己的脚了。

　　这个没说的。

　　完完全全的就不不屑一顾。

　　捧杀，捧杀，只有不配备捧的那些词语才有可能捧杀，但是《湮灭》只可能越捧越不错才是。

　　这也是童靖云敢梭哈的底气所在。

　　他并不是盲目的相信《湮灭》，相反，童靖云是做了市场调研的，在研究的差不多的时候，这才开始进行全面梭哈的宣传。

　　总之就是对于《湮灭》童靖云相信票房不会低于30亿，这不，保底都做了嘛，而且这个保底发行看似是一品娱乐，但背后的控股是渤翰影视。

　　通过这也可以看得出来了童靖云的野心了，他是想要把蛋糕全部吃了，一点也不给别人留了，除了几大公司的投资份额之外，其它的全是他们渤翰影视了。

　　简单来说就是，我的，我的，全是我的。

　　时光叉叉，眨眼就到了2月29号。

　　如今的六部电影中，其它五部电影的宣传已经达到了极致。

　　《湮灭》自不用说了，这宣传的简直就是天天霸屏了，几大主演也是非常的卖力。

　　《黑暗秩序》这部电影的宣传就要稍稍弱一些，毕竟宣发费用不够，而且虽然几大主演都是有着影响力，但因为不是流量，为此也引不起来热度。

　　至于郭寒的电影《麦田里的杀人犯》宣传也是非常的猛。

　　这方面啊，咱不得不说啊，郭寒是深谙炒作之法。

　　这部电影的主演是由江秀、王健康、刘枫等人主演，其中，王健康、刘枫两人的演技都是相当不错，属于中生代中的娇娇者了。

　　另外，电影客串的有几个流量明星，就是几句台词的那种，基本上对电影本身没啥影响，主要是为了粉丝。

　　这不，海报一出，很多粉丝都觉得自己家的大大这是主演，必须宣传才对。

　　为此，流量是有了，粉圈的宣传是恐怖的。

　　这是其一，其二，主演江秀的话题度，或者说是路人缘果有好的。

　　她在前年刚离婚，离婚的原因呢是当时他老公脾气太过于粗爆了，而且不尊重他，当时放出来了一个视频，视频里老公像个疯子一样。

　　对了，江秀的老公也是一名演员，不过没有江秀火，只是三线开外的小艺人，然后直接被净身出户了。

　　当时，江秀的老公发表的声明是自己被陷害了，他没有吃软饭，甚至对江秀和两个孩子都是异常的尊重，可是江秀太霸道根本不让他看孩子之类的。

　　但是这个声名根本就没有几个人愿意相信。

　　大家第一反应都是站女方的，再加上江秀的一套组合拳下来，这江秀的老公渣男的头衔是没跑了。

　　如此一来，江秀是带着一儿一女上节目又卖了一波惨，说是自己对于这种撕逼式的分手真的是很无奈的，她真的给孩子带来了不好的示范。

　　以后？

　　江秀表示以后她会多接一些戏，因为她需要养家，至于结婚？或者是恋爱？

　　这些江秀表示自己已经不会太在意了，她只要为孩子挣钱养家，仅此而已。

　　有一说一，江秀这样塑造自己的女强人的套路正是网上观众或者说一些女性愿意力挺的。

　　什么离了婚的女人更美丽啦。

　　什么女性当自强啦。

　　什么谁说离异女子就要万劫不复啦。

　　等等吧。

　　总之江秀的口碑在飙升，人气也在飙升，更何况《麦田里的杀人犯》又是她在离婚风波后的第一部电影，很巧的是在《蜀山掌门》里江秀也是有重要角色。

　　在这么一个情况下，自然很多人是力挺江秀的。

　　“支持江秀的电影，我也是一位离异的单身妈妈，我会向你学习的。”

　　“没错，有句话说的好，为母则刚，我会坚持，我已经买下了三张电影票。”

　　“支持江秀，江秀才是新时代的女性。”

　　……

　　这一波宣传好感下，江秀的新电影《麦田里的杀人犯》自然是备受关注，然后在接受采访的时候，江秀也表示自己其实挺像电影里的角色的，都是为什么自己付出那么多，三年给他生了两个孩子，结果他还做对不起自己的事情之类的。

　　噼里啪啦的一番话又不动声色的把前夫的渣出轨给隐晦的提了出来。

　　这样一来呢，网友们是更心疼了。

　　“心疼江秀啊，妈蛋，当初是怎么过来的呢？”

　　“江秀不都是说了啊，她当时差一点抑郁症。”

　　“唉，所以不婚不育保平安啊。”

　　“没错，我也是这么想的。”

　　……

　　这一边，《麦田里的杀人犯》则是宣传的不亦乐乎，另一边，《借刀》和《谁的孩子》宣传的也算是挺猛的。

　　总之就是八仙过海，各施神通，大家宣传的挺热闹，可是在这其中，大家仿佛感觉缺点什么。

　　不止他们，就是网友也觉得缺点什么。

　　那么缺点啥呢？

　　没错，《黑客帝国》的宣传哪去了？

　　同一时间，星火影视。

　　星火影视的宣发部都在，林尘这个时候认真地说道：“诸位，成败在此一举了，为了这部电影让你们没有回家团聚，但是放心，只要《黑客帝国》可以获得成功，今年的年终奖翻倍，同时等《黑客帝国》第一个月上映结束，我给你们放个假。”

　　众人也都是激动的表示我们早就等这一天了。

　　这个时候，众人已经没有什么可说的了。

　　林尘就是简单说了一下总动员。

　　然后就是到了拼刺刀的时候到了。

　　1月29号，在所有的人都是忘记《黑客帝国》的时候，《黑客帝国》亮出了獠牙。


第764章 票价提高

　　“现在好像票房都是差不多能预测出来了吧。”

　　“差不多吧，《湮灭》我认为50亿也许有点夸张，但是40亿就应该没问题了。”

　　“是啊，除了《湮灭》之外，我认为《黑暗秩序》应该是票房第二吧。”

　　“我倒是觉得郭寒的《麦田里的杀人犯》倒是有可能成为票房黑马。”

　　“我说你们是不是忘记了叶辛的《谁的孩子》这部电影了啊，我觉得这部喜剧电影挺好的。”

　　……

　　距离春节档是越来越近了，各个电影的票房预测讨论的也是越来越厉害了。

　　更多的人讨论的是越来越多，但是这个时候好像《黑客帝国》主动的被过滤了。

　　一开始呢，大家还会说几句，比如《黑客帝国》怎么还不宣传呢？《黑客帝国》是不是悄悄的撤挡了呢？

　　等等。

　　就在大家忘记《黑客帝国》的时候，然后《黑客帝国》的官方微博发了一支预告片，这支预告片正是那支让制作公司选择投资的《子弹时间》。

　　预告片里，林尘躲过子弹的样子非常的帅气，更何况是子弹缓慢擦了过去。

　　可以说2分钟的预告片直接让无数的网友们给激动了起来。

　　“我操，我就说嘛，《黑客帝国》这怎么可能会缺席宣传呢？”

　　“呵呵哒，哪些说《黑客帝国》不宣传的出来走两步，这预告片真的太牛逼了。”

　　“妈蛋，这预告片简直太刺激了吧。”

　　“我了个去，看着这预告片我想说的是必须要看了。”

　　“就凭借着这个预告片，我觉得我肯定要买票去看《黑客帝国》了。”

　　……

　　一时之间，随着《黑客帝国》的预告片发出来之后，《黑客帝国》这部电影终于正式亮出了獠牙。

　　可以这么说吧，基本上所有的人都是忘记了《黑客帝国》这部电影，结果现在《黑客帝国》以迅雷不及掩耳之势进行了疯狂的宣传。

　　仅仅一天的时间，《黑客帝国》顺利的登陆上了热搜榜。

　　更何况《黑客帝国》的这支预告片那真的是惊艳无比。

　　网上，星火影视这一块则是已经开始把之前的大V全都进行了宣传。

　　雷霆之势。

　　谁能想到，29号11点的时候，第一支预告片才出来，结果在30号11点的时候，24个小时微博、贴吧、论坛、朋友圈等等所有的地方全都是《黑客帝国》的广告了。

　　这简直就是疯了。

　　这个时候已经不是什么病毒性营销了。

　　比如朋友圈里，有人表示：“你知道什么叫做‘子弹时间’吗？”

　　论坛里，有人表示“《黑客帝国》的预告片你看了吗？你还敢预测这票房只有21亿吗？”

　　不仅仅如此，更有人说道：“想想林尘自导自演的《楚门的世界》和《大话西游》，大家再想一下《黑客帝国》的制作成本还有今天出来的《子弹时间》的预告片，我只想说一句，豆豆网，你们真的确定不改预测吗？”

　　“哈哈哈，这个我还是觉得《黑客帝国》应该打不了《湮灭》，但是不管怎么说呢，我个人认为《黑客帝国》的票房有可能也要达到40亿。”

　　“有林尘的加成，这可是林尘自编，自导，自演的第三部电影，前两部都是大爆了，这部没有理由爆不起来。”

　　“是啊，我就不明白了，连我这个普通人都知道林尘的电影肯定会大爆，为什么豆豆网竟然这么一个预测。”

　　“对，狗屎的预测啊，搞什么呢？”

　　“哈哈，或许在豆豆网上看来觉得《黑客帝国》已经缴枪投降了吧，结果倒好，今天直接来这么一出。”

　　“没有什么可说的了，这尼玛，我看豆豆网改不改预测。”

　　……

　　如大家所料，早有眼尖的发现在下午2点的时候豆豆网就已经把票房预测给悄悄的改了。

　　42亿。

　　根据综合考虑，《湮灭》的票房预测依旧没有变，是50亿，至于第二名则由《黑暗秩序》改成了《黑客帝国》，预测42亿。

　　当然，郭寒的电影《麦田里的杀人犯》票房预测有可能破10亿。

　　别的不说，这三部电影的票房就破100亿了。

　　当然，这是预测而已。

　　这还不包括另外的三部电影。

　　总之春节档，在所有的人把《黑客帝国》给忘记的时候，《黑客帝国》不仅亮出了獠牙，而且是亮招了。

　　战斗开始了。

　　明天，2月1号，大年初一，春节档正式上映。

　　同时，今天晚上，也就是30号晚上，《湮灭》将会举行首映礼，这是在半个月前就已经宣传的了。

　　至于《黑客帝国》则并不会举办首映礼。

　　当然，不举行归不举行，但是林尘则是在线和渣浪一起举行了一场直播。

　　这就是‘你问我答’。

　　关于《黑客帝国》你有什么问题都可以哎特林尘，进入到‘你问我答’在线的文字直播环节。

　　晚上7点30分，《湮灭》是首映礼正式开始，结果林尘选择的也是7点30分。

　　这是准备拿文字直播对抗首映礼吗？

　　同一时间，渤翰影院。

　　“呵呵，行，有点意思。”

　　平青云望着网上的情况也是笑了起来：“童总，看来星火影视这是真的和咱们杠上了。”

　　“有句话说的好，叫做以卵击石。”

　　童靖云也是笑道：“他宣传更好，我现在就是担心一个，他们星火影视的宣发费用到底够不够呢。”

　　一句话说完，众人哈哈大笑了起来。

　　首映礼是在下午7点30分正式开始，但是基本上从5点开始就走红地毯了。

　　这一次呢，《湮灭》的首映礼来的人并不少，其中一众主演现身也是获得了不少关注度，而且《湮灭》的首映礼也是在线直播。

　　这不，直播间热闹的不行。

　　“6666，我们家飞飞简直太帅了啊。”

　　“哈哈哈，别的不想说，但我只想说一点，杨天真爽啊。”

　　“我最喜欢的还是柳龙啊，别的不说，他可是中戏的学霸，据说已经被水木大学给入取了。”

　　“我靠，真的吗？娱乐圈里有一个学霸可不容易啊。”

　　……

　　直播间热闹的不行，这两年，虽然柳龙没有怎么拍戏，但是人家也没有闲着，据说已经博士毕业了，然后还当了博士后之类的。

　　这些头衔咱不知道，但是柳龙是惟一一个没有拍戏却是三天两头在热搜上的人。

　　因为人家一直号称自己是学霸。

　　据说在《湮灭》这部电影里，柳龙饰演的就是一个学霸科学家。

　　在走红地毯的时候，有记者问道柳龙的博士论文写的怎么样了之类的，柳龙表示请大家拭目以待。

　　总之，相当的自信。

　　这种自信在很多人看来觉得也是再正常不过的。

　　毕竟谁让人家是学霸呢？

　　走红毯的直播观看的人不少，而这个时候，微博上已经开始预热了《黑客帝国》的直播。

　　比如关于《黑客帝国》到底讲的是一个什么故事？

　　比如《黑客帝国》的票房林尘又有什么样的预期呢？

　　还有就是《黑客帝国》这部电影到底是不是悲剧？

　　对此，林尘都是一一的解读，他表示《黑客帝国》是一部非常正能量的电影，而且属于是人类的复仇，这部电影会带给大家以力量。

　　这番话十个人里有十个人不信。

　　“妈蛋，林尘，你是不是觉得我们真的是傻缺啊。”

　　“哈哈哈，我现在对于正能量这三个字已经快不能正视了。”

　　“真的，我求求你林尘可憋说了，你这么一说这电影我们都不敢看了。”

　　“就是，正能量，人类的复仇，这尼玛，我是越听越感觉这电影不靠谱了。”

　　……

　　网友们看得林尘说什么正能量就有点崩溃。

　　尼玛。

　　骗一次就算了。

　　骗十次也认了。

　　这都多少年了，还想骗呢？

　　渤翰影院。

　　今天《湮灭》的首映礼邀请的主持人是渤翰影视的签约主播，一男一女，两人配合的还算不错。

　　一一的介绍了一下《湮灭》的导演以及一众主演，作为临时客串的卓尔也是出现了。

　　如今的卓尔凭借着《千里救援》的成功名气仿佛更进一步的样子，更不要提他一直以来都是在观众缘这不错了，在采访环节，卓尔表示自己是非常钦佩平青云导演天马行空的能力，他能客串也是非常的知足。

　　然后呢，平青云也是使劲的夸奖了一下卓尔，比如说他如何如何的敬业，如何如何的尊敬前辈。

　　这番话倒并没有什么暗讽《黑客帝国》的意思。

　　因为在平青云看来，既然大战已经开始了，这时就没有必要再吹嘴皮子了。

　　大家还是届时票房上见真章吧。

　　就这样，简单采访完了之后，《湮灭》也是正式的开始了。

　　现场，有不少的业内人士，这一段呢《湮灭》的点映礼一共弄了差不多6场，每一次都是邀请全国各地比较知名度甚大的影评人或者是大V参加。

　　要知道，点映基本上有那么一个业内的潜规则，就是不能说差评。

　　想一下，别人邀请你来参加点映礼，你既然决定参加了，人家正需要是一致好评的时候，你突然给人来那么一个差评，这是不对的。

　　这潜规则虽然是错的，但是无形中很多人都已经遵守了。

　　就像农村里，其实女性也是有家产可分，有宅基地的，但是往往形成的习惯就是嫁出去的闺女泼出去的水，凡正大部分人，甚至是百分之九十九点九九九的人女人会默认自己娘家的东西都是兄弟姐妹的。

　　毕竟农村里只生一个闺女的少，况且只有一个闺女的大部分在村里也呆不住。

　　虽然距离有点不太恰当，但是说白了也是差不多的，基本上都是这么一个情况。

　　至于首映礼同样如此。

　　大家并不会关注电影好看不好看，只会是想着电影之外的事情。

　　收了钱的影评人，想要蹭热度的影评人想的是自己如何把电影吹的更像那么一回事。

　　受邀前来的艺人们想的是如何跟平青云搞好关系，或者在平青云面前混个脸熟，毕竟平青云啊，名人堂导演啊。

　　《湮灭》的时长并不断，一共是130分钟，超过了2个小时，对于影院来说，他们是并不喜欢这么长的片子的，毕竟还有一个票价成本的问题。

　　可是这是平青云的电影。

　　更不要提平青云在接受采访的时候表示：“《湮灭》是一部好的片子，这部电影并不会让大家失望，而且演员阵容也是空前绝后，所以我们的票价高是有原因的。”

　　没错，相比较于其它的3D电影，《湮灭》的定价更高一些。

　　按照平青云所说，他给《湮灭》这部电影的定价是60块钱，那么，几乎所有的人要看《湮灭》的电影就要拿出120块钱。

　　想一下，看一部电影花费120块钱，这个对于很多人来说就是一场奢侈，而且春节档，大部分人也并不是一个人去看电影，基本上也是三五成群。

　　举个例子，三个小伙伴花了360块钱去看电影，大家觉得值不值？

　　有这360块钱，完完全全可以在二三线城市吃一顿不错的饭了。

　　可是这并不仅仅只是平青云一个人的问题，目前不仅仅《湮灭》，像《麦田里的杀人犯》、《黑暗秩序》、《谁的孩子》、《借刀》票价都是远超平常。

　　前两年，票价都是29块9起步的，很多电影都是有优惠的，但是现在都变了。

　　优惠没有了。

　　今年的春节档，一部电影的平均票价都达到了45了，这还是2D的票价。

　　《黑客帝国》这部电影则是3D的。

　　因为有着足够的技术，所以林尘在拍摄《黑客帝国》的时候自然也是全部采用3D技术进行拍摄。

　　想一下，当子弹时间的片段用3D呈现，自己戴着3D眼镜就仿佛看到子弹朝着自己射来，尤其是在IMAX影厅观看，这种感觉要多爽有多爽。

　　要多刺激有多刺激。

　　因为票价的提升，同时呢，也因为现在生活水平的提高，因此，业内估算2023年春节档势必将要开创一个历史记录。

　　去年的春节档票房总价是70亿。

　　大家觉得今年这情况，怎么也秋有个80多亿吧。

　　如果春节档破100亿。

　　我了个乖乖。

　　那该是何等的盛事啊。

　　……

　　……


第765章 终上映

　　“《湮灭》今日在帝都渤翰影院举行盛大的首映礼，众星云集纷纷前来捧场！”

　　“《湮灭》首映礼上，导演平青云宣布票房预期是60亿，将要打破华夏的票房记录。”

　　“《湮灭》首映礼现场，戴军龙现场宣布将会包十场电影来为《湮灭》冲刺！”

　　“《湮灭》首映礼上，林豹也是表示看完后真的很惊叹，他认为卓尔已经是功夫巨星了。”

　　……

　　在《湮灭》首映礼结束之后，媒体们也是进行了报道。

　　60亿。

　　这个口号还真的是相当的吓人。

　　为此，不少的媒体、业内人士都是发表了看法，观看完《湮灭》的之后觉得票房60亿是完全能够达到的。

　　星火影视。

　　林尘望着这样的情况也是微微摇头。

　　真敢吹。

　　真能吹。

　　真不要脸的吹啊。

　　林尘可是清楚的知道票价高并不代表着票房就一定能高，为此，在其它2D电影的均价票价都达到40多的时候，林尘也是跟米乐、极海传媒、万亚影视、帝都影视通过气了。

　　别人票价要涨咱们管不着，但是你们旗下的院线《黑客帝国》绝对不能涨价。

　　甚至林尘还让他们和一些院线商量一下，《黑客帝国》的票价绝对不能太高。

　　“有病吧。”

　　“我去，林尘这是有钱也不赚吗？”

　　“汗，我实在搞不懂林尘这是在想什么呢？”

　　“管他呢，怎么可能降价票价呢？”

　　“没错，春节档谁不知道一共七天，这个时候必须的使劲赚钱啊。”

　　“现在的大家伙都是越来越有钱了，这个时候我不相信有人会差那么一点钱。”

　　……

　　显然，除了米乐、万亚、帝都旗下的院线之外，其它院线完全的就是根本不搭这岔。

　　谁他妈的愿意放着白花花的银子不挣呢？

　　在这方面，院线才是强势。

　　这也是为什么想要一直买一条院线，可是始终没有什么机会，这不是有钱就可以买的。

　　目前的星火影视想要买一条院线还是没问题的。

　　但是谁卖啊？

　　现在谁不知道呢，电影的票房依旧处于井喷，人民在日渐安逸的情况下总想追求一下品质的生活，然后呢，看场电影就是了。

　　据统计，百分之七十的小情侣都选择去看电影，一来呢，如果三线城市，在票价便宜的情况下，一场电影也就二三十块钱，同时，电影也是促进感情的，更不要提还能够看一下是否符合三观。

　　就像当初看《夏洛特烦恼》或者《西红市首富》的时候，很多人站的立场不一样，自然也是争议的方向不一样。

　　你说夏洛是渣男吗？

　　是。

　　你说王多鱼有什么本事吗？

　　没有。

　　但是为什么王多鱼可以追女成功，在这个层次里，钱是不是发挥了主要作用？

　　那么，电影讲的是什么玩意？

　　这是一部分人的想法，但是另外一部分却觉得电影挺有意思的，明明是一部电影，本来大家看的就是舒服，高兴，哪怕锦鲤妹妹唱的《卡路里》跑调了，但是我们依旧觉得很不错。

　　这就是讨论，想一下，如果你带着女友一起去看《西红市首富》，结果当女友看到王多鱼误打误撞给夏竹弄的生日礼物，漫天的烟花之下，你觉得浪漫不？

　　女友憧憬的说：“如果我生日当天能有这样的浪漫烟花就好了。”

　　结果你来一句：“这都是浪费钱的，王多鱼就有点臭钱罢了，夏竹凭什么喜欢王多鱼。”

　　你这么说，信不信活该单身呢？

　　所以，基本上情况就是如此。

　　院线是非常有自己的一翻判断的。

　　他们始终觉得呢，事不是这么办的。

　　管你是不是新兴导演，管你是不是有八大兜底呢，在院线看来，自己就是要挣钱的。

　　一切都向钱看齐。

　　今天就是《黑客帝国》上映了。

　　目前六部电影的排片是这样的。

　　《湮灭》排片25。

　　《黑客帝国》排片20。

　　《黑暗秩序》排片16。

　　《麦田里的杀人犯》排片12。

　　《借刀》排片14。

　　《谁的孩子》12。

　　其它电影1。

　　基本上六部电影的排片就瓜分了下来，其它电影就是百分之一的排片，基本上相当于没有了。

　　此时此刻呢，大家伙也都知道了，就是这六部电影将要统计春节档。

　　春节，大年初一，这是一个喜庆的日子，所以《谁的孩子》与《借刀》这两部喜剧片呢稍稍的看的人要多一些。

　　当然，对于观众来说基本上首部电影都是冲着《湮灭》这部电影去了。

　　毕竟这部《湮灭》那是没得说的，不管是从宣传还是从演员阵容上来看，电影都是相当可以值得一看的。

　　如果说惟一的缺点，那恐怕就是电影票的价格了。

　　一张电影票IMAX电影厅里是120块钱，至于普通影厅里的票价也是高达80块钱。

　　这么一个票价太贵了。

　　相比较而言，《黑客帝国》在一些IMAX影厅里的票房是80到90块钱，在普通厅里的票价是30到40块钱。

　　这个票价算是很低了。

　　对于从小就喜欢科幻，而且经常在科幻世界发稿的白峰最终决定看《黑客帝国》。

　　一方面，他认为《湮灭》和《黑客帝国》是都要看的，平青云导演自不用说了，白峰看了不少平青云的电影，基本上对于平青云来说他还是非常喜欢的，为此，在科幻目前比较颓废的情况下，白峰是很想着《湮灭》能够票房大爆的。

　　另一边呢，这几年，白峰是看着林尘的电影慢慢的成长起来的，他对于《黑客帝国》看了预告片还是挺上心的，毕竟《子弹时间》给的冲击太大了。

　　本来呢，白峰是想要先看《湮灭》，可是呢，白峰没有想到《湮灭》的票价竟然是这么贵。

　　平常看3D的时候呢，白峰最多花个几十块钱就算完事了，他也不舍得去IMAX厅去看，虽然很多人都说那个厅不错之类的。

　　但是真的不舍得去啊。

　　看一场电影票就得80来块钱，这太他妈奢侈了吧。

　　谁能想到《湮灭》并不仅仅是IMAX厅贵啊，这他娘的就连普通厅都是80块钱了，这还怎么搞呢？

　　对于白峰来讲，他肯定是不舍得花这个钱了。

　　既然这样，那么就算了呗。

　　看《黑客帝国》了。

　　今年家里给白峰相了个妹纸，这个妹纸小白峰三岁，但是长的还算带劲，按照老家的话来讲，这个妹纸基本上就是属于那种能生儿子的。

　　白峰是在帝都上班，妹纸也在帝都上班，叫做张秀。

　　两人吃过几顿饭，金拱门啦，必胜客啦，肯德基啦等等一，对于星巴克只是坐坐，没有点餐，白峰骨子里还是小市民的心态，他觉得这个点一杯咖啡花个几十块，太奢侈了。

　　你像必胜客就不一样，他有下午茶，一个套餐40块可以一直喝。

　　之前白峰码字的时候还专门去了必胜客，然后点了个套餐，这一通喝的咖啡啊，他想把40块钱喝回来，结果把自己喝了个水饱不说，当天晚上回去就失眠了。

　　从那之后，白峰再也不去星巴克了。

　　他就是这么一个会过日子的人，当然，这个会过日子在不少的人看来是有那么一点抠的，就连张秀也说过白峰，可是有一说一，白峰平常的时候比较的抠，但是对张秀是一点都不扣，甚至可以说是非常的大方。

　　过生日，送了一条项链，花了两千多。

　　情人节，送了一对耳环，花了四百多。

　　三八妇女节，送了一套内衣（不是情趣内衣）。

　　……

　　总之，张秀这么数下数去，她觉得男友不错，至于一些抠就不计较了，毕竟在自己这还是很大方的。

　　这才相了不到十个月，白峰送的张秀礼物已经很多了，有时候张秀都有点不好意思了，所以男友过生日或者其它节目，张秀也会送回去一点。

　　两人今天本来是要看《湮灭》的，可是没有想到白峰突然变成了要看《黑客帝国》。

　　“你要是心疼那两张电影票的话，那么不行我请你。”

　　望着男友竟然选择了《黑客帝国》，张秀也是有点无奈地说道。

　　“这说的是什么话，我是那个差两张电影票的人吗？”

　　白峰装着有点生气地说道：“实在是《黑客帝国》更好看一些，我是林尘的铁杆粉丝，所以我们必须支持林尘。”

　　望着男友的样子，张秀不说什么了。

　　她知道男友是个什么样的人。

　　所以还是给男友留那么一点面子算了。

　　接下来就是进了电影厅里。

　　5号厅。

　　“人真的多啊。”

　　白峰望着这一幕也是有点庆幸：“幸好我们提前把票买好了。”

　　张秀倒有点不解：“网上不都是说这电影不行吗？为什么这么多人来看？”

　　“谁说不行的，目前豆豆网已经把预测给改了，而且我有预感啊，这部电影肯定会打败《湮灭》”

　　白峰认真地说道。

　　张秀望着男友的神色也是说道：“我一开始以为你真的图便宜，对不起，我误会你了。”

　　“呵呵，没事。”

　　白峰呵呵一笑。

　　谎言的最高境界就是自己都信了。

　　白峰绝对不能够让女友说自己小气。

　　想一下，如果让女朋友说小气，那该是何等的失败呢？

　　所以呢，白峰只能使劲的夸《黑客帝国》，而且要装作自己都相信的样子，如此一来，女友呢自然就不会说什么了。

　　事实证明啊，白峰完美的让女友相信了。

　　可是白峰是真没有想到《黑客帝国》这个场会满场。

　　满场啊。

　　太夸张了吧。

　　“你也看《黑客帝国》？”

　　“是啊，你也来看啊，我本来是想要看《湮灭》的，但是票价太贵了，所以我来看《黑客帝国》”

　　“是啊，今年的票价太变态了，尼玛，真真的是一个个的高的不行，为此，我选择看《黑客帝国》”

　　“对啊，好呆是3D的。”

　　……

　　毕竟小县城有时候本来就不大，所以遇见一两个熟人也是很正常的。

　　这不，有的人就遇到熟人了。

　　开场前说几句话。

　　过年了嘛。

　　大家说几个祝福的话。

　　互相的吹一下牛逼。

　　挺好。

　　这一场是凌晨场。

　　所以人可以说不是一般的多，而且大部分都是情侣，基本上楼上就是酒店，看完了电影之后，嘿嘿嘿，楼上来一发，神清气爽。

　　这不，有不少的情侣已经在讨论了。

　　差不多3分钟后，电影正式开始了。

　　开始屏幕上写着：电话已接通。

　　仿佛两个人在打电话。

　　“一切都准备就绪了吗？”

　　“不应该是你来接替我吗？”

　　“我知道，但我想换个班。”

　　……

　　在通话的时候，大屏幕上则再次显示：“正在追踪。”

　　“你喜欢他对吧，你喜欢看着他，别瞎想了，我们会害死他的。”

　　“丁修相信他就是救世主。”

　　“你信吗？”

　　“我信不信并不重要。”

　　……

　　两人还在通电话，大屏幕上则是数字在滚动着。

　　这开头看的可以说很多人懵逼了。

　　“我去，开场一分钟就这个？”

　　“谁能告诉我这是准备弄啥呢？”

　　“我也不知道啊，这好像是黑客吧。”

　　“对，不是叫《黑客帝国》吗？”

　　“你这么说也对。”

　　……

　　一时之间呢，有不少的人在电影院里开始讨论了起来。

　　白峰微微皱眉，前边两个家伙聊天的声音太多了，他直接说道：“喂，能不能闭嘴？”

　　前边是两个大汉，一个扭头神情狰狞地说道：“你他妈再说一遍？”

　　“对不起。”

　　白峰一看体格忙说道。

　　“好了，继续看电影吧。”

　　张秀也是神情并不高兴：“你对我老公尊敬点，想打架，我们出去打。”

　　因为还在看电影，所以前边两个家伙也不坑声了。

　　电影继续。

　　女声突然把电话挂了。

　　然后仿佛是一道道光束一般，紧接着像是一个废弃的工厂里，一帮警察开始慢慢的行动了起来，在303号停了下来。

　　门被撞破了。

　　“警察，警察，不许动，把手举起来。”

　　胖警察大声尖叫着，然后女的听话做了。

　　看到这一幕，很多人第一个反应就是这女的是个坏蛋吧。

　　而此时，镜头一转。


第766章 崩溃啦

　　特工来了。

　　一身黑衣，戴着耳机，整个人看起来非常的有杀机。

　　“中尉，你们收到的命令是按兵不动。”

　　特工走车上走下来，边走边说道。

　　“我只是在尽我的职责罢了。”

　　很显然，中尉并不把特工的话当一回事，眼里还有一些嘲讽：“你要是想拿那套狗屁官衔来压我，你们都可以见鬼去了。”

　　“呵呵。”

　　中尉笑了起来：“对付一个小女孩还不是小菜一碟。”

　　特工这时不再说话了，直接带着人准备上去。

　　“我派了两队人，他们这会儿应该已经押着他上楼了。”

　　望着特工的背影，中尉大声地说道。

　　谁知听到他的话，特工突然停了下来，然后转身淡淡地说道：“不，中尉，你的人已经死了。”

　　此时，镜头重新回到了楼上。

　　崔利（崔蒂妮）双手站着，双手抱头，同时，身后的警官则是拿出来手铐准备烤上她。

　　就在这个时候，崔利动了起来。

　　仅仅几秒钟，崔利把人全部干倒。

　　“见鬼。”

　　崔利大叫了一声，然后给丁修打了电话：“丁修，这条线被跟踪了。”

　　“我知道，他们切断了这条线，没时间了，你必须找到其它出口。”

　　“有特工在吗？”

　　“有。”

　　“见鬼。”

　　“你需要保持冷静，崔利，在和平路与平安大街有一个电话亭，你能赶到的，好的，快去吧。”

　　……

　　此时，崔利挂了电话快速的奔跑，然后刚好遇到电梯里来的特工。

　　双方你争我夺。

　　奔跑在房顶上，跳过了高楼大厦，甚至连子弹都夺了过去。

　　此时，电影里已经有些人不爽了。

　　“这尼玛，拍的太假了吧。”

　　“我去，完完全全的不合常理啊。”

　　“就是，这是武侠片吧，飞檐走壁？？”

　　“靠，这是撞死了吗？”

　　……

　　当看得特工开着车撞到了电话亭，崔利的神情是那么的淡然时，很多人看的更是不解了。

　　“她逃走了。”

　　下车的特工望着这一幕淡淡地说道：“不过无所谓，看起来那个高密者给的资料是真的。”

　　“是啊，我们已经掌握了他们下个目标。”

　　另外一个人也说道。

　　特工淡淡地说道：“是的，那个人叫做尼欧。”

　　“我们应该马上展开搜查。”

　　“已经开始了。”

　　……

　　此时，镜头一转，映入到大家眼前的是一台电脑桌面，桌面上打着三个字：搜索中。

　　尼奥躺在桌子上，整个人看起来是在沉睡一般。

　　镜头从上往来看，这里仿佛是一个机器房一般。

　　这个时候，电脑里突然打起了字：“醒醒，尼鸥。”

　　尼鸥突然醒了过来。

　　“什么？”

　　“母体奴役着你。”

　　看着这电脑桌面上打的字，尼鸥处于懵逼状态：“怎么回事？”

　　“跟着小白兔走。”

　　“有人敲门，尼鸥。”

　　就在电脑桌面上打起了字之后，真的有人敲门。

　　“你迟到了两个小时。”

　　“我知道，都是她害的。”

　　门外的一个男子搂着一个看起来长相不错的妹纸。

　　“带钱了吗？”

　　“两千块。”

　　交易了一翻，两人显然认识，男子稍稍关心了一下尼鸥，尼欧有点不确定地说道：“不知道你有没有这个感觉，你不知道身处现实里还是梦里？”

　　男子认真的点了点头：“我每次嗑药后都会这样，这是让人飞起来的惟一办法，听上去你需要放松一下了，老弟，好好的休息休息，你觉得如何，杜珠，我们带上他。”

　　尼欧直接拒绝道：“不了，我明天还要上班。”

　　杜珠这个时候搂着男友说道：“去玩玩吧，会非常不错的，也会很有趣的，我保证。”

　　说话的时候，尼欧突然看到了杜珠的纹身，然后尼欧也是答应了下来。

　　眨眼来到了酒吧。

　　尼欧见到了崔利，同时崔利也是朝着尼欧说了一番话。

　　至于尼欧也是问了自己一直以来的问题。

　　母体是什么。

　　看到这里的时候，影厅里的很多人都是表示完全看不懂。

　　是的。

　　大家确实看不懂。

　　这跟他娘的科幻有一毛钱的关系吗？

　　很多人甚至觉得自己是被宣传给坑了。

　　就连张秀都朝着男友说道：“现在你还说这部电影不错吗？”

　　“我……”

　　白峰也是微微皱眉，他这个时候也不知道说什么了。

　　尼玛。

　　看到现在，一头雾水。

　　可是在女友这边绝对不能够怂了，因此，白峰则是认真地说道：“我认为啊，这个应该是前期，你再看看，后边肯定有其它的事。”

　　张秀继续看下去。

　　闹钟响了起来，尼欧上班了。

　　不出意料，他被领导给训斥了。

　　“你太不喜欢尊守规则了，你认为规则没有任何用处，但是，你错了，我们公司之所以成为顶尖的公司，是因为每位员工都很清楚自己只是整体的一部分，只要有一位员工出了问题，公司就出了问题。”

　　领导朝着尼欧说道：“到了该做选择的时候了，要么你选择从今天开始准时出现在你的办公桌前，要么，你就别谋高就，我说的够清楚了吧。”

　　尼欧轻轻点头。

　　回到自己的办公桌前，尼欧简单的签了一份快递，谁知道里边竟然是一个电话。

　　刚打开，电话响了。

　　“你好。”

　　“你好，尼欧，想必你知道我是谁。”

　　“丁修。”

　　“没错，我找你好久了，我不确定你是否准备好接受我想展示的东西，但很不幸，留给我们的时间不多了，他们已经来了，我不知道他们会对你做出什么……”

　　……

　　电话里，尼欧看见了特工，然后他根据电话里的提示想要逃脱，结果被抓了。

　　审讯室里，尼欧根本不惧特工：“少拿黑黑的一套来吓唬我，我有权打电话。”

　　特工笑呵呵地说道：“那你告诉我，如果你不能说话，那么要电话又有什么用呢？”

　　话音一落，尼欧突然嘴巴就缝上了一般，根本张不开嘴，其它人则是把尼欧制服了，然后特工淡淡地说道：“你会和我们合作的，无论你愿意不愿意。”

　　紧接着，拿出来一个东西化身成了蝎子，从尼欧的肚脐眼里进入了。

　　这一幕惊险的让很多人都是错愕不已。

　　突然间，尼欧惊醒了。

　　他还在自己的床上，这个时候尼欧的电话铃声响了起来。

　　“这条线被追踪了，所以我就长话短话了，他们先一步抓到了你，但他们低估了你的重要性，如果他们掌握了我的信息，你早死了。”

　　“你在说些什么，我怎么了？”

　　“你是救世主，尼欧，为了找我，你花了几年，但为了找到你，我花了一辈子，现在，你仍然想见面吗？”

　　……

　　最终，尼欧决定见面，一辆车停在了尼欧的面前，崔利在里边。

　　谁知道一上车，副驾驶上的女的拿着枪指着尼欧。

　　这一些发生的太过于诡异，甚至尼欧都不知道到底在干什么。

　　这时，崔利拿起了机器，因为她觉得尼欧的体内有虫子，果不其然。

　　“天呐，这玩意是真的。”

　　尼欧惊讶地喊道。

　　大雨倾盆，尼欧终于见到了丁修。

　　在见到丁修之前，崔利给了尼欧一个建议，那就是让尼欧坦诚一点，因为丁修无所不知。

　　两人的开场白平淡无奇，尤其是丁修说道：“我觉得你现在是不是认为自己在《楚门的世界》里，身边的一切都是假的，都不是真实的，但是讽刺的是，真相基本如此，可是有一点不同，就是你身边的人也不知道是假的。”

　　尼欧不解道：“什么意思？”

　　丁修继续说道：“先不说这个，先说一下你为什么来这里，你来这里是因为你知道一些事情，一些你知道但无法解释的东西，但你能感觉到，你这辈子都有这个感觉，你感觉这个世界不真实，你感觉这个世界怪怪的，可你又说不上来就像在你脑海里的一个碎片一样，天天缠扰着你，而也正是这个东西让你来找我了，你知道我说的是什么吧。”

　　尼欧出声：“母体。”

　　丁修轻轻点头：“你想要知道母体蛤才能吗？母体无所不在，它就在我们身边，即便是现在，这个房间，你打开电视，你去上班，你去酒吧，你去交税等等，它就是阻挡着你发现真相。”

　　“什么是真相？”

　　“真相就是，你就是一个奴隶，你们生而为奴，你们出生在一个无法闻味，品尝，触碰的监狱中，一座为你的精神世界打造的监狱，很不幸的是没人告诉你母体是什么，你得自己去看。”

　　说话间，丁修拿出来了两颗药丸：“这是你最后的机会了，尼欧，服下蓝色药丸，这趟旅程结束，你回到家里，继续生活在这个虚拟的世界里，服下红色的药丸，冒险继续，带你见识一下这个世界到底是什么样的。”

　　“记住，我要展现给你的只有真相，仅此而已。”

　　看着尼欧的选择，丁修又加了一句。

　　这个时候尼欧在犹豫片刻之后选择了红色药丸。

　　……

　　看到这里的时候，影厅里终于没有了讨论的声音，大家都想看一下，这到底讲的什么。

　　就连张秀也不说回去的话了。

　　她现在只想看看到底母体是什么，这个世界是什么样的。

　　“你服下的药丸是一个追踪程序，它能扰乱你载体的输入输出信号，这样我们就可以定位到你了。”

　　丁修淡淡地说道。

　　尼欧问：“这是什么意思？”

　　“意思就是请系好安全带，然后和老家说拜拜。”

　　……

　　这个时候，尼欧突然感觉到身体被包裹了起来，仿佛无法呼吸一般，紧接着，定位找到了。

　　一声尖叫。

　　突然尼欧醒了过来。

　　可是这个醒不再是房间里，他的身上插着管子，自己赤裸着身体，这个时候，尼欧望向了身边。

　　镜头缓缓的拉伸。

　　震撼。

　　因为尼欧发现千千万万个像自己一样仿佛是置身在容器之中的人。

　　这一幕，影院里也是震住了。

　　“我操，原来是这样。”

　　“尼玛，这太他妈的震撼了吧。”

　　“这，这心理阴影得多大？”

　　“这比《楚门的世界》还恐怖啊。”

　　……

　　尼欧身上的插管一个个的被拔掉了，然后他被救了起来。

　　“欢迎来到真实世界。”

　　丁修望着尼欧说道。

　　“我死了吗？”

　　“正好相反。”

　　……

　　尼欧身上插满了管子，因为尼欧的肌肉都萎缩了，所以需要很多康复的工作，至于眼睛也是没有用过，所以他能感觉到眼睛很疼。

　　这康复的画面看的很多人也都是不知道说什么好了。

　　简直无法想象啊。

　　同时，丁修也是像尼欧解释了一翻，因为这一切都是未知的，同时，丁修也是向尼欧展示了一下自己的船，像他介绍了船员。

　　崔利。

　　艾克。

　　司薇。

　　刘塞。

　　坦克，和他的哥哥林泽。

　　……

　　一众人依次介绍一翻，丁修说道：“你不是想知道母体吗？那么我告诉你。”

　　说话间，尼欧再一次的坐在了椅子上，然后插上了仪器。

　　一声尖叫，磁盘载入中。

　　“这是主框架……”

　　白色画面下，丁修解释了一翻，观众们也是知道了。

　　总之就是残留影像。

　　但是却又不是真实的。

　　所谓的真实不过是大脑接受文件罢了。

　　同时，就是机器人和人类的冲突了。

　　人工智能。

　　人类这逼了天空，因为人类认为没有了足够的太阳能，机器人也就算完蛋了。

　　但是机器人却蝗工了另一个办法，那就是人体，人体是可以产生电压和热能的，通过某种方式融合，机器人便有了产生不尽的能量。

　　同时，这里的人类不是生出来的，是繁殖出来的。

　　随着丁修的诉说，不止止丁修当初不相信，尼欧也不相信，甚至就连网友们都不相信。

　　这他妈的太绝望了吧。

　　甚至有人再一次的摸了一下身边人。

　　说不定身边人也是假的呢？

　　这不，尼欧整个人都是尖叫了起来，他失控了，因为在他看来，这个结果根本就不相信。

　　太崩溃了。

　　比《楚门的世界》里的楚门还崩溃。

　　这不，尼欧整个人都是崩溃了。


第767章 出人意料的评分

　　是的。

　　其实这换成任何一个人恐怕都是崩溃的。

　　毕竟完完全全的不合常理。

　　同时，船长也是向尼欧进行道歉。

　　“我应该向你道歉，我们有条规定，绝不释放达到一定年龄的人，因为那很危险，成年人很容易崩溃，我亲眼见过，所以我很抱歉，但是，之所以我这么做，是因为我别无选择。

　　当母体刚建造出来的时，在它的内部有个人，他可以随心所欲，无所不能，他能随意改造母体，上下左右是他释放了我们第一批人，告诉我们真相，只要母体还在一天，人类就永远不会自由。

　　在他死后，先知预言他将会重生，而重生后的他将带领我们摧毁母体，为人类带来自由。

　　这就是为什么我们这些人终其一生在母体中寻找原因，我们寻找救生世，我们那么做的原因是我相信我已经找到了。”

　　……

　　这一番话不仅仅向尼欧解释，同时也是向观众们在解释，那就是尼欧就是大家认为的救世主。

　　剧情在继续，尼欧开始接受了训练。

　　十八般武艺全都开始进行尝试。

　　船长也是尽心尽责，坦克、崔利等人对尼欧也非常的不错。

　　就是刘塞看起来怪怪的。

　　有一些观众甚至觉得这个刘塞是不是个反派？

　　果不其然，刘塞来找特工来了。

　　“你把我的身体带回发电厂，重新连接回母体，我就给你想要的东西。”

　　刘塞朝着特工说道。

　　特工则说道：“我想要连接锡安主机的密码。”

　　刘塞则表示：“我不知道密码，但是我可以给你知道密码的人。”

　　这一刻，刘塞已经决定了背叛船长。

　　再一次的回到矩阵，船长丁修带着尼欧来找先知，在这里尼欧看到了无数仿佛身怀特能的孩子，同时先知也表示他尼欧并不是救世主。

　　不过对于船长来说，他固执的相信尼欧就是救世主。

　　在回去的路上，尼欧发现场景有些熟悉，然后刘塞的叛变，导致一个个人的逐渐死去，坦克把刘塞给灭了，但是船长还是被抓了。

　　虽然尼欧告诉了崔利他不是救世主，但是尼欧还是选择去救船长。

　　接下来就是非常震惊的打斗了。

　　在电影里，戴着3D眼镜看着子弹仿佛在自己的眼前经过，这一幕让观众们感觉到了惊叹。

　　当然，最后的一吻让尼欧复活了。

　　然后最后时刻，尼欧和崔利再次吻在了一起。

　　画面一转，电话响了起来。

　　“我知道你能听见，我现在能感觉到你，我知道你在害怕，你害怕我们，你害怕改变，我无法预知未来，我无法告诉你一切如何结束，我是来告诉你一切将如何开始，我会挂断这通电话，然后我会让这里的人们看到一切，我会让他们看到一个没有你的世界，一个不再被支配和控制的世界，不再有国界和束缚，一个充满机遇的新世界……”

　　伴随着尼欧的旁白，屏蔽上显示的是：系统崩溃。

　　……

　　当配乐响起，尼欧挂断了电话，然后走在街上的时候，电影结束了。

　　就这么结束了。

　　从最开始大家看《黑客帝国》感觉到非常的不爽，这算什么科幻，但是当看到所谓的现实世界只是一个矩阵的时候，大家如尼欧一般集体崩溃了。

　　看《楚门的世界》的时候，大家还会感叹一句楚门真苦，因为除了楚门之外其它人都在演戏。

　　但是看《黑客帝国》才是更绝望的，因为《楚门的世界》只是一个人的绝望，《黑客帝国》所有的人都他娘的变成了机器，这换谁能受得了呢？

　　不管其它人，白峰和张秀这一场凌晨是满场的，很多人看完之后都是讨论个不停。

　　白峰感觉到面子非常的大。

　　怎么样。

　　我说什么来着？

　　林尘的电影不会差吧。

　　“老婆，现在你相信我说的了吧。”

　　白峰这个时候朝着张秀说道：“我就说了吧，林尘的作品从来不会让人失望。”

　　张秀轻轻点头：“你说的没错，我们走吧，今天9点再看下一场。”

　　“还看？”

　　白峰一愣，可是看着张秀的脸色也是把肚子里的话咽了进去。

　　毕竟一会儿要开房的。

　　这会不把女朋友给哄高兴了，那么在床上稍稍不配合一下，就没啥意思了。

　　所以，为了自己的性福着想，白峰也是表态：“肯定要看啊，我正好看一下平青云的《湮灭》到底如何呢？”

　　3点。

　　这个时候有人早已经入睡了，有的人夜生活还没结束，有人的睡了一觉想为爱鼓掌，有的人看完电影后准备写一篇影评。

　　要知道凌晨场，今天的春节档六部电影全都是上映了。

　　基本上大家各有各喜欢的。

　　“哈哈，《湮灭》果然是大片，特效简直太炸裂了，看的全程无尿点。”

　　“不知道该说什么，我和你们劈个叉吧。”

　　“大晚上的，我为什么要看《麦田里的杀人犯》啊，妈的，太虐了啊。”

　　“哈哈，幸好我比较聪明一些，我看的是《谁的孩子》，笑死我了。”

　　“《黑暗秩序》我看了一下，有点不爽，洪明这尼玛的，感觉就是抽了疯了啊。”

　　“没错，《黑暗秩序》最后的反转简直就像是喂了一口屎一样。”

　　“我也是这么认为的，这尼玛，反正在我看来是有点垃圾。”

　　……

　　六部电影的上映自然是引得全民的讨论。

　　尤其是在每一年的春晚越来越没有意思的时候。

　　大家自然就是选择看电影来打发时间了。

　　次日9点，作为很多错过凌晨场的人再一次的选择在今天进到电影院。

　　之前说过，今天的电影票是集体的涨价了，而且涨的很疯狂。

　　平常一张电影票30的，现在都是涨到50了。

　　可是哪怕如此，今天的电影院也是爆棚。

　　谈对象的，合家欢的，陪着爸爸妈妈的，带着孩子的。

　　好不热闹。

　　余林生本来是想要看《黑客帝国》的零点场的，但是毕竟过年了嘛，他在家里陪着父母一起过了一个年，这个年过的也挺不错的，同时，余林生正好看了一下网上的评价。

　　没有想到的是最先口碑崩塌的竟然是《黑暗秩序》。

　　要知道这是一部香江的反腐片，历来在题材上，甚至是在创作上边，香江的反腐片一直都是比较大胆，同时也是非常的好看。

　　阵容强大不说，编剧贾天诚和监制余秀华更是非常的吊炸天，有这两位的操刀与监制。

　　这尼玛，怎么可能口碑崩塌呢？

　　这也是让余林生有点好奇。

　　当然，好奇归好奇，他第一部电影还是选择了《黑客帝国》。

　　“媳妇，不是我不带你去看，相反，我看了观看者们提的影评，基本上都是说这部电影非常的负能量，所以你还是别去看了。”

　　好说呆说，余林生总算是把媳妇给说通了。

　　电影是可以看。

　　但是《黑客帝国》媳妇就别看了。

　　为了安全着想。

　　今天春节档第一天，可以说别管是好片烂片，基本上全是爆满。

　　真真正正的爆满。

　　9点，《黑客帝国》开始，余林生看到船长把尼欧救下来之后整个人也是崩溃的。

　　只能说林尘太敢想了。

　　也真能想啊。

　　谁他妈的能想到啊。

　　继续看下去，果不其然如余林生所想，这部电影还是有续集的。

　　最后时刻到底是怎么一回事？

　　不止余林生好奇，就是观看的大部分观众也都好奇。

　　为什么先知说尼欧不是救世主？

　　为什么突然尼欧就成了救世主了？

　　可想而知，余林生都不明白的事情，其它观众又怎么可能明白呢？

　　于是乎，讨论的越来越多。

　　不明白归不明白，但是有一点是统一的，那就是这部电影已经不是虐的怀疑人生了，是已经让人崩溃的不行了。

　　在出去的时候，很多人还在津津乐道的讨论着《黑客帝国》。

　　余林生没有马上准备回去，因为《黑客帝国》他有些没有看懂。

　　先知到底是谁？

　　为什么她可以在矩阵之中来去自如不说，甚至其它人那么相信她，而且她预测的很多事情都对了。

　　还有，那就是为什么崔利亲了尼欧一口，尼欧就活了呢？

　　搞不懂。

　　是真的搞不懂。

　　正是因为搞不懂，余林生准备继续看第二遍，他想要看一下这部电影到底是讲的什么。

　　于是，余林生看了第二场。

　　在他看第二场的时候，网上的评分也已经解禁了。

　　《湮灭》评分7点5分。

　　《黑客帝国》评分8分。

　　《黑暗秩序》评分4分。

　　《麦田里的杀人犯》评分6分。

　　《谁的孩子》评分5分。

　　《借刀》评分5分。

　　……

　　这个评分是让人都是始料未及的。

　　甚至很多人对于评分来说简直就是不敢相信。

　　“我操，这他妈的什么鬼啊，《湮灭》之前宣传的那么厉害，结果就他娘的评分只有7点5分？？”

　　“靠，靠，靠，我真的只想靠一下了，他妈的。”

　　“晕，我还没有看，《黑暗秩序》的评分崩塌我倒是有心理准备，这他娘的怎么《借刀》和《谁的孩子》评分也只有5分呢？”

　　“这个评分让我感觉是不是哪里出错了呢？”

　　“没错，要知道《麦田里的杀人犯》可是郭寒和王京两人的强强联合，这评分怎么如呢？”

　　……

　　很多人表示完全的不理解，而更让人不理解的是《黑客帝国》这他妈的评分竟然如此之高。

　　余林生这个时候也是第二刷完了，然后他写了一篇影评，名字就叫“伟大的科幻电影————《黑客帝国》”

　　在开头，余林生表示从今天开始好莱坞将不会再去小看华夏的电影，同时华夏也终于有了自己的科幻电影，那就是《黑客帝国》。

　　这部电影不管是从特效还是从动作打斗上，甚至是从创意上边都是无懈可击的。

　　大家是否还记得《楚门的世界》，这部电影告诉我们身边的一切都是设计的，你的父母，你的朋友，你的妻子，你的同事，你身边所有的一切都是设计好的。

　　但是，作为楚门之外的人却并不觉得有什么不对。

　　毕竟娱乐至上嘛。

　　但是对于《黑客帝国》来说则是另一种绝望。

　　你是否有过这样的感觉：某一天醒来，觉得生活中好像有些什么东西不对劲，但仔细思索，又想不出个所以然来；又或者，看着自己生活中的一切，总觉得是陌生的，自己是不属于其中的？

　　《黑客帝国》的故事就是这样。

　　就是你身边觉得一切都是不对劲的，一切都是不对的，你总觉得哪里出错了，但是你只是觉得自己是错的。

　　可是突然有一天，有人告诉你你的想法是对的，你一直生活在梦里。

　　在这个时候你会如何？

　　崩溃。

　　想一下，在梦里你衣食不愁，在梦里你想玩游戏就玩游戏，想看电影就看电影，饿了就点外卖，总之一切的一切都是那么的好。

　　甚至看个网文小说觉得不爽了还能骂骂作者。

　　结果突然之间告诉你这一切都是假的。

　　现实是冰冷的。

　　世界是残酷的，你只是一个燃料。

　　所以，尼欧刚得知真相的时候是崩溃的，他无法接受，甚至他觉得自己已经不再是一个人了。

　　不说尼欧，另一个人物，那就是刘塞。

　　他对崔利说的话也是代表着他的想法。

　　他知道什么是真实，什么是自由，却无力承受这种真实和自由带给他的压力，为此，他宁可放弃这种自由，放弃真实而转入虚拟，向那些奴役他、利用他的东西妥协，并且自愿地享受这种奴役和欺骗——十分高水平的欺骗。

　　是啊。

　　浑浑噩噩的不好吗？

　　这样永远的都是活在自己的世界里。

　　这就是《黑客帝国》。

　　虽然是一部科幻片，但是所有的特效其实都并不是重点，重点是什么？

　　重点是这是一部讲人性的电影。

　　这是一部讲人类如何抉择命运的电影。

　　这一点上，《黑客帝国》和《楚门的世界》可以说异曲同工。

　　……

　　这篇影评余林生自己写哭了。

　　他有时候感觉到自己身边一切也不真实。

　　不止余林生。

　　很多人都有这种感觉。

　　你呢？

　　是不是也有这种感觉。


第768章 垃圾

　　“屁，我就没有这种感觉，在我看来，我的身边一切都是真实的。”

　　“没错，我也是觉得真实的，但是《黑客帝国》看的是真抑郁啊。”

　　“何止抑郁啊，我到现在都是没有回味过来，更重要的是这个设定太炸裂了。”

　　“对，在矩阵之中一切人都是机器人创造出来的，而且每一个人还都有着感官，生老病死不说，还有酸甜苦辣咸，太他妈牛逼了。”

　　“那个先知是谁？真的不懂。”

　　“今年贺岁档我认为《黑客帝国》真的是被小瞧了啊。”

　　……

　　余林生的影评很多人点了赞，但是很多人却是并不在意，甚至是更多的人完完全全的就仿佛是看一个笑话一样。

　　有句话咋说的？

　　影评人就是矫情。

　　咋啦？

　　看他妈的一个电影就能把自己整抑郁了不说？而且竟然还能够对世界产生怀疑了？

　　你装不装呢？

　　在这方面呢，有部分理智的人觉得余林生太夸大了。

　　不过呢。

　　有一说一，对于《黑客帝国》的设定，对于《黑客帝国》的设定那真的是太棒了。

　　在这方面呢，《黑客帝国》的打斗中林尘是加入了一些华夏的元素。

　　两人先是太极大战。

　　然后呢，又开始叶问拳。

　　同时呢，林尘的武侠铺垫在这里也是派上了用场。

　　这个片段在下午的时候就在《黑客帝国》的官方微博上出来了。

　　这还不错，推广曲也是上线了。

　　……

　　天已暮

　　月如初

　　千里江川任我飞渡

　　歌声住

　　人环顾

　　邀月同宿青山深处

　　英雄谁属非我莫属

　　历经千辛万苦

　　只为换你芳心如故

　　英雄谁属非我莫属

　　……

　　推广曲正是原时空《太极宗师》的主题曲《英雄非属》，这首歌恐怕像我们一些00后的小伙伴是没有多少印象的，但是大部分90后或者80后的小伙伴们是非常熟悉的。

　　童年记忆。

　　那个时候的吴京也真的是帅气，颜值的巅峰也是差不多了，多嫩啊。

　　杨昱乾也算是吴京的一个代表作了，或者说那个时候的吴京那真的碾压一众小鲜肉。

　　不过后来吴京自然也是学着古天乐一般，把自己越弄越糙，越弄越黑。

　　这才有了战狼京的崛起。

　　歌曲是好歌。

　　林尘想的很简单，用《英雄所属》这首歌曲来推《黑客帝国》，同时因为推广曲，所以林尘自己是打了一套太极拳，因为本身就不怎么懂太极，所以林尘专门学习了很长时间。

　　当这推广曲上线的时候，当林尘自己打着太极拳配合着特效的时候，整个网上也是再一次的炸裂。

　　“尼玛，尼玛，我只想说，林尘太他妈的帅气了吧。”

　　“是的，这尼玛，仅仅只是一个推广曲的MV竟然拍摄出来电影大片的感觉。”

　　“不过这个倒有点意思啊，竟然一眨眼成为了古代人了。”

　　“哈哈哈，这首歌不错，豪迈啊。”

　　……

　　更多的人对于《黑客帝国》是极尽所能的吹捧，对于这首歌曲《英雄所属》也是进行了一翻赞美。

　　另一边，余林生在看完了《黑客帝国》两场写下了评论之后，他就率先的看了《黑暗秩序》。

　　因为他想看一下《黑暗秩序》这部电影是为什么突然口碑这么崩塌。

　　毕竟不管是导演还是编剧，或者是监制，对于余林生来讲都是非常看好的，他觉得这样的一个阵容怎么也不可能扑街吧。

　　结果就是这么一个阵容，口碑崩塌了。

　　所以余林生很想看一下。

　　下午1点10分，余林生看了《黑暗秩序》。

　　虽然这个口碑崩塌了，但是上座率还是有六成的，不过这也跟《黑客帝国》、《湮灭》的满座爆棚拉开了差距。

　　看了30分钟后，余林生觉得这电影看起来不错啊，节奏明快，三条线，一条是警方的线，一条是贪污的线，一条是卧底的线，都是属于齐行并进的，都还不错。

　　不过当1个小时后，余林生看着觉得这明显有点兜不住了。

　　因为人设已经开始崩塌了，本来是精英的女主角结果突然脑瘫了，自己的男朋友竟然是最大的BOSS，两个人在床上啪啪的时候，女主竟然全程说了自己的部署。

　　这他妈的已经不是脑瘫了，这是脑残到了极致啊。

　　最绝的是后边，女主角发现男朋友是背后黑后的时候想要手刃他，然后男朋友的花言巧语却是让女主角直接给放过了男朋友。

　　混乱了。

　　后半个小时最后完完全全的就是狗屎。

　　所以呢，余林生也是理解了网友的评分。

　　不过给到4分倒是有一点偏激了。

　　在余林生看来，这部电影怎么也应该给到6分及格的。

　　于是，看完了《黑暗秩序》之后，余林生也是找到了休息的地方写下了一篇影评，那就是：“三分之一神作的《黑暗秩序》”

　　基本上说的也都是网友们对于电影的吐槽。

　　但是余林生则是更加的中立一些。

　　他认为《黑暗秩序》前三分之一是相当不错的，可是最后编剧开始脑子进水了，导演的三条线也是不再进行了，完完全全的就是为了省事想要尽快的收尾了。

　　所以我个人认为这么一来，《黑暗秩序》的失败也是情理之中了。

　　……

　　余林生的第二篇影评也是发的挺快的。

　　关注他的一些人也是不得不给一个赞。

　　“这尼玛，余林生够厉害的啊，在大年初一连发两篇影评。”

　　“哈哈，有点母猪塞高产的样子。”

　　“我觉得余林生接下来是不是准备把春节档的另外几部电影全看完呢？”

　　“有可能，票房明天才会新鲜出炉呢，但是以为的观察，这一次《湮灭》肯定是第一。”

　　“没错，我也认为《湮灭》是第一，虽然《湮灭》的评分不高，但是上座率也并不低。”

　　“何止不低啊，基本上就是爆棚了。”

　　“对，满座，目前来看，《湮灭》基本上都是满座，其它的倒也差不多。”

　　“是的，《黑客帝国》反正有的场次并没有满，但是我喜欢《黑客帝国》”

　　“哈哈哈，没错，今年春节档也就《黑客帝国》和《湮灭》两部电影可以看。”

　　“我倒是挺喜欢看《谁的孩子》和《借刀》两部电影的。”

　　……

　　一时之间呢，讨论是愈演愈烈。

　　在《黑客帝国》的好评一致上涨的时候，从8分直接涨到了8点5分，但是《湮灭》的分数却是跌到了7分。

　　大片后遗症出来了。

　　很多影评人当然是对于这部电影进行了各式各样的吹棒了。

　　什么电影的特效开启了华夏元年啦。

　　什么这部电影是真真正正的让科幻片走到了观众的视线之中啦。

　　什么不管你们怎么想的，但是我个人是非常喜欢《湮灭》这部电影啦。

　　这么多人的吹捧却是让《湮灭》的评分一路降低。

　　其中就包括对于平青云电影非常喜欢的路人甲路人乙这些观众们。

　　“先说电影票钱，隔壁的《黑客帝国》IMAX厅最贵也才多少钱，才60块钱，可是《湮灭》最便宜的都120块钱了，结果平青云说什么票价高是因为电影好看，但是我看了之后觉得并不爽，整部电影里就仿佛一个大杂烩。”

　　“我承认《湮灭》的特效不错，而且演员的演艺也在线，但是我真的认为这部电影不怎么样，除了特效一无是处，爆米花一般的电影。”

　　“其它的倒无所谓，关键是太他妈的贵啊，是真的贵。”

　　“没错，一张电影票就120块钱，这尼玛，换谁谁能受得了？”

　　“反正我不会再刷《湮灭》了，但是《黑客帝国》我是想看第二遍的。”

　　“哈哈，我们想到一块了。”

　　……

　　关于电影的讨论目前直接变成了《黑客帝国》和《湮灭》的强强对话了。

　　另外四部电影反倒有隐隐成为了陪衬的样子。

　　《黑客帝国》和《湮灭》在春节档正式进行了打擂。

　　这边，平青云带着《湮灭》剧组进行路演，同时也是信心百倍。

　　差评不在乎什么。

　　截止到目前为止，《湮灭》的口碑并没有崩塌，那么就足够了。

　　这是一部特效大片。

　　对此，平青云有极大的信心的。

　　面对着记者的采访，平青云则是笑道：“我个人觉得这还是我们华夏对于国内科幻电影的不自信，虽然这些年我们华夏的电影市场在逐渐的壮大，但是我们面对好莱坞还是有一点点的自卑，你说《湮灭》是爆米花的电影？那么我问你，好莱坞的几部大片难道不是爆米花电影吗？其实《湮灭》作为一部科幻电影，一部特效大片，我给这部电影打满分，因为我真的做到了，我同样希望大家可以少一些偏见，如果你真的看了《湮灭》之后然后再打分，那么我倒是觉得不会有人打差评的。”

　　这番话稍后也是被媒体给报道了出来。

　　当然，对于平青云的这翻言论大多数人却是并不喜欢的。

　　“扯什么淡？你要说对于国内科幻电影不自信，我承认，但是你说什么对好莱坞电影自卑，所以对《湮灭》不公平？那么麻烦你看一下《黑客帝国》可好？”

　　“呵呵哒，我也不知道说什么好了，我只想晒一下电影票，然后你自己看吧。”

　　“妈蛋，就凭着平青云这么说，我准备再看一遍《黑客帝国》”

　　“平青云这番话是不是就是说我们华夏的电影科幻只能你自己来担当着了？”

　　……

　　很巧，这一天，林尘则是带着自己的《黑客帝国》来京华电影学院里宣传。

　　这已经是他养成的习惯了。

　　任何时候，他的电影路演第一场肯定就是在京华电影学院。

　　然后，林尘就聊到了科幻电影。

　　“我认为咱们华夏同样会出超级英雄，就像之前我说过的，孙悟空永远是我们的超级英雄，但是大部分时候我们华夏的精神内核是什么？那就是努力奋斗，靠着我们自己的双手来改变世界。”

　　林尘在台上侃侃而谈：“咱们华夏像来都是有这种精神，逢山开路，逢路搭桥，我们从来都是有着愚公的精神，在这方面，我也希望大家可以把咱们的精神来发挥出来，我相信今年的科幻元年会提前的开始，甚至四年前我认为科幻元年就该来临了。”

　　台下，不少的学弟学妹们都是记录着。

　　这方面呢，大家对于林尘是没有二话的，谁不知道呢，林尘在华夏圈里已经快达到了巅峰了，这一次《黑客帝国》大家看了之后对于林尘真的没有什么可说的，简直就是太他妈的创意十足了。

　　《楚门的世界》算是一部。

　　这《黑客帝国》更是远超《楚门的世界》。

　　在提问的环节的时候，就有人问起林尘关于平青云的话的见解。

　　“我倒是认为平导说的对，其实大家确实应该对科幻电影多一些理解，因为在今年这前，科幻电影从来没有过春节档上映，科幻电影甚至连投资都没有超过五千万过，所以我对于平导投资大阵容拍摄《湮灭》我是也挺佩服的。”

　　林尘说到这里的时候语气一转：“但是这并不代表着大家不能批评，如果一部电影连批评都不能批评，那么只会走向另一个极端，所以大家可以对任何电影进行批评，进行评价，只要是合情合理的都可以。”

　　“那么学长，你对于《湮灭》这部电影怎么看？”

　　下方，一个学妹站了起来问道。

　　“垃圾。”

　　林尘想也不想地说道：“一部电影并不仅仅只是特效完成的好就行了，制作成本那么高，又吹的那么狠，结果电影除了特效之外其它的全都是一无是处，甚至特效也是并不算出众，为此，这电影不是垃圾是什么？”

　　好嘛。

　　现场也是直接沸腾了起来。

　　很多媒体记者本来还想着挑一下事呢。

　　这下好了。

　　根本就不需要大家采访了。

　　林尘就直接把这个引火线给点燃了。

　　大家都已经想到了接下来该如何报道。

　　“林尘炮轰平青云电影《湮灭》是垃圾。”

　　“再开炮，林尘声称《湮灭》是一部垃圾片。”

　　“《黑客帝国》导演林尘在京华电影学院路演时向《湮灭》开炮。”

　　……

　　想想这些标题，现场的记者都激动兴奋了。


第769章 胜负已分？

　　如媒体们预测的那般，在《黑客帝国》第一场路演结束之后，各路媒体记者也是进行了报道。

　　刷屏了。

　　对于不少的喜欢看热闹的人来说，他们现在就一个想法，那就是他们熟悉的那个林尘又来了。

　　“哈哈哈，我真的没有想到啊，林尘竟然会这么说。”

　　“这证明林尘还是记仇啊，别忘记了啊平青云可是经常冷嘲热讽一般林尘的。”

　　“没错，而且《黑客帝国》和《湮灭》两部电影一直都是打擂呢。”

　　“这倒是，之前大部分人都是预测《湮灭》要破50亿呢，当然，对于《黑客帝国》后来的预测也是破40亿。”

　　“我现在就想知道首日票房是多少。”

　　“那么就坐等吧。”

　　“但有一说一，林尘竟然说《湮灭》是垃圾，这还真的挺有意思的。”

　　“《湮灭》倒还算不错，我个人认为说垃圾有点过分了吧。”

　　……

　　网上对于林尘批评平青云的事情还是感觉到震惊的。

　　不管是从哪一方面来说，林尘批评《湮灭》这部电影都算是一个爆炸的新闻，更何况林尘的评价也是非常的够狠的。

　　垃圾。

　　媒体们本来以为林尘在说到科幻电影的时候是替平青云说话的，结果倒好，直接就是来一句垃圾来代替了。

　　这尼玛。

　　一位新兴代的导演直接表示已经进入导演名人堂的导演拍摄的电影是垃圾。

　　业内就是不想震惊也难啊。

　　“林尘这是奔着和平青云不罢不休了啊。”

　　“如果说一开始两人还有缓和的余地的话，那么现在我觉得是一点缓和的余地都没有了。”

　　“想多了，从一开始两人也就没有缓和的余地了啊，所以我觉得林尘做的对。”

　　“是的，既然撕破脸了，那么就不死不休吧，没有什么可好说的。”

　　“没错，我觉得林尘做的没毛病。”

　　……

　　业内基本上也都是对于林尘是错愕的，或者是震惊的。

　　大家觉得林尘其实可以完全的选择一种更温和的方式。

　　但是没有人想到林尘竟然选择这么一个方式。

　　真的是让人始料未及。

　　当然，更多的人却表示这恐怕就是林尘。

　　毕竟一直以来都是林尘的性格如此。

　　这么多年了，林尘也是向来没有什么的改变，大家也都知道，一直以来，林尘都是生死看淡，不服就干的主，如此一来，那么大家觉得这好像也是挺正常的。

　　面对着林尘的炮轰，诸多门户网站已经是开始挂上了头条了，至于业内也都是无形中开始站队了。

　　平青云是近年几年来华夏第一位入名人堂的导演，再加上他也是在好莱坞闯荡回来的，更不要说他曾经在香江的人脉了，为此很多人也都是替平青云打抱不平。

　　因为《黑暗秩序》这部电影口碑率先崩塌，所以导演洪明带着一众主创也都是开始尽力的路演，对于后半部的崩塌洪明也是说了自己的想法。

　　那就是为下一部做准备。

　　当然，如今口碑崩塌成这个样子，到底有没有续集并不好说。

　　在路演的时候，洪明也是说了下春节档的情况。

　　“我们华夏的电影人向来是团队的，就拿《黑暗秩序》这部电影来说吧，平青云导演曾经给过我意见，大家也看到了，郝敏也来客串了，至于叶辛、郭寒两人都是给过我意见，我们面对着好莱坞、宝莱坞等大片的来袭，若是连我们内部都不团结，那么我们拿什么对抗呢？”

　　洪明出声说道：“我个人是非常欣赏林尘导演的，因为他的导演能力和编剧的天赋能力确实是无人可挡的，但是他对于平青云导演执导的《湮灭》的评价是片面的，不客观的，甚至是夹杂着主观因素的，而且这样的评价更是对一个名人堂的导演的羞辱，不管大家怎么说，我认为林尘应该当面道歉。”

　　有记者也是乐了。

　　这他妈的真的是要抱团了啊。

　　为此，一位记者就急忙追问道：“那洪导，你的意思是并不赞成林尘导演对于《湮灭》的评价？”

　　“当然，《湮灭》我看了，你要说站在科幻的角度来说确实有一些缺点，可是这部电影却依旧是科幻的一次突破，这是开启科幻元年的一部巨作，甚至不管是从特效还是从制作阵容上来说，这部电影都是远超好莱坞的。”

　　洪明毫不犹豫地说道：“我当然理解林尘导演，他是看着《黑客帝国》的评分高了所以想要狠狠的踩一下平导，可是这种行为对于华夏的电影市场是巨大损坏的，我希望林尘导演可以不要再拿这种方式来炒作了。”

　　站队就要站的干净。

　　洪明本身和平青云就是一个圈里的。

　　至于参演《黑暗秩序》的很多香江的演员本来就是吃的平青云这个圈里的饭，他们有些人说起林尘来也是觉得过分，有一些稍稍的圆滑点的则是并没有说多少。

　　这样一来呢。

　　基本上《黑暗秩序》在魔都的路演直接变成了林尘的讨伐会了。

　　同时，继洪明之后，微博上，其它几位导演也都是对于林尘的行为进行了批评。

　　“对于一位名人堂导演拍摄的跨时代的作品却以‘垃圾’评价，不仅仅如此，更是直指导演的能力，这种行为太不尊敬了。”

　　“自大，不是拍摄出来部部畅销的作品就可以如此肆无忌惮了，做事先做人，艺人应该先有艺德。”

　　“我不敢相像竟然有人对于一个名人堂导演竟然用这样的言语批评，这简直太疯狂了。”

　　“平青云导演先是引领了华夏电影的复兴，然后作为走出来的华人导演更是在好莱坞闯荡出了人气，但是我没有想到的是竟然到现在有人如此的批评平青云导演，而且用词如此的不尊敬。”

　　“道歉，林尘必须导演。”

　　……

　　这些导演中呢，有成名导演，像梁友，他本来就和林尘不对付，当时的《飞龙归来》林尘和他怼的就不轻，还有像郭京、高飞等人，这些都算是圈里出名的导演，他们对于林尘也早就不爽了，这个时候就是借着平青云的事情想要狠狠的骂一顿林尘。

　　毕竟圈子里向来喜欢轮资排辈呢，平青云的头衔一直都是很吓人的，又是名人堂导演，林尘这么评价还冷嘲热讽一翻，这些人找准了机会不出声才怪的。

　　还有一些导演就是典型的刷一下存在感的。

　　反正林尘本来就不认识他们，也并不怎么呆见他们，既然这样那么他们就直接狠狠的搬起石头想着砸一下林尘算了。

　　圈里炸了。

　　网上也炸了。

　　本来正是应该电影在热搜上讨论呢，但是没有想到的是直接就是导演之间的炮轰上了热搜榜了。

　　正准备前往电影院的洛氏兄弟两个也是有点惊讶。

　　洛青朝着自己的哥哥说道：“哥，你说这林尘真大胆啊，不仅仅就敢直接和平青云进行打擂，这直接撕破脸了，完全的一点不在乎圈里的规则。”

　　“没错，这也是实力的一种。”

　　洛海也是轻轻点头说道：“想一下《黑客帝国》你也看了，是不是惊叹不已，别说我们了，恐怕圈里所有的人都没有想到林尘竟然真的自导自演出来一部可以划时代的电影了，这才是我们心中认为的科幻，相比较而言平青云的《湮灭》还真的并不算什么。”

　　洛青深以为然。

　　洛海停顿了一下说道：“所以我才说的，还是那一句话，目前的林尘凭借着自己这几年的实力已经成为新生代中的领军人物，中生代中也是一个能打的也没有，目前该轮到顶尖导演们的压力了，平青云身为名人堂导演，国内的顶尖导演之一，如果他败了。”

　　“如果他败了。”

　　洛青也是有点激动地说道：“那么林尘有可能直接用9年的时间就成为顶尖导演了。”

　　“那倒不会。”

　　洛海笑了起来：“顶尖导演哪一个不是在好莱坞有了名气，甚至是全球，林尘目前一直都没有一部打出去的电影，所以如果林尘想要成为顶尖导演，那么他只有走出去才行。”

　　洛青这个时候有点沮丧：“连林尘这样的都是需要走出去才能成为顶尖导演，或者说才有可能成为顶尖导演，你说这成为顶尖导演多难吧。”

　　“这不很正常吗？”

　　洛海望着自己的弟弟有点无语：“你真的以为顶尖导演只是一个头衔吗？但凡咱们华夏的顶尖导演哪一个不是千军万马过独木桥，基本上都是生生的杀出来的，林尘目前还是差一些的。”

　　……

　　帝都，《湮灭》第二场路演。

　　目前经过调查，今天各个影院里的《湮灭》都是基本上满场的，加上票价又是最高的，那么首日票房会达到什么样子可想而知的。

　　所以平青云本来就自信，在票房这么一个情况下他更自信了。

　　林尘炮轰自己？

　　平青云则是笑呵呵地说道：“我能理解年轻导演的浮躁，但是真正的好电影并不仅仅只是在评分上一项的，而且我也希望林尘能够放下浮躁，他是想要走出华夏，走向更大的舞台，那么盲目的自信，盲目的相信自己的判断，对于竞争对手的恶意抹杀等等都是要不得的，当然，在林尘如此年轻就获得巨大的成绩下，我觉得林尘也是相当不错了，年轻就是本钱，希望林尘可以早日改变这些缺点。”

　　这翻回应平青云算是显得非常的大度。

　　他甚至在后边说道：“其实我倒是一点都不怎么生气，因为我也年轻过，曾经我年轻的时候也是怼天怼地的，甚至我也挑战过权威，所以我不想被人说有一天从屠龙的少年变成了巨龙，我欣赏林尘的挑战，但是，我说的但是，林尘需要正视自己的缺点，然后也是需要好好的学习一下到底如何拍摄科幻的。”

　　总之，这翻回应呢很多人觉得不错。

　　大度。

　　有范。

　　还不声不响的把林尘狂妄自大不尊重前辈等全都给扣上了锅。

　　稍后媒体自然又是报道了一翻。

　　京华电影学院，后台。

　　袁野朝着林尘说道：“林总，您这样就不合适了，毕竟您这么一来，现在舆论基本上都站在平青云这一块了。”

　　林尘微微摇头笑道：“无妨，我必须得先把话了，而且观众也罢，舆论也好，其实都是人为操作的，这个时候说什么都没用，大家只以成败论英雄。”

　　“但是反观《湮灭》的上座率爆棚，您觉得咱们《黑客帝国》还有反击的机会吗？”

　　袁野微微摇头说道：“不管是从排片还是从票价上，尤其是从票价上，《湮灭》是咱们《黑客帝国》的一倍了，这个时候，咱们票房怎么追呢？”

　　林尘却是不以为然，在林尘看来首日票房并不能决定什么，春节档七天说来短暂，但其实对于票房来说是一个漫长的过程，尤其是票价恐怕院线目前还不知道发生什么。

　　在他们看来，票价提高了，然后很多上座也都是爆棚，这么火爆，一片欣欣向荣的样子怎么可能会在接下来降低票价呢？

　　总之啊，对于院线来说他们是想要挣钱的。

　　而作为《湮灭》的制作方来说，他们已经强势的和院线进了谈判，票价高分成也高。

　　所以这个时候呢。

　　院线是盲目自信的时候。

　　《湮灭》从导演平青云，到渤翰影视，他们都是自信满满。

　　由不得他们不自信啊。

　　票价这么高的情况下，上座率又是爆满，这么一个情况下，你说说，换谁他妈的不自信啊。

　　是的。

　　他们自信。

　　林尘也自信。

　　他朝着袁野说道：“放心，接下来两天就会见分晓了。”

　　同时，林尘也给其它院线说了。

　　“不要涨价，现在不涨价是为了接下来我们的取胜，如果你们涨价的话，那么到时候别后悔就行。”

　　林尘已经把话说到这个份上了，但是依旧有院线选择了涨价。

　　“后悔你大爷啊。”

　　日风院线的老总直接吩咐旗下的院线把《黑客帝国》的票价也涨了四十，毕竟是他妈的3D电影。


第770章 三天登顶

　　晚上，评分依旧在变化。

　　《湮灭》的评分稍稍有点回升，竟然从7分又上升到了7点5分。

　　这个也算是一次强势的反弹了。

　　除了《湮灭》之外，《黑客帝国》的评分依旧一如即往的比较的稳。

　　至于《黑暗秩序》或许是因为宣传的原因，很多人打分打到了一个及格。

　　然后依次就是《谁的孩子》、《麦田里的杀人犯》、《借刀》三部电影。

　　一天下来，基本上票房也差不多可以预测了。

　　“我认为首日票房恐怕将要开启新的记录了。”

　　“没错，我也是这么认为的，在我看来啊，《湮灭》的首日票房有可能破5亿。”

　　“不，5亿，我个人觉得肯定不止，平均票价120呢，这他妈的得到什么地步？”

　　……

　　大家对于票房都有着自己的猜测，同时，到底一部电影的票房能够达到什么程度自然又是因人而异了，对于很多人来说，《湮灭》这部电影的票房应该不错，其次就是《黑客帝国》。

　　在这其中，《湮灭》因为票价的原因，很多人觉得首日票房一定会大爆。

　　同时，在一些三线城市，《黑客帝国》已经悄悄的涨价了，不过有的院线依旧坚持着《黑客帝国》的票价并没有坚持。

　　林尘不可能管那么多。

　　他现在只是带着《黑客帝国》剧组进行路演。

　　对于林尘来讲，《黑客帝国》是他开启科幻元年的关键一步，这一步他必须的走稳了，否则的话，那就完犊子了。

　　次日，无数的人聚在华夏数据网论坛，大家焦急的等待着票房的出炉。

　　“到了这个时候了，我觉得华夏数据网就别再他娘的延迟了。”

　　“没错，我也是这么认为的，如果延迟我觉得要崩溃的。”

　　“现在只想知道《湮灭》首日票房有多少。”

　　“是啊，按照上座率来说，真的是爆棚了啊。”

　　“看看吧，这个时候谁也不知道啊。”

　　“这倒是，但是不管怎么说，我倒是觉得《湮灭》这部电影有可能创造华夏科幻的记录。”

　　“楼上说这话简直就是搞笑，这他妈的还用你说，我们当然知道啦。”

　　……

　　不止看热闹的网友在看，就是余林生等一众影评人也都是在等着，对于他们来讲，他们这个时候当然想的比较的简单。

　　那就看首日票房和自己的想法是否一致。

　　同时，豆豆网的不少工作人员也在关注着。

　　豆豆网的票房预测一直都是比较的准，他们也想看一下首日票房到底咋样？

　　等啊等。

　　终于，华夏数据网更新了。

　　春节档6部电影的票房新鲜出炉了。

　　“我操，我还能说什么呢？我只能说《湮灭》牛逼啊。”

　　“没错，这是真的牛逼啊，这他妈的抢钱呢？”

　　“靠，《湮灭》这个票房数据真真的不知道说什么好了。”

　　“妈蛋，我这个时候不知道说什么了，这，这，今年的春节档简直就是要炸裂啊。”

　　“没错，彻底炸裂了。”

　　……

　　面对着春节档的6部电影的票房的首日票房，网友炸锅了。

　　业内炸锅了。

　　至于很多人也都是炸了。

　　平青云很紧张的等着《湮灭》的首日票房数据，在他看到单日票房的时候长舒一口气。

　　他想说一句话。

　　你大爷还是你大爷。

　　没说的。

　　星火影视。

　　袁野望着这么一个首日票房感觉到了巨大的压力。

　　他到现在不明白林尘的信心是哪里来的。

　　这首日票房可以说完全的秒杀了吧。

　　同一时间，渤翰影视。

　　“哈哈，好，好。”

　　童靖云望着首日票房哈哈大笑了起来：“那些想要看笑话的人这一次恐怕要失望了，我们这一次真真正正的将要实现质的飞跃。”

　　这一刻，其它影视公司也是为之震惊。

　　“《湮灭》果然大爆了啊。”

　　“是啊，平青云的实力看来真的是相当厉害啊。”

　　“没错，我一开始就说了要把宝压在平青云这一块，结果你们偏偏的想要把宝压在《黑客帝国》”

　　“不知道林尘抽什么疯呢，《黑客帝国》明明是3D的，结果票价一直压着。”

　　“我也不知道说什么好了，我现在只想说一句话平青云不亏是名人堂导演啊。”

　　……

　　一时之间呢，无数的影视公司都是有了一些后悔了，他们都是想着是不是再稍稍的给《湮灭》一点宣传呢？

　　这一天，影视公司都开始有所动摇。

　　这一天，林尘依旧是稳如泰山。

　　他依旧带着《黑客帝国》的团队进行路演。

　　高票价下的排片无异于杀鸡取卵，更重要的是这么一个杀鸡取卵其实很多时候是行不通的。

　　首日看不出来什么。

　　接下来就看今天了。

　　同时，媒体们也是进行了报道。

　　至于华夏数据网的票房成绩在各个地方也都是进行了一个宣传。

　　接下来说一下六部票房。

　　《湮灭》首日票房7.8亿。

　　《黑客帝国》首日票房2.9亿。

　　《黑暗秩序》首日票房2.1亿。

　　《麦田里的杀人犯》首日票房1.2亿。

　　《借刀》首日票房6500万。

　　《谁的孩子》首日票房5700万。

　　……

　　六部电影首日票房累计15.22亿。

　　这个数据也不怪业内惊叹了。

　　媒体们的报道更是重点的对于单日总票房进行了全面全范围报道。

　　“春节档单日票房超15亿，华夏的电影春天再一次的来临。”

　　“《湮灭》首日票房7.8亿，创下了华夏单日票房记录，前无古人，也有可能后无来者。”

　　“平青云归来的第一部电影《湮灭》不单单开创了华夏的科幻元年，这部电影更有可能成为史上第一个超50亿的票房冠军。”

　　“《湮灭》单日票房是其它几部电影的总和，无人可挡。”

　　“《黑客帝国》口碑在涨，但是票房差《湮灭》太大了。”

　　“无人可挡，《湮灭》票房无人可挡。”

　　……

　　这一下子，媒体们的报道都是齐齐的聚焦在了其中，没有人想到《湮灭》的票房竟然会如此的恐怖，这样的一个票房真的是所有的人都炸了。

　　一开始，大家预测的是《湮灭》将会碾压《黑客帝国》，可是随着上映前《黑客帝国》的一波操作，大家又觉得《湮灭》有可能跟《黑客帝国》不相上下，但是接下来首日《黑客帝国》的口碑爆棚再一次的让人感觉到会不会有什么变数。

　　不过今天首日票房的出炉一切都不再是问题了。

　　《湮灭》首日票房决定了一切，那就是没有任何人是《湮灭》的对手。

　　这个春节档，《湮灭》笑傲群雄。

　　牛逼到姥姥家了。

　　在这么一个情况下，《湮灭》路演的时候底气自然也是更足一些了。

　　不过评分上，《湮灭》的评分则是依旧维持在7分多一点，但是这个时候呢，《黑客帝国》评分竟然达到了9分。

　　这个评分代表着什么呢？

　　代表着别看《湮灭》的票房数据是炸裂的，可是在科幻爱好者的眼里，在很多喜欢科幻的电影人眼里，《黑客帝国》才真正的代表着他们心中的科幻。

　　“我不知道为什么《黑客帝国》明明这么好的一个片子，口碑也是爆棚，但是票房却是只有两亿多。”

　　“没错，我准备二刷《黑客帝国》了，这尼玛的，完全的不合常理吧。”

　　“去你娘的吧，《黑客帝国》的票房怎么差这么多？我必须要好好的去看一下。”

　　“二刷，我要三刷。”

　　……

　　很多人显然不理解为什么《黑客帝国》的票房低，但是余林生在经过了一翻观察后他明白了过来。

　　其实《黑客帝国》的票房低那是因为票价低。

　　看一下平均的票价，《湮灭》的平均票价是120块钱，至于《黑客帝国》因为一些活动的原因，平均票价43块，相当于三倍了。

　　如果《黑客帝国》的票价达到120，那么票房自然也上去了。

　　为此，余林生还是很乐观的。

　　“我不相信所有的人愿意掏120块钱看一场电影，尤其是《湮灭》口碑在降下的情况下，我相信接下来《黑客帝国》会趁势而上的。”

　　这是余林生的原话。

　　当然，更多的人却是在他微博下进行了刷屏。

　　“哈哈，你别忘记你打赌的啊，是不是要装死了呢？”

　　“还他妈的有脸分析吗？我觉得你还是先履行自己的赌注吧。”

　　“就是，现在感觉余林生就是强行的挽尊，谁让余林生是林尘的脑残粉呢？”

　　“哈哈，还觉得《黑客帝国》能够翻身呢？我告诉你，别想了。”

　　……

　　评论里基本上都是很多人对于余林生是冷嘲热讽，毕竟谁让他之前吹的太狠了呢。

　　可是余林生相信自己的判断。

　　电影一开始的票价过高会阻挡观众的观影热情的，首日不用说了，很多人该看的都看了，但是后边呢？

　　等这第一批人看完了之后呢？

　　这个时候，余林生觉得林尘的选择应该是对的。

　　若是一味的提高票价，那么肯定会后边不利的。

　　当然，这事看怎么说了。

　　最起码在院线看来，他们觉得春节七天大部分人都是有钱的，难道还舍不得掏钱吗？

　　一天的预测中，第二天的票房也是出炉了。

　　《湮灭》以单日3.5亿的票房依旧高居第一位，但是这么一个票房缩水已经很能说明问题了。

　　至于《黑客帝国》单日票房破3亿了，显然有些院线是把排片给了《黑客帝国》。

　　《黑暗秩序》的口碑影响很大，第二日单日票房仅仅只有1亿。

　　其它三部电影的票房走势也并不太理想。

　　这么一个走势让昨天仿佛是打鸡血一般的媒体有了一点冷静。

　　因为票房有点缩水太严重了吧。

　　于是，在今天的媒体们的报道中又开始说了一翻票价问题。

　　“今年春节档票房是创下了记录了，但是观影人数在下降，真正创记录是因为票价的提升，据多位业内人士透露，大家隐隐有些担忧，那就是会不会因为高票房阻挡大家的观影热情。”

　　“《湮灭》两日票房破10亿，也算是最快的票房记录了，但是《湮灭》的高票价截止到目前为止是否会形成什么不利的形式暂时还未知。”

　　“《黑客帝国》是六部上映的电影里惟一一部票房增涨的，现在看来口碑也是决定了很多。”

　　……

　　基本上媒体就是这样，今天那边吹，后天这边吹。

　　但是大家还是以票房定胜负。

　　为此，大家的报道还是《湮灭》，可是一些反应比较快的院线已经开始增加了《黑客帝国》的排片了，没办法，对于《黑客帝国》来说是场场爆满，但是因为《湮灭》的高票价，上座率反倒在降低。

　　这是一个不好的信号。

　　不过在两天票房破10亿的这么一个头衔下，不管是平青云，或者是童靖云，他们都并未太在意，就是一些院线也没有太在线，毕竟上座率还在维持在百分之九十多呢，这也是很恐怖的一个数据了。

　　于是，第三天票房出炉了。

　　《湮灭》被《黑客帝国》给反超了。

　　登顶。

　　对于《黑客帝国》来说，它仅仅只用了三天的时间就迎来了逆袭。

　　此时，《黑客帝国》的官方微博发布了感谢的海报：“让我们再飞远一些吧。”

　　这是单日票房3.4亿的一个记录。

　　同时，高票价下，《湮灭》的单日票房也维持在3亿上。

　　按理来说，三天，《湮灭》票房13亿已经算不少了，但是和《黑客帝国》的逆袭相比，这真的有点不够啊。

　　网上炸锅了。

　　“逆袭，逆袭，又见逆袭！”

　　“谁能想到啊，《黑客帝国》再一次的告诉了我们林尘的逆袭无敌啊。”

　　“这尼玛，不知道说什么好了，我给大家劈个叉！”

　　“我只想说林尘牛逼，《黑客帝国》牛逼。”

　　……

　　无数的报道中，余林生再一次因为自己的精准预测从而登上了热搜，当然，那些打赌的人会不会履行承诺暂且不说，但是对于余林生来讲，这个时候他觉得心理上感觉到了巅峰。

　　“还有谁？还有谁能像我这样预测今年的春节档？”

　　余林生在微博上写道：“那些说我被打脸的，要不要出来走两步？”


第771章 破影史记录

　　“《黑客帝国》三天票房逆袭单日登顶，靠着口碑获得单日票房冠军！”

　　“《黑客帝国》票价在不涨的情况下生生的靠着口碑获得了单日票房冠军，至于《湮灭》则是因为票价高与口碑的原因在快速的跌落。”

　　“春节档三天虽然总票房和2022年差不多，但是观影人数却是少了四分之一，这背后看似是华语电影的繁华，其实应该引起院线和业内人士的担忧。”

　　“林尘自编自导自演的第三部电影《黑客帝国》再次逆袭登顶。”

　　……

　　媒体们对于《黑客帝国》这部电影都是进行了一翻报道。

　　实在是这操作太溜了。

　　或者说完完全全的让人感觉到不可置信。

　　谁能想到啊。

　　换谁都想不到。

　　在票价低了《湮灭》差不多三分之一的情况下，竟然硬生生的靠着口碑一步又一步的追上了《湮灭》。

　　单日票房谁能想到《黑客帝国》仅仅三天的时间就登顶了。

　　这个时候，媒体报道是一方面，业内的讨论也是一方面。

　　毕竟大家很想知道《黑客帝国》到底为什么能够成功？

　　他又凭什么真正的靠着三天的时间实现了单日票房的反超呢？

　　这方面来讲，很多人都是需要好好的讨论一下。

　　因为这关系到其它人的跟风。

　　这时，还是华夏电影报进行了一翻的点评。

　　最终《黑客帝国》能够成功是占据了天时，地利，人和。

　　因为林尘自编自导自演，还有就是上映前两天的宣传，那支短片也给了院线很大的信心，为此，排片是肯定有保证的。

　　另外一方面，在其它院线对于电影的票价全面提高的情况下，《黑客帝国》却是选择了不提高票价，据我所知，《黑客帝国》其实是一直压着其它院线不要提高票价。

　　在这其中，有部分院线提高了票价，但大部分院线因为林尘这边的叮嘱，自然也是受压制，再加上各自背后的大佬，因此并没有提高票价。

　　在这么一个情况下，《黑客帝国》作为一部3D电影，但是票价却是比较的亲民。

　　那么很多人自然愿意看了。

　　更重要的是《黑客帝国》的口碑也是极好的。

　　与之形成强烈的反差的就是《湮灭》，这部电影的平均票价是120块钱，而且平青云说这部电影的票价就值120块钱，因为看了不会失望。

　　恰恰如此啊，第一天《湮灭》的观众特多，再加上之前《湮灭》的宣传都是相当猛的，那么大家是抱着一个极大的期待感来的，可是却发现大失所望。

　　当然，我个人觉得《湮灭》这部电影不算是烂片，是一部优秀的片子，但是仅仅只是优秀是不够的。

　　因为《湮灭》的制作成本，因为《湮灭》这部电影的宣传，那么这部电影就必须是现象级的电影才行。

　　若是没有对比倒还好一些。

　　可是谁能想到啊。

　　《黑客帝国》的横空出世，这部电影的话题争议很大，一开始所有的人都认为是《黑客帝国》将要被碾压的，哪怕是林尘也无不可能挑战平青云。

　　毕竟平青云可是名人堂导演。

　　再加上《黑客帝国》和《湮灭》的演员阵容，那更是没有可比性。

　　但是《黑客帝国》我相信但凡看过的没有一个没有说它不好的，这部电影真真正正的让所有的人看完是倒吸一口凉气，同时也是给人以很多的思考。

　　那就是我们需要不需要走出舒适区。

　　或者再退一步讲，走出舒适区的代价，我们不能不能承受？

　　这么多年了，很多人都在说不要小看自己，一定要相信自己，但是我想说的是在相信自己的前提下，千万不要高估自己的承受能力。

　　……

　　这篇文章发表在《华夏电影报》上，而且也是对于《黑客帝国》为什么能够成功，《湮灭》电影为什么票房大缩水做了一个总结。

　　这个总结业内人士也是看出来了。

　　而且院线也都是发现了，但这个时候就是去降价也已经晚了，相反还容易出事，他们只能够硬抗。

　　相比较而言，《黑客帝国》就是轻松了许多了。

　　星火影视。

　　袁野呆呆的望着数据是不可置信。

　　他现在就一个感觉。

　　那就是林尘这会不会是他娘的先知啊。

　　为什么他能知道《黑客帝国》的票房一定爆。

　　这不是最恐怖的。

　　林尘就直接说了票价高肯定是对于观众不友好的，最多三天，各个地方观看电影的热情会急速的下降。

　　事情还真的让林尘给说对了。

　　确实是观影热情急速下降。

　　仅仅三天的时间，《黑客帝国》就登顶了。

　　有一说一。

　　这个简直就是一次奇迹。

　　以前袁野是不信有什么救世主的，他也不相信什么奇迹的。

　　可是现在，他袁野相信了。

　　这他妈的不是奇迹是什么？

　　就在刚刚，袁野接到各地调查的消息，多家院线已经开始给《黑客帝国》紧急的进行排片了，至于《湮灭》的排片在进一步的压缩，还有就是《黑暗秩序》的排片也是在缩减。

　　……

　　极海传媒。

　　“哈哈，好，干的漂亮。”

　　马如飞这个时候哈哈大笑了起来。

　　一开始马如飞其实也很担心，但是他还是选择相信了林尘，因为在他看来《黑客帝国》确实不错，为此，马如飞是好不容易说服了老爸，他们公司旗下的青天院线不给《黑客帝国》票价涨价。

　　这一决定让股东们也是很不满。

　　不少的人甚至觉得马如飞的老爸这惯儿子惯的是不是没边了？

　　此时呢。

　　面对着各大院线提高票价，疯狂的盈利的时候，你想一下，青天院线能愿意吗？

　　好在马如飞的老爸这算是顶住了压力。

　　因为他跟儿子说了，如果这一次失败，那么就滚回来继承家业。

　　至于损失的这么一点钱。

　　他还能够承受得起。

　　可是任谁都没有想到啊。

　　接下来在票房大缩水的前提之下，《黑客帝国》竟然能够逆势而上。

　　……

　　米乐影视。

　　赵浩博也同样哈哈大笑。

　　此时他就一个想法。

　　赌对了。

　　在其它人对于《湮灭》孤注一掷的时候，赵浩博向公司详细的说了一翻，最终公司选择了《黑客帝国》。

　　米乐影视已经输不起了。

　　这个时候若是米乐影视再输，那么就真的彻底完犊子了。

　　为此，赵浩博就准备一条道走到黑了。

　　现在看来也是走对了。

　　可万亚影视就有点蛋疼了。

　　之前郭谦还是跟曹云说过，到底选择谁。

　　最终呢，郭谦和曹云两人都是认为《湮灭》更胜一筹。

　　为此，万亚影视是把宝压在了《湮灭》上边。

　　结果倒好。

　　《湮灭》竟然扑街了。

　　不对。

　　也不能算是扑街。

　　但是大家都是聪明人。

　　照这个发展来说，第四天恐怕《黑客帝国》将要起飞了。

　　事实证明大家猜对了。

　　第四天，《黑客帝国》单日票房4亿，至于《湮灭》只有2亿。

　　第五天，《黑客帝国》单日票房4.5亿，《湮灭》1.8亿。

　　第六天，《黑客帝国》单日票房依旧4.5亿，《湮灭》1.5亿。

　　第七天，周一，《黑客帝国》单日票房3.5亿，《湮灭》1.2亿。

　　……

　　春节档七天结束。

　　《黑客帝国》以26亿的票房夺得冠军。

　　至于《湮灭》则是以20亿位居第二。

　　按理来说，《湮灭》上映七天票房破20亿也算是相当不错了。

　　但是，从第七天来看，《湮灭》其实已经票房开始跌了，可因为强大的排片下，这种跌还不怎么显示。

　　不过随着下周其它几部电影的上映，这《湮灭》的票房有可能会跌的相当狠了。

　　毕竟春节档过后，好莱坞的其它电影也都有要上映的了。

　　这个时候，媒体们已经在春节档结束之后就进行了报道了。

　　“春节档七天落下了帷幕，《黑客帝国》以26亿后来居上获得了冠军！”

　　“《黑客帝国》目前累计票房26亿，但是依旧强势，那么接下来《黑客帝国》总票房能否破40亿？”

　　“40亿？《黑客帝国》即将迎来考验，能否在新的一周保持着竞争力？”

　　“《湮灭》估计总票房将要止步于30亿，这部电影成本难收回。”

　　“《黑客帝国》VS《湮灭》，林尘VS平青云，最终还是《黑客帝国》笑到了最后。”

　　……

　　诸多媒体进行了报道，在这些报道之中可以看得出来，媒体们的见风使舵的功夫还是非常强大的。

　　一开始呢，媒体们是疯狂的捧《湮灭》，但是在后边则是因为《黑客帝国》的崛起，所以媒体们开始疯狂的捧《黑客帝国》。

　　如今春节档的冠军落下了帷幕，正是《黑客帝国》。

　　那么没有什么可说的了。

　　必须使劲的吹《黑客帝国》了。

　　在大家看来呢，不管怎么吹也不过分。

　　三天逆袭，七天最终成为冠军。

　　就这么一部一开始业内并不看好的电影却是获得了冠军。

　　截止到目前为止，《黑客帝国》的票房已经达到了26亿。

　　这他娘的。

　　26亿啊。

　　更何况春节档七天是结束了，但是贺岁档还没结束呢。

　　而且最重要的是按照这么一个票房轨迹下云，接下来《黑客帝国》的票房不会低。

　　事实也确实如大家所说。

　　《黑客帝国》新的一周又以每日2亿的票房让业内为之震惊。

　　第二周，《黑客帝国》周票房拿下了15亿。

　　第一周26亿，第二周15亿，累计票房破41亿。

　　豆豆网的预测完全正确。

　　至于《湮灭》则是在第二周只拿下了3亿票房。

　　差距进一步的拉开。

　　因为这周五有几部电影的上映，所以电影的票房增势明显是降了下来。

　　《黑客帝国》第三周的票房降了下来。

　　周一，5000万。

　　周二，5500万。

　　……

　　这第三周，《黑客帝国》在周未是实现了一个票房的反弹，周六与周日的票房有1亿。

　　最终，累计票房4亿多。

　　三周，《黑客帝国》拿下了45亿。

　　距离50亿的目标又更进了一步。

　　很多人在这个时候都是成为了精神股东。

　　大家每天讨论的就是《黑客帝国》能否破50亿。

　　终于，《黑客帝国》在第五周的时候，破50亿。

　　这一天是业内所有人都是震撼的一天。

　　《黑客帝国》上映33天后，终破50亿。

　　撒花。

　　庆祝。

　　“《黑客帝国》上映33天，总票房破50亿！”

　　“50亿，今天是华夏电影史上的记录，《黑客帝国》成为华夏影史第一部破50亿的电影。”

　　“从今年开始，华夏将会开启科幻元年，《黑客帝国》成为科幻史上的新记录。”

　　“无人可挡，《黑客帝国》票房破50亿！”

　　……

　　很多人这个时候讨论起来都是略显的激动。

　　是的。

　　就是激动。

　　华夏影史的票房记录很难破，更不要提是50亿了。

　　原时空，只有吴京的《战狼2》在全民的狂欢之下破了50亿，至于其它电影，就是小破球最终也没有破50亿。

　　真的。

　　天时，地利，人和必须在全部都占据的情况之下，这才有可能破50亿。

　　但太难了。

　　对于这个时空来讲同样是如此。

　　目前的《黑客帝国》的潜力也已经耗尽了。

　　不过对于林尘来说，对于星火影视来说，对于其它投资人来讲，这个票房已经算是相当相当知足了。

　　50亿啊。

　　还要啥自行车？

　　另外一方面，《湮灭》票房没有破30亿，因为后期的崩塌，最终只达到了25亿。

　　但是《湮灭》的制作成本加上宣发，加起来超6亿了。

　　这么一个制作成本，本来想的是在华夏只要30亿就能回本，然后就可以了。

　　而且呢，渤翰影视还他娘的是自己保底30亿。

　　想要一口全吃了。

　　可是现在。

　　休说吃下了。

　　完完全全的要崩塌了。

　　其它影视公司倒还能承受，毕竟对于八大来说，一两千万的投资亏本就亏本吧。

　　但渤翰影院不是。

　　这一次保底加投资，他们要亏大发了。

　　想着全部赚，可全部亏。

　　渤翰影院。

　　童靖云整个人都是处于茫然的状态。

　　“怎么办？”

　　他喃喃自语。


第772章 买下院线

　　对于童靖云来说，此时的他是真真正正的茫然了。

　　或者说惊慌了。

　　如果说童靖云没有保底发行，那么他们渤翰影视是可以赚一些的，毕竟25亿的票房也算不错了。

　　但是，他选择的是保底发行。

　　而且保底发行的是30亿。

　　目前的渤翰影视本来就处于孤注一掷的情况，因为童靖云觉得不管从哪一方面来讲，《湮灭》票房破30亿是完全的没有任何问题的。

　　那么，如此一来，童靖云顺便保底30亿，那么只要超过这个票房就是渤翰影视拿钱了。

　　一切都是算的妥妥的。

　　可是千算万算，童靖云没有算到的是《湮灭》的票房竟然止步于30亿了。

　　对于平青云来说，25亿的票房他这个大导演并没有多么的吃亏，因为《湮灭》依旧是春节档第二个冠军。

　　对于投资《湮灭》的其它公司来说，他们也不算吃亏，因为保底是30亿的，他们依旧算是投资了一个正确的选择。

　　那么真正吃亏的是谁？

　　只有一家。

　　这一次，春节档的输家只有一个，那就是童靖云。

　　怎么办？

　　此时的童靖云真真正正的慌乱了。

　　他是过度的高估了自己的能力，过度的高估了《湮灭》这部电影。

　　不止如此，前几天他更是得知了一个可怕的事情，在其它投资的几部电视剧与电影中，有几部则是直接因为过线审核不过被封杀了。

　　这几部的投资也都蛮大的。

　　在这其中呢，有几部他们渤翰影视是占大头的。

　　谁能想到啊。

　　竟然突然就审核不过了，其中有一部是因为被媒体爆料出来是怎么一回事呢？是他娘的说是他们雇佣了儿童了。

　　这他妈的是什么鬼？

　　童星演戏本来很正常，但是媒体说是他们对于童星过度的使用。

　　有口难辨，因为这部剧为了赶档期确实加班加点了，然后这位童星的父母站出来哭诉不说，童星的经纪人也炮轰了这部剧，稍后，妇联介入，这部剧彻底的完犊子了。

　　仅仅半个月的时间，渤翰影视的五部大剧集体的缺席了。

　　这就是个傻子也能看得出来有问题了。

　　渤翰影视。

　　童靖云一个人在办公室里纠结不已，这个时候他已经不知道如何去判断事情的原委了，他只知道一件事情，那就是自己完了。

　　这件事情连李倩也救不了他了。

　　最近一段时间李倩已经不再见他了。

　　就在这个时候，突然门敲响推开了。

　　“童总，三分钟后会议室开会。”

　　来的人不是别人，正是董事长助理。

　　童靖云暗惊。

　　三分钟后就要开会了，而且他竟然才知道。

　　这说明什么？

　　这说明恐怕自己在渤翰影视的日子到头了。

　　这么一想，童靖云反倒是变得淡定了不少。

　　既然赌输了，那么就愿赌服输。

　　不过童靖云倒是淡定了，李龙是一点都不淡定，作为一手把渤翰影视给做成了八大的他来说，最近一段时间李龙一直都是在医院，他根本不知道外界发生了什么事。

　　毕竟70多了的人了。

　　可是如今渤翰影视还是到了生死存亡的时候了，李倩也是乱了分寸，这才不得不告诉自己的父亲。

　　“糊涂。”

　　李龙几乎要气死了：“我怎么告诉你的？任何时候都不能孤注一掷，休说他是平青云了，他就是天王老子，我们也不能把宝压在他的身上。”

　　李倩有些委屈：“这不是我太相信童靖云了吧。”

　　“你……”

　　李龙当然了解自己这个女儿了，但是正是因为了解，所以这个时候他才更多的是无奈。

　　但是他还不能不管。

　　他绝对不能亲眼看着渤翰影视倒下。

　　不过在一切都是过问之后，李龙真的想要掐死自己女儿了。

　　因为在面对着另外七大影视的围追堵截，她竟然和童靖云什么也没有做，选择了坐以待毙。

　　电视剧部门全面瘫痪。

　　电影部门目前也是人才流失。

　　营销与宣传就是一摊死水。

　　显然，另外七大影视想的很简单，那就是想要瓜分渤翰影视。

　　有道是瘦死的骆驼比马大。

　　李龙绝对不允许任何人搞夸渤翰影视。

　　为此，李龙紧急的招开了会议，他想要的就是快刀斩乱麻，先安抚股东，安抚众人，直接拿童靖云祭旗了，免去了童靖云的经理职位。

　　这还不算，李龙是准备先收缩资金，然后度过这一次的难过。

　　他想的是很简单，那就是凭借着自己的关系，凭借着自己的老脸怎么也能帮渤翰渡过难关。

　　可是不得不说李龙高估了自己了。

　　他都一把老骨头了，而且退居幕后很久了，都是半截入土的人了，谁还会卖他面子。

　　再说了，这个时候渤翰影视就是各个公司嘴里的香饽饽，大家都是想要狠狠的啃一口的，这个时候谁会帮你？

　　用一句俗话来说。

　　这个江湖已经不是李龙的江湖了。

　　他选择了把童靖云开除进行祭旗，但是依旧于事无补。

　　所有的人都知道渤翰影视已经是距离死刑没有多远了。

　　如果说一开始《湮灭》的票房未破30亿仅仅只是让渤翰影视的战略出现了严重的偏差的话，那么稍后七大影视的围追堵截就是给渤翰影视盖上了死刑的章了。

　　星火影视。

　　袁野朝着林尘说道：“如果不出所料，渤翰影视或许快顶不住了。”

　　林尘轻轻点头：“其它的我们不感兴趣，我还是那句话，我们只要能把院线卖下来就行。”

　　袁野笑道：“若是渤翰影视需要现金流的话，那么没有人比我们星火影视更合适了。”

　　林尘也是暗暗点头。

　　对于林尘来说，他当然知道院线的价值，而且有时候休说多条了，一条院线按照如今的情况或许都是天价了。

　　恰恰如此，星火影视一直都是默默的在赞钱，这也是为了到时候拿钱的时候可以什么都不想，直接把钱拿出来。

　　所以袁野才敢这么自信。

　　目前的渤翰影视需要的就是现金流，因为他们现在的可选择性不高，如果不把各个的外债给补上，那么恐怕只有一条路可走了，那就是破产重组。

　　而在这个时候，另外七家影视公司不会给渤翰影视进行所谓的现金的。

　　他们的想法很简单，逼的渤翰影视进行破产重组。

　　万亚影视。

　　郭谦朝着曹云说道：“怎么样？渤翰影视还能坚持多久？”

　　“我估计坚持不了多久了。”

　　曹云摇头笑道：“目前是我们和另外六家都是商量好一起压价的，而且大家把人才之类的挖的也差不多了，这个时候他们账面上又没有现金流，我不相信他还有什么办法。”

　　郭谦也是叹息一声：“真的不理解李龙为什么还要复出呢？这是晚节不保了啊。”

　　曹云轻轻点头：“我觉得啊也是没有办法的事情，毕竟李龙不可能眼睁睁的看着自己一手创立的渤翰影视倒下，可是他不明白如今已经不是他的天下了。”

　　不止万亚，至于帝都、米乐等影视公司也是讨论了一翻。

　　毕竟都是业内统一商量好了的。

　　除了七家影视公司之外，其它小公司也罢，或者像极海传媒也好，他们根本没有什么底钱吃下渤翰影视。

　　同一时间，渤翰影视。

　　李龙一个人坐在办公室里，他本来病就没有好，再加上最近的一些事情，他的身体更差了。

　　办公室里，目前的渤翰影视的财务主管、副总、李倩几人都在。

　　也就这几位是嫡系了。

　　财务主管是李龙的内侄，如今也是50来岁了，他朝着李龙说道：“叔，你别太着急了，如今木已成舟，其它公司摆明了是看我们笑话的。”

　　李倩也是说道：“是啊，爸，这件事是我考虑不周，我当时相信了童靖云的话。”

　　“不用说了。”

　　李龙微微摆手，声音有些疲惫：“我接下来会再联系其它影视公司，我倒是想看一下有没有影视公司敢接手我们。”

　　“爸，你的意思是准备破产重组？？”

　　“不会，我们既然已经被七大影视给围追堵截了，我们想要真的和他们力抗是不可能的，但是他们不会一直都是永远的齐心协力下去。”

　　李龙认真地说道：“所以我们现在要做的就是等，然后和其它影视公司接触一下，看看谁有大魄力来找我们谈合作。”

　　听着李龙说到这里，副总突然说道：“李总，前几天倒是星火影视来找过我们，但是他们想要买我们的院线，或者说买一条院线。”

　　“院线？？”

　　李龙突然问道：“那为什么不谈？”

　　李倩不好意思地说道：“我们毕竟是被《黑客帝国》打败的，《黑客帝国》又是林尘自导自演的，他是星火影视的创始人。”

　　“糊涂。”

　　李龙呵斥道：“你什么时候能够把私人的情感放在一旁，就是真的和星火影视打擂又如何？只要有利益，那么一切都可值得的。”

　　于是李龙直接让副总去联系袁野。

　　半个小时之后，袁野接到了李龙的电话。

　　而这些事情都是静悄悄的进行，甚至为了防止到时候被其它圈外人给知晓，几乎连渤翰影视公司除了他们几个其它人都不知道。

　　讨论。

　　讨论。

　　从一开始，是副总去谈，到后来李倩去谈，然后是李龙去谈，这时，林尘也出面了。

　　“年少有为。”

　　李龙望着林尘轻声说道：“我已经知道你很年轻了，但是真见了你真人没有想到比我相像的还要年轻。”

　　“呵呵。”

　　林尘呵呵一笑：“李总，我们还是谈正事吧。”

　　“好。”

　　李龙轻轻点头，然后问道：“我想要问一下，你确定你们吃得下我的院线？”

　　“能，目前我们星火影视的现金流有40亿。”

　　林尘朝着李龙说道：“不止如此，其它的资产我们也可以进行一下抵押，你们渤翰影视的资产或许已经抵押不出来了，但是《黑客帝国》我们星火影视是占大头，这部电影的票房又是破了50亿，所以我们如果想要贷款的话肯定比你们容易的多。”

　　李龙不坑声了。

　　林尘这话虽然扎心，但确实是实话。

　　目前的渤翰影视为什么如此大的庞然大物束手无策呢？

　　就是因为他们现在已经负债累累，而且没有人愿意为他们背书去还贷款了。

　　这也是李龙的恼怒之处。

　　但凡有人愿意伸出援助之手，那么他们渤翰影视都能够安然度过，可惜的是另外七家影视公司不会给他们这么一个机会了，他们想的很简单，那就是趁你病，要你命。

　　既然如此，李龙的心里也有着一股狠劲，那就是绝对不能够让另外的七家影视公司好过。

　　既然渤翰影视不管怎么说都要退出八大的舞台了，目前的极海传媒是有非常大的地位进入八大，因为他们的背后是青天院线。

　　在这么一个情况之下，渤翰影视打死都不想去成全极海传媒。

　　与其成全极海传媒，倒不如把院线卖给星火影视。

　　还有更重要的一点就是星火影视能够给他们足够的现金。

　　那没说的了。

　　这一谈，谈了几个小时。

　　等谈完后，李龙仿佛精气神都被抽走了一般，至于林尘则是神清气爽。

　　从今天开始，他们星火影视将有自已的院线，而且他们星火影视以后不会再受制于八大，不，是七大影视了，或者说是新八大。

　　目前一切都还是秘密进行。

　　这个时候星火影视也罢，渤翰影视也罢，大家都是并没有发声，而是选择了低调行事。

　　当然，落难见人心。

　　本来，平青云和渤翰影视的合约还有呢，结果却是万亚影视动手了，直接把平青云挖走了，至于违约金他们万亚影视还是出得起的。

　　此事业内也是有点叹息。

　　平青云可是把渤翰影视给坑的够呛啊。

　　为此，不少的人嘲讽了一波平青云，可更多的是佩服，毕竟平青云玩的这一手还是相当不错的。

　　至于渤翰影视得知这个消息却没有外界想象中的暴跳如雷，甚至违约金都没有要，只发了一封信，祝平导一切都好。

　　这封信不少的人觉得纯属恶心人了。

　　而此时，林尘一方面则在准备着《黑客帝国》的庆功宴，一方面则是准备《仙剑奇侠传》的开播了。


第773章 《仙剑》来袭，一片倒

　　之前《仙剑奇侠传》就是定档的315，这一天是要跟任义的《蜀山掌门》进行正面打擂的。

　　目前距离315也没两天了。

　　任义已经放了《蜀山掌门》几支预告片了，除了预告片之外，任义也是带着一众主演参加了芒果台的综艺，毕竟对于芒果台来说，这部电视剧也是他们下了很大的代价的。

　　宣传如火如茶的进行着。

　　3月13号，《黑客帝国》在帝都举行庆功宴。

　　现场记者非常的多。

　　林尘、林爽、孙海等一众演员也都是集体亮相了。

　　凭借着《黑客帝国》里的船长一角，孙海也算是证明了自己，毕竟《黑客帝国》可是50亿的电影，谁能有这个荣光？

　　但凡就是配角也可以吹一辈子了，更何况船长这个角色戏份并不少。

　　《黑客帝国》的演员们这几天也没有见，从路演结束之后大家就各干各的了，不过却是依旧有着联系，在《黑客帝国》票房破50亿的那一天，大家几乎都沸腾了。

　　其中林爽更甚。

　　她本来就算是一个新人，而且基本上也没有什么关系，在未接到《黑客帝国》的试戏电话的时候，林爽还在当龙套，当替身呢。

　　结果突然一眨眼她就成了《黑客帝国》的女主角了。

　　出道即巅峰。

　　这是很多人对于林爽的评价。

　　关键也确实是这样。

　　因为林爽也姓林，所以有人就说过是不是林尘和林爽有什么关系？

　　但是大家都知道林尘就一个妹妹，其它的完全没有什么关系。

　　林尘也否认了关系这个情况。

　　甚至林尘觉得实在不行我要不要给你们劈个叉？

　　庆功宴上，记者再一次的把林尘给包围了。

　　问的问题也都是大家比较关心的。

　　比如《黑客帝国》50亿的票房您是否有压力？

　　下一步电影如果达不到50亿会不会不高兴啦。

　　或者说下一部电影是否继续科幻？

　　然后呢，《黑客帝国》的续集什么时候开始拍摄呢？

　　总之问题都是围绕在《黑客帝国》电影本身上。

　　没办法。

　　一部电影达到50亿，这么一个成绩本身就是极其牛逼的。

　　林尘回答的也都是比较的官方话。

　　比如对于《黑客帝国》这部电影的50亿票房已经很满意了，在科幻这一块我就是一个小学生，我并没有奢求下部电影会超过《黑客帝国》，因为觉得完全的不现实。

　　还有就是关于续集的问题，林尘也是说了一些，他表示《黑客帝国》的续集剧本正在筹备中，但不会很快跟大家碰面。

　　至于下一部电影已经在筹备了。

　　依旧还是科幻。

　　这个才是大家最关注的点。

　　“竟然不趁势进一步拍摄《黑客帝国》续集？”

　　“这，这只能说林尘真的是有才任性了啊。”

　　“何止有才任性啊，毕竟《黑客帝国》可是50亿的，趁势第二部续集只要质量不崩，有可能会更加的恐怖。”

　　“但是以林尘的能力来说，我倒是挺想知道接下来会怎么干啊。”

　　“不清楚啊，但是不管怎么说我觉得这他妈的不用《黑客帝国》的IP有点可惜了。”

　　……

　　当听得林尘不再拍摄《黑客帝国》续集的时候，有一部分人是真的很惊讶，大家实在搞不明白，为什么林尘明明放着《黑客帝国》一个IP，却还要拍摄其它科幻？

　　为此，有媒体记者就问道：“林导，能问一下是你将要拍摄的科幻是哪一方面？”

　　“简单来说算是未日，或者算是地球拯救的故事。”

　　林尘想了想只是透露了这么一点。

　　他没有忘记庆功宴的主要目的。

　　这不，自己早早安排好的记者也是提问道：“林导，听说《仙剑奇侠传》马上就要开播了，您对这部电影的预期是怎么样的？尤其是芒果台的《蜀山掌门》也是同期开播，你觉得《仙剑奇侠传》是否是对手？”

　　林尘笑呵呵地说道：“不会，在我看来，能够打败《仙剑奇侠传》的对手还没有出现。”

　　好嘛。

　　大家觉得林尘这句话是真的霸气十足了。

　　然后就有人问林尘《仙剑奇侠传》这部电视剧的收视率觉得如何？

　　林尘表示还是等315大家看的时候再说吧。

　　庆功宴上，林尘朝着《黑客帝国》的一众主演说了几句，大致都是场面话，什么你们要努力啦，什么你们好好干啦等等。

　　庆功宴结束后，林尘接到了袁野的电话。

　　一切都已经谈妥。

　　林尘笑道：“先不要公布，等《仙剑奇侠传》开播后再说。”

　　袁野点头，表示自己知道了。

　　稍后媒体进行了报道，首先是几家媒体对于《黑客帝国》庆功宴上的报道，然后就是关于《仙剑奇侠传》的报道了。

　　这部电视剧早就公布了定妆照了，而且开播的海报也公布了，但是对于电视剧的面纱依旧还没有揭去。

　　和《蜀山掌门》并不一样，《仙剑奇侠传》就仿佛是新娘一般，不到最后一刻绝对不揭开面纱。

　　“牛，别人说这个话或许我听着有点别扭，但是林尘说的我就相信了。”

　　“没错，我也相信，别的不说，林尘是真的有这个实力啊。”

　　“没错，在电视剧这一块，林尘是真的独孤求败啊。”

　　“不，不止电视剧，应该说在电影这一块，林尘也是独孤求败。”

　　“哈哈，想起了《黑客帝国》破50亿的情况了，妈蛋，直接把平青云的《湮灭》给碾压了。”

　　“是啊，50亿啊，这在华语电影史上是第一人啊。”

　　……

　　网上讨论还是相当猛的。

　　对于这些人来说，他们是真的很信任《仙剑奇侠传》这部电视剧的。

　　这也是长久以来林尘凭借着自己的作品打出来的名气。

　　但是任义并不这么想。

　　对于他来说，林尘在《黑客帝国》碾压了平青云并不能说明什么，毕竟这是科幻不是？

　　可是仙侠这一块。

　　他林尘还不够格。

　　况且《仙剑奇侠传》林尘只是一个编剧，即不是导演，又不是主演，他任义有何惧？

　　如今的《蜀山掌门》预告片是一片叫好，更多的人都是对于这部电视剧给了好评。

　　更不要提《蜀山掌门》这部电视剧可是在芒果台开播的，而且又是一众老戏骨帮衬着。

　　这不管从哪一方面来说，也不比你《仙剑奇侠传》强吗？

　　所以，在得知林尘的狂妄的话后，任义接受采访也表示：“我还是那句话，届时我们还是让事实说话吧。”

　　有记者挑事不怕大：“那么任导，你的意思是《仙剑奇剑传》不行？”

　　本来若是没有林尘之前的那翻话，任义或许还会稍稍的客气一下，但是林尘既然都那么说了，那么他任义还用给林尘留啥面子？

　　“没错，我就是这么认为的。”

　　任义认真地说道：“华夏的仙侠一直都是属于摸着石头过河的，《仙剑奇侠传》我只看了一点定妆照和海报，老实讲，我觉得很垃圾，非常的垃圾，这足可以知道林尘并不知道什么是仙侠。”

　　这个时候，经纪人想让任义闭嘴已经来不及了。

　　而且经纪人也觉得让任义说一下也是挺好的。

　　于是呢任义就是说了一些《仙剑奇侠传》的事情。

　　总之就是垃圾，垃圾，垃圾，重要的事情说三遍。

　　这方面呢，稍后媒体们也是进行了报道，对于媒体们来讲，他们要做的就是尽最大化的挑事。

　　使劲挑事。

　　互相炒作嘛。

　　毕竟对于芒果台来说，他们本来就是擅长炒作，这一次趁着《蜀山掌门》的开播，芒果台想要做的也是把《蜀山掌门》给宣传到极致。

　　当然，还有一点，那就是对于芒果台来讲，他们也想要打败林尘。

　　一直以来，芒果台和星火影视出品的电视剧打擂基本上都输了。

　　“这一次务必加大《蜀山掌门》的宣传。”

　　“没错，一定要加大《蜀山掌门》的宣传，不管怎么说，绝对不能够再输给星火影视。”

　　“我也是这么想的，这一次，我们只许胜，不许败。”

　　……

　　芒果卫视，众人都是信心十足。

　　《蜀山掌门》的成片他们看过了，觉得也是相当不错，否则也不可能花高价买下来了。

　　那么，他们不相信在仙侠这一块，你林尘还能够做得出来什么样的事情。

　　更何况，你林尘只是一个编剧，大家不相信你林尘还能够传出什么花来。

　　眨眼之间315到了。

　　今年的315其实并没有什么可说的，基本上都是老生常谈的东西，当然说起了电子烟这个东西还是让很多人感觉到震惊的。

　　不过另外一边，则是关于《蜀山掌门》和《仙剑奇侠传》两部电视剧的开播了。

　　是的。

　　今天晚上的开播可以说很多人都在论坛里等着了。

　　“妈蛋，现在我只想说一句话，大家觉得两部电视剧谁能拿第一？”

　　“汗一个，虽然我觉得林尘是有实力，可是我想说的是《仙剑奇侠传》真的不可能比得过《蜀山掌门》的。”

　　“没错，我也是这么认为的，别的先不说，《蜀山掌门》毕竟在芒果台开播的。”

　　“哈哈，换你这么一说，为什么我觉得《仙剑奇侠传》反倒会更有可能出成绩呢？”

　　“没错，我也是这么认为的，别的不说，你们忘记了林尘向来是打脸专业户了吗？”

　　……

　　一时之间呢，不少的人都是讨论的不亦乐乎。

　　同时，余林生则是在家陪着媳妇一起看《仙剑奇侠传》。

　　在他看来，仙侠的你林尘再怎么样也不可能来个虐主了吧。

　　就在他的等待之中，《仙剑奇侠传》8点正式开始了。

　　开始就是片头曲《杀破狼》。

　　在歌曲中伴随着李逍遥御剑飞行、穿越时空、剑圣悟道、水魔兽的现身等一幕幕的画面特效也是真的让余林生暗自惊叹。

　　别的不说，就凭借着这个，谁敢说林尘不懂仙侠？

　　在片头曲结束之后，第一集正式开始。

　　……

　　南诏国

　　《仙剑奇侠传》开始的一幕赫然是在南诏国，伴随着有些荒凉、呐感的配乐响起，未见其人，但是声音则是统一响了起来……

　　杀皇后，除妖邪！

　　杀皇后，除妖邪！

　　……

　　声讨声是一浪高过一浪，同时拜月教主、巫后、巫王都是悉数亮相！

　　“青儿，联对不起你！”

　　巫王有些软弱地说道。

　　青儿则道：“皇上，我从来没有怪罪过你，对于你来说，定我的罪比下任何决定都难！”

　　而这时，闪现的一幕也正好是拜月教主要巫王斩杀青儿的一幕！

　　接下来的情节自然是酒剑仙与蒙面的李逍遥悉数登场，然后为了逼巫后现出真身，拜月教主则是召唤水魔兽制造水灾，巫后为救子民现出真身与水魔兽展开了激战！

　　开头的这一场大战林尘则是让特效加强了一些，毕竟现在他可是有钱的啊。

　　当初《仙剑奇侠传》特效并没有怎么花钱。

　　……

　　网上已经是响起了讨论声。

　　“妈的，不错啊，开始的特效。”

　　“不是，我有一点不解，这怎么两个李逍遥啊。”

　　“是啊，不过我们继续看下去就是了。”

　　……

　　显然诸多观众们都是有点懵逼，而此时电视剧中的李逍遥也是醒来了，与李大婶的搞怪让电视剧有点意思了。

　　同时，灵儿也是出场了。

　　天然去雕饰，清水出芙蓉！

　　灵儿的出场让余林生都是暗自惊叹。

　　这还不算，第一集结束后很多人相当不解。

　　为什么灵儿看到李逍遥会叫逍遥哥哥！

　　为什么李逍遥不认识灵儿了呢？

　　为什么灵儿和姥姥一口咬定李逍遥是救命恩人？

　　难道十年前是李逍遥的父亲李三思救的不成？

　　很多人讨论个不停，紧接着第二集则是来了。

　　灵儿的天真无邪暂且不说，天然呆萌也不提，只说李逍遥为了求丹假装与灵儿成亲的一幕就让不少的人觉得他是渣男。

　　当然，两人的拜堂也算是顺理成章了。

　　第二集最后，三名拜月教徒杀上岛，姥姥与众仙女与拜月教徒激烈打斗。

　　灵儿为保护逍遥，将他掷上小船，离开岛上，当清醒过来的逍遥准备拿菜刀斩杀三名拜月教的时候，忘忧盅发作了！

　　李逍遥彻底不记得在岛上的事情了！

　　另一边，阿奴也是登场，感应到了灵儿有危险，但拜月教却告诉思女心切的巫王，灵儿一切过的很好！

　　当然，最搞笑的还是酒剑仙死活要教李逍遥武功，本来拒绝的李逍遥表示：“如果后悔，我就喊你爷爷！”

　　然后看见酒剑仙装逼似的离开，大喊起了‘爷爷’！

　　……

　　这边，《仙剑奇侠传》两集结束了，另一边呢，《蜀山掌门》也是结束了两集。

　　但是，此时，网上的舆论却是一片倒。


第774章 心态崩了

　　《蜀山掌门》这部电影的阵容确实很强大，之前咱就说过，主演是由当红小花周青、当红小鲜肉吴兴两人参演，同时戏骨这一块，江秀与柳龙也都是担当重要角色。

　　江秀刚刚在《麦田里的杀人犯》里有着惊艳的表演，更何况江秀最近操离异的坚强妈妈操上瘾了，经常带着一儿一女上节目，而且最重要的是很多人对于江秀也是发自内心的心疼。

　　《麦田里的杀人犯》这部电影的票房江秀确实是奉献了一部分的，宣传这一块也是走的‘女人依旧能顶半边天’的套路。

　　像什么为母则刚等等啦，这些都是极容易引起舆论的讨论的。

　　至于柳龙在《湮灭》里的表现也是不错的，柳龙这么一个操着学霸人设的主，自然也是极有号召力。

　　按理来说，《蜀山掌门》算是天时、地利、人和全都占齐了，但是谁也没有想到的是《蜀山掌门》开头就崩了。

　　论坛里更是一堆破口大骂的。

　　“尼玛，这开头两集弄的是什么鬼？这还不如原班人马呢？”

　　“操，我们看的是仙侠，是成长史，你这开头弄的这青梅竹马的脑残啥鬼？”

　　“真的是恶心死了，吴兴是全程面瘫脸，至于周青这整容了吧，什么鬼？”

　　“这是我看过的最恶心的两位主演了，你用江秀和柳龙两人主演也行啊。”

　　……

　　这里要说一下，《蜀山掌门》电视剧片和电影版的演员都是全部换了，本来电影版的两位主演是孔波与李熏，这两位都是实力派演员，但是任义为了让电视剧版更接地气，更有新鲜感，所以就抱在了周青和吴兴。

　　毕竟是流量艺人啊。

　　结果任义却忘记了流量艺人在微博上或许天下谁人不识君，但是在线下，那就是完全的不识他们。

　　对于大部分观众来说，基本上流量艺人长的都是一个样。

　　在电视剧里，他们的演技或许只有真爱粉才能发现优点吧。

　　为了拍摄电视剧版，任义专门邀请了业内知名编剧来把内容进行扩充，本来电影版里是男女主角第一次出场已经是蜀山的精英了，但是电视剧版则是写男女主角从小青梅竹马，然后因为有恶霸喜欢上了女主，然后把女主给拐走了，然后呢，在女主被扒的差不多的时候，男主从天而降。

　　然后杀了恶霸，两人是在村里待不下去了，开始逃亡，逃亡的过程中遇到了蜀山的二长老，然后二长老感觉两人心情不错，天赋也可以，就收两人为徒。

　　咋说呢？

　　剧情你要硬说吧也算可以，但是表演的真的那叫一个尴尬。

　　如果这段剧情这么说起来，其实开头也不算坑爹，反倒是有点中规中矩，大家或许也不会太骂，但是问题出现在什么地方呢？

　　问题出现在了周青和吴兴两个人身上。

　　这两人，周青是当红小花，但是曾经还算是有一点演技，可是后来因为整容基本上在大荧幕下这脸真的僵硬了不说，出来的照片那更是各种修图，真实的照片略可怕。

　　至于吴兴本来就是小鲜肉出道的，当时就是靠着脸来出道的，恰恰因为如此，吴兴的演技几乎为零，可是粉丝们乐得看自家的宝宝，他们觉得三十好几的吴兴还是一个孩子。

　　所以，吴兴的任何缺点在他们看来都是可以原谅的，这几年，吴兴的资源非常的不错，但是很可惜，他不仅仅没有拍摄出来一部代表作来，甚至每一部戏都是被大家骂的狗血淋头。

　　一些路人也是彻底服气了。

　　你要收割韭菜粉丝大家也不说什么，毕竟这是市场化的产物，有些粉丝就喜欢偶像，在他们看来天大地大偶像最大。

　　可是，麻烦能不能够稍稍的有一点职业素养？

　　吴兴也是经常被大家批评在现场从来不说台词，只说数字。

　　就拿《蜀山掌门》来说，吴兴同样是配音的。

　　或者说吴兴的台词从来没有自己说过。

　　不是不能，是压根不会。

　　为此，《蜀山掌门》的前两集真的是彻底完犊子了，江秀、柳龙等戏骨的演技是不错的，但是无奈周青、吴兴两人的演技实在是渣啊。

　　配音根本救不起来啊。

　　这么说吧，看周青和吴兴的对手戏就仿佛在看垃圾片，但是看江秀、柳龙的对手戏，仿佛在看制作精良的电视剧一般。

　　你要问差距有多么大？

　　那么这就是差距。

　　中间差出几条长安街。

　　也难怪论坛直接爆炸了。

　　“我了个去，这就是任义你说的仙侠啊？？”

　　“妈蛋，特效是五毛就不说了，我只想说的是这他妈的男女主角真是倒胃口啊。”

　　“就是，狗日的，虽然电影版的《蜀山掌门》也垃圾，可还有可取之处，演员演技还算不错，你这？？”

　　“看了一集就直接关掉了，说实话，我是看不来了，但是《仙剑奇侠传》倒是不错。”

　　“对了，我也觉得《仙剑奇侠传》非常不错，灵儿真的太漂亮了，真的是灵气十足啊。”

　　“哈哈，那么我告诉你这是谁啊，灵儿是潘芳。”

　　“我靠，竟然是潘芳？？曾经的童星啊。”

　　“没错，就是她，惊不惊喜？意不意外？？”

　　……

　　在《仙剑奇侠传》两集结束后，很多人因为并不知道李逍遥是穿越回去的所以这才讨论起来没完没了。

　　演员这一块，《蜀山掌门》里的男女主角并没有引得多少亮点，相反，江秀与柳龙两位获得了不少的力挺。

　　微博上甚至有人表示：“我真的希望把周青和吴兴两人直接咔嚓掉得了，我们想要看的是江秀与柳龙两人啊。”

　　这不得不说一种尴尬。

　　任义想要凭借着流量明星来带动《蜀山掌门》这部电视剧的打算是落空了。

　　豆豆网上。

　　《蜀山掌门》开播评分就跌入谷底，只有4分。

　　这4分还是因为周青、吴兴两个人的粉丝疯狂的打高分，否则这分会更低的。

　　不管怎么说来着，总之《蜀山掌门》开播就崩盘了。

　　相反，《仙剑奇侠传》开播则是非常的强势，直接就是以8分高居第一位。

　　前两集不管是故事的反转，不管是节奏，还是主演李逍遥和灵儿两人的表演都是无懈可击的。

　　更重要的是这是讲的仙侠。

　　仙侠不是飞檐走壁，飞檐走壁那是武侠。

　　为此，《仙剑奇侠传》公孙东方这才拍摄出来真正的仙侠。

　　尤其是《蜀山掌门》一直对外说的是自己的特效制作多么的费钱，但其实是大家看起来就像是五毛钱的特效，因为众人完完全全看不出来这特效到底花在哪里了。

　　反观《仙剑奇侠传》则是让所有的人都是看得出来里边的特效，御剑飞行，想一下谁不奢求呢？

　　谁没有幻想过曾经御剑飞行呢？

　　这个时候呢，很多人基本上都是朝着《仙剑奇侠传》上边讨论来了，反观《蜀山掌门》除了骂就是骂。

　　垃圾。

　　垃圾。

　　垃圾。

　　重要的事情说三遍。

　　在《蜀山掌门》电视剧的官方微博下边更不用说，几乎所有的人都是在喷，在骂，至于周青和吴兴两人的微博下边粉丝控评的挺厉害，转发也是控了。

　　不知道的还以为两人的表演多么棒棒哒呢，其实在更多的人看来这就是垃圾。

　　垃圾中的战斗机。

　　很懵。

　　正在星城做着宣传的任义是真真正正的懵逼了。

　　他现在很想问一句，这到底怎么回事？

　　在《蜀山掌门》开播之前，他们曾经组织过看片会，很多人对于《蜀山掌门》给了极高的评价。

　　小鲜肉负责脸面，戏骨负责演技，这个搭配本来就是业内常用的套路。

　　这。

　　怎么就突然不行了呢？

　　任义懵逼，一众演员同样懵逼。

　　良久，任义觉得只能有一个解释。

　　那就是这件事他们遭受到了抹黑。

　　中午11点的时候，在做节目前，任义和帝都影视的宣传部打了一个电话，说了自己的想法。

　　“我们肯定遭受到了抹黑。”

　　任义认真地说道：“否则不可能《蜀山掌门》刚开播就遭受到了口碑崩塌。”

　　宣传部也是轻轻点头：“是这个事。”

　　对嘛。

　　挂了电话后任义也是长舒一口气。

　　这就对了。

　　作为一名导演，作为一名拿了最佳导演不久的导演，任义还是有着自己的心气的，他选择了拍摄《蜀山掌门》电视剧片，也是图稳。

　　可是如果这么稳他都输了。

　　那么任义的心态可真崩了。

　　不光心态崩了那么简单。

　　想一下，从拿了最佳导演之后任义的一些做法，他就是听不了外界说的。

　　凭什么他林尘拿奖是众望所归？

　　我任义拿奖就是有内幕？

　　为此，任义用了一切手段逼得林尘愿意打擂，然后还拍摄仙侠。

　　如今315开播后，任义想的是自己证明自己的机会来了。

　　甚至任义今天还在微博上搜索了一下自己的名字。

　　结果。

　　任义垃圾。

　　任义傻逼。

　　任义个丑逼。

　　任义拍的这是什么玩意？

　　……

　　一下子让任义一口老血喷了出来。

　　11点35分，华夏数据网更新了，收视率出来了。

　　然后任义望着收视率。

　　这一次，心态彻底崩了。


第775章 看看到底叫谁爹

　　华夏数据网收视率出炉。

　　第一名是《仙剑奇侠传》，首播收视率破3。

　　第二名是《亮剑》，收视率2点4。

　　第三名是《士兵突击》，收视率2点3。

　　第四名是《蜀山掌门》，收视率2点1。

　　……

　　这是华夏数据网更新出来的收视率。

　　就问你牛不牛逼？

　　《仙剑奇侠传》收视率破3咱们暂且不说了。

　　关键是《亮剑》和《士兵突击》两部电视剧，这都多久了，甚至地面卫视也都播了好几次了，结果呢？

　　结果这一次重播收视率依旧都破2了。

　　这证明了什么？

　　这证明了经典的电视剧不会因为时间而消耗，《亮剑》和《士兵突击》这两年每一次的重播都是获得了极大的效果。

　　昨天刚刚《亮剑》迎来了高潮，就是李云龙打平安县城那一次，至于《士兵突击》也是迎来了高潮。

　　恰恰如此，两部电视剧的收视率也都是破2了。

　　这个时候，电视剧论坛也是彻底的炸锅了。

　　“尼玛，我还能说什么呢？这他妈的。”

　　“哈哈哈，真的他妈的笑死我了，任义我只想问一句你脸疼不疼？”

　　“任义这个时候恐怕脸都抽肿了吧。”

　　“没有什么可说的了，任义可以站出来走两步，看看还是否膨胀不？”

　　“真的是笑死我了，任义哪里来的脸膨胀呢？这尼玛。”

　　“哈哈，收视率前三分别是《仙剑奇侠传》、《亮剑》、《士兵突击》，这三部电视剧还都是林尘的，任义完全的被摩擦摩擦啊。”

　　“《蜀山掌门》这部电视剧我看了，老实讲，确实是很垃圾的啊。”

　　“主要是吴兴和周青的演技让人感觉到渣渣的不行。”

　　……

　　论坛里讨论的不亦乐乎，稍后诸多媒体也是进行了报道。

　　“《仙剑奇侠传》首播收视率破3，口碑高涨。”

　　“《蜀山掌门》与《仙剑奇侠传》同时开播，但是不管是收视率还是口碑，《蜀山掌门》都是远远的被甩开了。”

　　“《仙剑奇侠传》有可能重新引领仙侠的热潮，真真正正的让人看到了希望。”

　　……

　　这个时候，媒体自然是使劲的吹《仙剑奇侠传》了。

　　同时，不忘记把任义的一些言论说一下。

　　余林生突然来了一句：“我只想说可以打听一下，华夏电视剧一条街，看看到底叫谁爹？”

　　“我靠，这话真的是太绝了。”

　　“哈哈哈，电视剧一条街，请叫林尘爹。”

　　“尼玛，说这话有点不尊重吧，不过我觉得倒是任义应该喊林尘一声爹。”

　　“到了这个时候了，竟然还有人觉得林尘不行？？”

　　“大家是不是误会什么了，《仙剑奇侠传》这部电视剧的导演是公孙东方啊。”

　　“这个不是重点。”

　　……

　　大家讨论的挺猛的，还是那一句话，电视剧只要是有林尘参与，那么基本上就是打上了他的标签，基本上就是想要躲也躲不掉了。

　　就拿这一次来说。

　　本来是任义和公孙东方的PK，这两位曾经也是有过一段恩怨的。

　　结果倒好，大家压根不提公孙东方，通篇媒体的报道，网友们的讨论基本上都是一件事。

　　那就是林尘的《仙剑奇侠传》能否打败任义的《蜀山掌门》。

　　这也是让公孙东方有点无语。

　　我不要面子吗？

　　这不，在宣传的时候，基本上公孙东方都是处于无视的阶段。

　　今天是魔都卫视录制节目。

　　为了让《仙剑奇侠传》可以顺势的接下来乘胜追击，林尘也是参加了。

　　于是，全场林尘都是成为了绝对的主角。

　　袁平、潘芳这些人的人气并不太好。

　　公孙东方也没有林尘有话题度。

　　比如现场主持人就是一直问林尘这部《仙剑奇侠传》的创作初心啦，为什么要写这么一个剧本呢？

　　林尘笑道：“其实创作初心很简单，现在很多仙剑电视剧其实在我看来并不是仙侠，相反，倒是武侠，所以我想要告诉大家什么是仙侠，同时，仙侠也不仅仅只是特效，仙侠其实也是讲的人生，讲的世间百态。”

　　然后就是说起了《仙剑奇侠传》的故事了。

　　“这是一部正能量的故事，也是李逍遥的成长史，电视剧里大家也请放心，绝对不会有任何的虐的。”

　　林尘这边是满嘴放炮。

　　然后一众演员是真的给跪了。

　　他们今天算是见识到了林尘的满嘴放炮是多么厉害。

　　要知道，现场拍摄的一众演员其实都是被感动的哭了。

　　因为后期太虐了。

　　……

　　帝都影视。

　　冯强微微皱眉：“大家说说吧，怎么办？”

　　宣传总监说道：“冯总，目前才刚刚开始两集，我认为我们还有机会，况且芒果台也不可能因为两集就直接腰斩了，咱们加大一下宣传，然后尽量的挑起事端。”

　　“没错，既然和《仙剑奇侠传》一起打擂，我们完全可以说遭受到了其它人的抹黑。”

　　“对的，尽可能的让《蜀山掌门》获得业内的喜欢。”

　　“对，这个时候我们只能够孤注一掷了。”

　　……

　　大家讨论的都还算正常，冯强也是轻轻点头：“那么就行动起来吧，今天晚上至关重要。”

　　……

　　芒果卫视。

　　“尽一切可能的宣传，同时，把第三集与第四集的一些精彩片段当作不经意的流传出去。”

　　芒果台的总监开口说道。

　　其它人也都是纷纷点头。

　　这一次大家仿佛又想起了和林尘的电视剧打擂的时候的恐怖境界了。

　　不过他们觉得无论如何这一次，一定不能败。

　　晚上，8点。

　　论坛里基本上讨论的都是《仙剑奇侠传》。

　　哪怕水军在推着《蜀山掌门》这部电视剧，可是依旧被大家给骂的不轻。

　　这里要说一下芒果台的一个神操作。

　　先是有一个营销发了一个泄露的视频，这个视频是个几十秒的《蜀山掌门》的视频，而且是第三集。

　　然后芒果台、《蜀山掌门》官方微博、帝都影视等都是纷纷的发文表示强烈的谴责，并且将要发律师涵等等。

　　同时，也有水军开始说这是阴谋，是真正的阴谋等等的。

　　总之，一切都仿佛是有人来抹黑《蜀山掌门》。

　　你还别说，凭借着这个还真的拉了一波好感。

　　但是没有什么卵用。

　　就像一个作者如果没有真凭实学，单单只想卖惨来获得关注一样。

　　没有什么卵用。

　　打铁还需要自身硬。

　　大家都是需要靠作品说话的。

　　《蜀山掌门》第三集依旧是节奏不太好，当然，更不好的就是这一集竟然依旧为周青和吴兴为主角线，看的大家这叫一个郁闷。

　　甚至论坛里已经有人开始呼吁求不要再他妈的演了。

　　同一时间，《仙剑奇侠传》第三集则是让人有点堵。

　　因为李逍遥不认得灵儿了。

　　当灵儿哭着说“逍遥哥哥，你怎么了，我是灵儿啊，你不记得灵儿了吗？”的时候，论坛里很多人也是有人感觉到叹息。

　　李逍遥不是不认识灵儿了。

　　只是因为李逍遥中了蛊失忆了。

　　这一集是虐的不轻。

　　因为李逍遥失忆是一方面，同时灵儿的姥姥也去世了，甚至严格来说是李逍遥领路才造成的这一切。

　　紧随其后的第四集更不用说了，灵儿用法术让李逍遥陪伴着她，可是她知道这些只是梦。

　　一场梦。

　　解除法术的灵儿抱着姥姥的骨灰是让人感觉到更加的心疼。

　　很多人想要去告诉灵儿，你的逍遥哥哥其实只是失忆了。

　　当然，在去南沼国的时候，刘晋元也是闪亮登场了，碰瓷刘晋元的一幕也倒是有点笑点。

　　这两集结束之后，大家对于后续的剧情是更加的期待了。

　　相反，《蜀山掌门》更多的人准备弃剧了。

　　一方面，《仙剑奇侠传》凭借着口碑是水涨船长，一方面《蜀山掌门》是口碑崩塌下的全面失守。

　　次日，收视率出来了。

　　不出大家的意思，《仙剑奇侠传》的收视率则是持续的飙升，至于《蜀山掌门》的收视率跌落2。

　　这对于芒果卫视来说是不能忍的。

　　甚至任义也罢，帝都影视也好，他们心中已经有所准备了，那就是如果接下来收视率还是继续低，那就只能腰斩了。

　　这时，关于《仙剑奇侠传》为什么成功的讨论也是多了起来。

　　在这其中，有位资深人士则表示：“《仙剑奇侠传》能够成功是多方面的，首先就是演员全员在线，不管是配角还是主角，都是并没有让人感觉到面瘫，目前出现的女主角灵儿也是仙气十足。这是其一，其二是制作精良，星火出名，必属精品，这个也是无形中的电视剧保证了，更何况四集虽然尚短，但却可以看得出台词、人物的选角等都是用了心的。”

　　……

　　洋洋洒洒的一篇文章最后总结道：“《仙剑奇侠传》将会给业内带来一个新的标杆！”

　　标杆。

　　标杆。

　　还是标杆。

　　从科幻的《黑客帝国》到仙侠的《仙剑奇侠传》仿佛都是告诉大家了。

　　你大爷还是你大爷。

　　华夏的电视剧谁是老大？

　　谁是爹？

　　来。

　　大声的告诉我。

　　……

　　……


第776章 定档，美好是短暂的

　　稳了。

　　对于业内来讲，《仙剑奇侠传》和《蜀山掌门》两部电视剧其实在刚开始就分出了胜负。

　　只不过任义、帝国影视、芒果台等都是并不想承认，或者说想要负隅顽抗一下。

　　但是挣扎没有什么卵用。

　　随着第二天的收视率的出炉，随着《蜀山掌门》连水军都无法拯救的时候，基本上芒果台也不得不承认完犊子了。

　　这部《蜀山掌门》电视剧芒果台付出的代价极大，他们本想着成为业内电视台的一次标杆，可是却没有想到成为了笑话。

　　“和谁打擂不好和林尘打擂？”

　　“哈哈，芒果台这真的是记吃不记打啊。”

　　“只想说一句华夏电视剧一条街，你好呆打听一下到底叫谁爹啊。”

　　“任义本来就是靠炒作起来的啊，他的导演能力是有的，但若说天赋有点夸张了，他有个屁的天赋啊。”

　　“没错，当初任义本来就是靠着内涵火起来的，这一次有意思了啊。”

　　“就是，我现在倒要看一下这个任义接下来是一波怎么操作。”

　　……

　　“别的不说，《仙剑奇侠传》我是觉得挺不错的，挺有意思的。”

　　“是啊，我也在看啊。”

　　……

　　群众们的眼睛是雪亮的。

　　你就是对于一些事情再他妹的黑也罢，再他妹的吹也好，完全没有什么卵用，因为打铁还需自身硬啊。

　　如今，《仙剑奇侠传》的收视率在狂涨，但是反观《蜀山掌门》已经彻底的崩塌了。

　　到了这个时候，换作是你，你又选择哪一个呢？

　　芒果台悔的肠子都青了，但是如果刚刚开播两天就撤挡的话又不可能，第一有点丢人，而且丢大人，第二，也不符合预期。

　　但是芒果台也罢，帝都影视也好，其它人也好都知道《蜀山掌门》撤挡已经进入倒计时了。

　　同时，星火影视对于《仙剑奇侠传》的宣传也是如火如茶的进行着，然后呢，另外一部电影也是定档了4月1号。

　　《狗十三》。

　　这部电影本来早就拍摄好了，但是因为一直没有合适的档期，毕竟贺岁档的时候《狗十三》完全的就是出来当炮灰的。

　　林尘对于《狗十三》其实真的没有太大的信心，但是最起码不能赔本不是？

　　为此，林尘也是朝着袁野说道：“既然定档了，那么就可以宣传一下了。”

　　不管怎么说，《狗十三》在4月上映还是挺好的，4月份没有什么大片，到时候或许票房可以好一点。

　　官方微博则是发了一部《狗十三》的概念版预告片。

　　“每一场成长都是凶杀案，这就是生存法则。”

　　“成长中总有我们学不会的东西。”

　　“我不想长大，但是身边的人催着我长大，不知不觉就变成了这个样子。”

　　“青春从来都不是放肆的，青春也都不是放浪不羁的，青春向来是残酷的，我们能做的就是尽量不要活成自己讨厌的。”

　　……

　　一共9宫格的图片赔着一张张图片，看起来倒不像是什么温馨，反而是残酷。

　　概念版预告片一开始就仿佛是明确的告诉了大家，这不是一部温馨的片子，这是一部虐片。

　　“我去，我现在突然不敢去看《狗十三》”

　　“是啊，虽然不知道《狗十三》讲的是什么，但是我看着这预告片心里有点怕怕的。”

　　“尼玛，不管你们去不去看，我是一定要去看的，就因为这部片子的编剧是林尘。”

　　……

　　一方面，关于《狗十三》的讨论还在继续，这部电影之前一直都是保持着神秘，然后演员又是年轻演员挑大梁，关于是否能够承担起票房谁也不知道。

　　可是想一下林尘是编剧的。

　　这毕竟《黑客帝国》还没有下线的。

　　大家想着《黑客帝国》都他娘的破50亿了，这《狗十三》只要来个十分之一就是5亿呢。

　　为此，院线对于《狗十三》的排片还算不错。

　　这也是林尘之前就算计好的。

　　凭借着《黑客帝国》的余威，到时候《狗十三》肯定有一个不错的票房。

　　原时空，其实《狗十三》排片不高是一方面，另外一方面就是片子太平淡了，大家已经很浮躁了，对于这样平淡的片子很少有人能够静下心来看。

　　为此，《狗十三》想要在票房中突围是有点难度，但是倒可以趁势获得不错的票房。

　　林尘想的很简单，只要有一亿就行。

　　原时空，他记得没错的话，《狗十三》的票房是五千多万，其实对于一部尘封五年的片子来讲也不算低了。

　　在讨论间，晚上，《仙剑奇侠传》与《蜀山掌门》继续开播。

　　对于两部电视剧观众已经拿遥控器投票了。

　　第二天，《蜀山掌门》收视率已经跌破1了。

　　开播三天，《蜀山掌门》已经也差不多算是创了芒果台的最差纪录了。

　　这个时候芒果台经过开会决定不等了。

　　也实在等不及了。

　　为此，芒果台官方微博表示因为后期制作的原因，《蜀山掌门》暂时下线。

　　对于这个借口很多人都明白是咋回事。

　　就是收视率差罢了。

　　任义此时心态不仅仅崩了，他是已经怀疑人生了。

　　因为《蜀山掌门》的投资制作并不低，而且帝国影视和芒果台是签的对赌协议，如果收视率不到，他们是不可能拿那么多钱的。

　　如此一来，这部剧几乎是赔本了。

　　帝国影视是损失惨重啊。

　　冯强朝着任义说道：“我说什么来着，不让你跟林尘打擂，结果倒好，现在知道后悔了吧。”

　　任义有点苦笑：“冯强，您再给我一次机会，我的新电影已经筹备完毕了，只要……”

　　“任导，我觉得你最近还是需要稍稍冷静一下。”

　　冯强微微摆手说道：“投资的事情我们以后再说吧。”

　　“冯总……”

　　任义还想说什么，但是冯强已经是摆手送客了。

　　稍后呢，任义和其它影视公司的人打了电话，毫无意外，大家对于任义的下一部新作本来之前谈的好好的，不过现在都是已经算不得数了。

　　“该死的，一个个简直太现实了。”

　　任义咬牙切齿地说道：“我就不信了，我找不到投资，到时候，有你们后悔的。”

　　……

　　今天，魔都卫视也是播放了《仙剑奇侠传》剧组采访的节目。

　　这个节目让很多人都是心中一凉。

　　是真的凉。

　　“我他妈的最怕的就是林尘说正能量了。”

　　“没错，林尘的正能量在我心里就是已经跟虐心划上等号了。”

　　“不过我觉得倒没啥吧，毕竟这可是仙侠啊，《仙剑奇侠传》再怎么样，难道还能死女主不是？”

　　“这倒是，估计虐也是李逍遥和灵儿的爱恨情仇吧。”

　　……

　　经过大家的分析，不少的人觉得这个怎么也不可能死女主了。

　　正在家里看着访谈的余林生突然有一个可怕的想法。

　　他自认算是了解林尘的一些事情的。

　　他这个时候朝着老婆说道：“这部剧还是不看了吧。”

　　“为什么不看？林尘都说了这是一部正能量的电视剧。”

　　老婆美玲摇头说道：“而且我很喜欢李逍遥啊。”

　　余林生则摇头说道：“你是不理解林尘啊，我告诉你，这有可能真的会虐到极致的。”

　　这么想着，余林生在微博说道：“我立贴为证，这部《仙剑奇侠传》有可能打破林尘以往的虐剧巅峰了，因为我觉得这可能死的不是一个人了。”

　　对于余林生这话很多人则是表示不相信。

　　“哈哈哈，我说啊余林生这一次你肯定错了。”

　　“没错，怎么可能呢？咋地？还能人全死了？”

　　“别的不说，灵儿肯定不能死，如果灵儿死了，我可能心态真要崩了。”

　　“放心，灵儿肯定不能死。”

　　……

　　接下来《仙剑奇侠传》每一天的收视率都在飙升。

　　3月18号，收视率上涨一点。

　　3月19号，收视率破4。

　　3月20号，收视率稳定在4。

　　……

　　几乎每一天的收视率都是在上涨着。

　　同时呢，3月21号这一天，《仙剑奇侠传》发糖了。

　　唐钰在刘晋元的帮助下也终于明白了义父对于自己的帮助。

　　原来义父没有放弃自己。

　　至于石长老也是听到这番话感觉到欣慰。

　　仿佛父子间的关系更进了一步。

　　当结尾处，众人则是一起对着天空发出了自己的希望。

　　“我李逍遥要做天下第一大侠，我要锄强扶弱，我要名垂青史！”

　　“我林月如要让林家堡成为第一大帮，我是女帮主，然后再和这个臭蛋争第一！”

　　“我赵灵儿要让南召国子民永远幸福快乐！”

　　“我刘晋元要抛头颅，洒热血，帮当今的皇上匡扶大唐江山！”

　　“我唐钰不怕任何艰难，要跟我义父一样，忠心铁胆，保卫国家。”

　　“我阿奴要天天开心，一生一世都快乐，天天开心，天天吃！”

　　……

　　大家都是对未来处满希望。

　　李逍遥也大声说道：“好，我们今日一别，让我们十年后再相见。”

　　灵儿也笑道：“我们一定会达成心中的理想的。”

　　“一定会的！”

　　“不见不散！”

　　……

　　这一天，大家定下了十年之约。

　　十年之约！

　　大家说好不见不散。

　　很多观众看着也是热情澎湃。

　　看来，这果然如林尘所说的，是正能量啊。

　　可是，次日，当《仙剑奇侠传》开播后，大家想要骂娘了。


第777章 虐到崩溃

　　“哈哈，林尘果然没有骗我们，这个感觉真美好啊。”

　　“没错，就仿佛我们上学的时候大家一起憧憬一下以后的事情。”

　　“对，十年之约，我想的是我们高中毕业的时候曾经也约定过，可是后来没有一次相聚。”

　　“年轻真好，青春朝气蓬勃，我喜欢李逍遥，但我更喜欢月如，相比较而言我不喜欢灵儿。”

　　“灵儿党在此，你凭什么说灵儿不好？”

　　“呵呵哒，月如党才是老大。”

　　“屁，你们月如党就是个小三党罢了，我们家灵儿才是大奶党。”

　　“表示我不喜欢月如，也不喜欢灵儿，我喜欢阿奴。”

　　……

　　对于大家来说，他们是逐渐的喜欢上了《仙剑奇侠传》，再说一下，就是喜欢上了《仙剑奇侠传》里的人物。

　　有喜欢林月如的。

　　有喜欢李逍遥的。

　　有喜欢灵儿的。

　　有喜欢阿奴的。

　　等等吧。

　　不管他们喜欢谁，但是这对于电视剧来说都是一次巨大的宣传，甚至很多人也都是分了各个喜欢的党派。

　　当然，倒不是真的撕逼，而是大家对于这部电视剧发自内心的喜欢。

　　余林生家里，美玲还朝着她说：“怎么样？我说了吧，这就是正能量。”

　　余林生也是微微皱眉。

　　这，看起来还真的是正能量啊。

　　不过今天开播后，美玲则是微微一愣。

　　因为这转折太大了。

　　石长老竟然死了。

　　而且他是被拜月教主施法自爆的。

　　当然，这里也是揭开了一段秘密，那就是拜月教主是石长老的义子，但是因为太过于叛逆，或者说石长老觉得自己教育的方式不对，所以才让拜月教主变得越发的叛逆了。

　　这个时候呢，唐钰也是泣不成声。

　　死了。

　　上一集明明还这么美好啊。

　　明明大家还一起准备锄强扶弱啊。

　　这，怎么突然之间就死了。

　　唐钰接受不了。

　　李逍遥接受不了。

　　林月如接受不了。

　　当然，观众们也接受不了。

　　为什么明明这么美好，突然就他娘的死人了呢？

　　可是观众明白什么叫做死前爽一把。

　　什么叫做美好是短暂的。

　　接下来的《仙剑奇侠传》迎来了接二连三的虐。

　　彩蝶对于晋元的爱让无数的人感动，但是却是只能叹息。

　　同时，刘晋元父母的自杀则是更让人想要暴怒。

　　这他妈的。

　　有完没完了？

　　网友们都愤怒了。

　　甚至不少的人跑到林尘的微博下表示抗议。

　　说好的正能量呢？

　　我们一次一次的相信，你就这样辜负我们的信任吗？

　　你这不是渣男吗？

　　可是真正的高潮则是来了。

　　那就是锁妖塔剧情了。

　　李逍遥跟林月如一起来到了锁妖塔，想要救灵儿。

　　但是随着靠近锁妖塔，李逍遥“忘忧蛊”的药力越来越低，他又记起曾经和灵儿在仙灵岛的种种，逍遥抱着被锁的灵儿，痛不欲生，灵儿的灵魂被逍遥真情打动，又回到身体上，复活了。

　　不过观众甚至来不及庆幸却是突然之间变故太深。

　　“我已经这么老了。”

　　林月如说完这句话就直接被压死了。

　　而这一句话也是让无数的人为之落泪。

　　林月如其实是已经做好了牺牲的准备了。

　　她一直喜欢臭蛋。

　　虽然她刁蛮狂妄自大，可是她却是爱的胆大，爱的义无反顾。

　　在她看来李逍遥已经快要接受自己了，事实也确实如此，李逍遥若不是来到锁妖塔恢复了记忆，恐怕他就要真的接受林月如了。

　　只能说造化弄人。

　　林月如仿佛是为逍遥生，为逍遥死。

　　这一刻，虽然林月如死了，但是这个人物却是活了过来。

　　很多女孩其实都是这样，当喜欢一个人的时候会喜欢到卑微到尘土，哪怕再坚强的女孩承有了爱人之后也会回归女性的柔软与温柔。

　　林月如就是这样的一个人。

　　这一集让网友们几乎想要杀了林尘了。

　　“我就不明白了，你虐能死吗？”

　　“我是真的想要骂人了，他妈的，你还我月如啊。”

　　“啊啊啊，月如竟然去世了，这，这，我不能忍啊，我也忍不了。”

　　……

　　当然，大家愤怒归愤怒，紧接着下一集也是仿佛真相大白了，也和第一集是摇摇相应。

　　那就是李逍遥真的穿越到了十年之前。

　　同时酒剑仙的回忆让阿奴的身份也是呼之欲出了。

　　这两集结束之后，网上依旧讨论的还是林月如。

　　“我不明白为什么林月如要死啊。”

　　“对啊，而且林月如最后一句话‘我已经这么老了’是什么意思呢？”

　　“你们忘记了吗？林月如和李逍遥说过，他们要一起吃到老，玩到老，但是现在却无法完成了，所以说一句我已经这么老了，其实就算是一个愿望。”

　　“看了楼上的解释，我哇的一声就哭了出来。”

　　“我不知道该说什么，能说什么，我现在只想说去你大爷的啊。”

　　“还好，还好，我们家灵儿没死。”

　　……

　　不得不说，今天热搜是林月如的，至于饰演林月如的演员许婷也是被很多人所熟悉。

　　许婷是宝岛人，而且她难得的是普通话非常不错，但是这几年许婷的发展并不顺，或者说她就是一个新人起步的，很多人对于她的评价也不高。

　　可是今天许婷给吓倒了。

　　从第4集林月如出场，到28集林月如去世，这个人物许婷把握的是非常好，相当的精彩。

　　《仙剑》之前，几乎大家都不认识许婷。

　　《仙剑》之后，所有的人都知道了林月如，许婷的饰演者。

　　天下谁人不试君。

　　这就是电视剧的魅力所在，传播之广让大家也都是为之疯狂。

　　许婷的微博粉丝也是在快速的飙升着。

　　同时，因为林月如的死，《仙剑》的讨论达到了一个高峰，然后收视率也是出来了。

　　破5。

　　这一天，《仙剑》的收视率破5了。

　　对于魔都卫视来说，他们已经好久没有一档节目的收视率破5了。

　　疯狂。

　　太疯狂了。

　　这还不算。

　　更不要提魔都卫视凭借着《仙剑》成功的把芒果台给打爬下去了。

　　就问你们怕不怕？

　　当时所有的人都说《仙剑》的价格太高。

　　现在呢？

　　多少卫视都是悔的肠子都青了。

　　要记住一句话啊。

　　林尘不能以常理度之。

　　至于网上的骂战之类的，不管是星火影视，还是魔都卫视，大家都是丝豪不惧。

　　有啥可惧的呢？

　　只要收视率上来了。

　　其它的一切都是小事。

　　如今是全民讨论仙剑。

　　林尘让袁野先不要着急公布其它事情，一切先紧着仙剑来。

　　此时随着《仙剑》的剧情，酒剑仙也是被贴上了渣男的标签。

　　一切真相大白。

　　剑圣也是个渣男。

　　至于酒剑仙竟然大醉把圣姑睡了，然后自然有了阿奴。

　　不过阿奴性格不错，酒剑仙还是和阿奴父女相认。

　　幸福满满的样子也是让观众长舒一口气。

　　这尼玛。

　　幸好没有再虐了。

　　否则谁他妈的能受得了？

　　结果观众们还没有长舒一口气呢，阿奴迎来了黑化。

　　为了救唐钰小宝，阿奴交出了自己的灵魂。

　　至于黑化的阿奴用涂有剧毒的刀砍伤了唐钰，而不向拜月教屈服的唐钰却是自断了双臂！

　　观众们心态崩了。

　　如果用一句话来形容。

　　那就是我待你如初恋，你他妈为什么虐我千百遍啊。

　　然而大家惊讶的发现这虐才刚刚开始！

　　在灵儿及众人的说服下，巫王下令铲除拜月教，但苦于万民的压力，只得收回成命，灵儿诞下一女，众人欣喜不已，逍遥、灵儿给孩子取名“忆如”，以纪念林月如，至于逍遥、酒剑仙等人找拜月算账，阿奴半路杀出，刺死了她的亲爹——酒剑仙。

　　没有一点点防备，没有一丝丝顾虑。

　　酒剑仙死了。

　　挂了。

　　这个出场自带特效音乐，这个看似放浪不羁，这个刚刚找到了自己道的酒剑仙。

　　就这么死在了自己女儿的手里。

　　昨天月如死，今天酒剑仙死。

　　微博上，阿奴、小宝、酒剑仙集体上了热搜。

　　所有的人都是不相信这他娘的真的是仙侠剧吗？

　　为毛除了死人就死人？

　　当然，很多人这个时候也是想起了以往林尘电视剧的威力。

　　那就是谁死谁上热搜。

　　以往的林尘电视剧就是这样，基本上谁死了，谁就火了。

　　这一次看起来也是如此。

　　网上基本上对于这三人都是同情居多。

　　想一下，从天真无邪的阿奴到黑化的阿奴，然后又一剑杀了自己老子，这谁不心疼？

　　至于单纯又痴情的唐钰小宝更不用说，他用自己的真情唤醒了阿奴，然后更将残酷的真相隐瞒了下来，只为让阿奴可以开心幸福！

　　这两人真的是天生一对。

　　同时呢。

　　酒剑仙的演员也算是再一次的翻红了。

　　原时空，酒剑仙的饰演者谢君豪那真可称得上一位奇人了。

　　真真正正的演员，也不炒作。

　　重新说回《仙剑奇侠传》。

　　明天就是大结局了。

　　很多人觉得虐了这么久了，大结局了。

　　你总不能再虐了吧。

　　这一晚，很多人都是在焦急的等待着大结局。

　　大家的想法很简单。

　　就希望灵儿和李逍遥能有一个好的结局。


第778章 大结局，再见

　　目前《仙剑奇侠传》成为3月份的热词。

　　对于很多人来说，他们本来期待的是3月份的《蜀山掌门》能够再创仙侠的奇迹，然后给行业的仙侠创一个标杆，毕竟任义这一块可是有着《蜀山掌门》电影版的成功例子在前呢。

　　结果大家也看到了。

　　谁能想到啊。

　　《蜀山掌门》休说跟《仙剑奇侠传》打擂了，直接开播就被碾压了，然后四天后就被腰斩了。

　　这个3月是《仙剑奇侠传》的天下。

　　这个3月电视剧这一块众人再一次看到了星火影视在电视剧这一块的威力。

　　所有的人都是不服不行。

　　哪怕更多的人对于星火影视看不上，甚至看不上林尘，但是人家出品的电视剧就是牛逼。

　　这么多年了，林尘执导的也罢，参与编剧的也好，基本上部部大爆。

　　任义目前成为了笑话。

　　娱乐圈就是这样的一个现实的地方，多少名导在扑街之后想要再拉投资那真的是喝酒喝吐血了，还有一些名导甚至被羞辱了一翻，更何况任义了？

　　如今已经没有人再给任义投资了。

　　他好不容易凭借着《蜀山掌门》电影获得的人气也是完全没有任何用了，因为这一次电视剧版的扑街让投资人不再相信他了。

　　不至如此，甚至更多的人却是觉得任义真的是一个笑话。

　　“你说任义和谁打擂不好，非要跟林尘打擂？？”

　　“谁不知道林尘在电视剧这一块独孤求败啊。”

　　“没错，确实是这么一个理，所以我也是搞不明白任义到底抽什么疯呢？”

　　“哈哈，就是，你说任义是不是脑残？”

　　……

　　这十来天的时间，几乎业内很多的人都是认为任义就是一个笑话。

　　当然，这还不算，更重要的是什么呢？

　　更重要的是任义感受到了曾经他让别人感受的人情冷暖。

　　因为没有人再愿意投资他，那么他之前的酒场啊，妹纸啊，艺人啊等等都是不再理他了。

　　甚至他谈的一个女朋友也是基本上都是离他而去。

　　“该死的林尘，你等着，我一定会让你付出代价的。”

　　任义咬牙切齿地说道。

　　可是失败者的话是没有人关心的。

　　今天，3月30号，《仙剑奇侠传》迎来了大结局。

　　而且《仙剑奇侠传》的收视率在逐渐的井喷的时候，任义获得的笑话就越大。

　　毕竟想一下《仙剑奇侠传》的恐怕，这任义当时说要碾压《仙剑》是多么可笑的一件事情吧。

　　为了保持《仙剑奇侠传》的节奏，林尘把原时空34集的《仙剑》给浓缩成了30集，如此一来节奏其实也更快一些。

　　按照现在的剧集数，其实很多人觉得《仙剑奇侠传》完全可以的拉成80集，甚至100集也都可以。

　　但是偏偏星火影视却是把《仙剑奇侠传》只拍成了30集，有句话怎么说来着呢，浓缩的才是精华。

　　恰恰如此，很多人才说《仙剑奇侠传》真正的良心之作。

　　今天，3月30号，《仙剑奇侠传》大结局终于开始了。

　　论坛里已经聚了不少人了。

　　“我现在只希望一点啊，最后灵儿跟李逍遥好好的。”

　　“放心，我认为肯定是大结局的，毕竟不可能有最后再死人。”

　　“就是啊，你想一下也知道了，死女主或者死男主都是不现实的啊。”

　　“就是啊，哈哈，真的盼着最后把拜月教主给弄死啊。”

　　……

　　大家在讨论着。

　　魔都卫视。

　　今天大家都没有离开。

　　因为他们在看看能不能够创造一次历史。

　　夏东海也是在数据室里，对于夏东海来说，他这一次把《仙剑奇侠传》给买了也是承受着一些压力的，但是现在看来完完全全的值得的。

　　如果收视率可以破7，那么对于夏东海来说一切都是值得的了。

　　破7。

　　不止夏东海，就是副台长和其它人也都是紧紧的盯着后台。

　　8点，开始了。

　　这一开始，收视率就直接破了5。

　　“再快一点，再快一点。”

　　“希望可以破7啊。”

　　“破7啊。”

　　……

　　这个时候，随着大家的讨论，29集开始了。

　　阿奴、唐钰之间真挚的感情，使阿奴的灵魂得到回归，阿奴又恢复了常态，经历了种种磨难，阿奴已变得成熟，与唐钰之间的感情已坚不可摧。

　　同时呢，已经化身阿七的刘晋元约了李逍遥进行比武决斗，他刺死了李逍遥，然后更加的得到了拜月教的信任，但是让众人不解的是当赵灵儿来到了李逍遥的尸体边的时候，李逍遥竟然又活了。

　　原来刘晋元要制造一场假死，他刺死的是李逍遥心脏上的“不死劫”。

　　赵灵儿再次说服巫王，巫王终于重振精神，下旨铲除拜月教。

　　拜月发现了刘晋元制造的李逍遥假死的真相，刺伤刘晋元。

　　……

　　29集结束后，对于大家来说心情就像是过山车一样。

　　这不，在广告间隙，网上就是已经炸锅了。

　　“我尼玛啊，本来以为李逍遥要死了，这就太伤心了，原来是假死啊，可是刘晋元竟然伤了啊。”

　　“是啊，现在我只希望啊刘晋元别死。”

　　“没错，不过阿七真他妈牛逼啊，竟然把拜月教主都给忽悠瘸了。”

　　“哈哈，是这个理。”

　　“不得不说啊，这尼玛，阿七可别死啊。”

　　……

　　在大家的讨论之中，第30集开始了。

　　阿七负伤来到了李逍遥和唐钰两人的面前。

　　他讲出了吊坠的力量，两个诚心相爱的情侣，拿着吊坠许愿，愿望便能实现，但二人会变成飞鸟。

　　“人生得一知已，死而无憾。”

　　“况且我已经找到了两个，不止，是六个，阿七一直忽略了父母，该是时候尽孝道了。”

　　“十年之约，就让我单独跟表妹度过吧！阿七，失陪了！”

　　……

　　刘晋元说完这句话，含笑而死。

　　此时网友真的炸锅了。

　　阿七哪怕死去也依旧的温文尔雅。

　　配乐响了起来。

　　李逍遥和唐钰两人痛不欲生。

　　十年之约。

　　又少了一个人。

　　这个一开始出较有点呆傻的状元爷，这个很多人觉得有点书呆子的家伙，但是其实他才是真正的大智若愚！

　　回忆杀。

　　李逍遥回忆起了和阿七的见面。

　　灵儿回忆起了和阿七的见面。

　　唐钰回忆起了阿七开导自己的情况。

　　阿奴也回忆起了阿七。

　　十年之约，林月如和阿七已经先行一步了。

　　很多人都佩服阿七。

　　因为这他妈的是惟一一个骗过拜月教的人。

　　可是为什么不能给他一个好的结局呢？

　　阿七临死前不后悔做的任何事情，但是他只后悔一点，那就是忽略了父母。

　　子欲养而亲不在。

　　可惜阿七懂的时候已经晚了。

　　……

　　“难道这才是最大的虐吗？”

　　“是啊，阿七也死了，这他妈的。”

　　“妈蛋，不要再死人了啊。”

　　……

　　此时，剧情继续。

　　拜月教打搅了皇后，他认为所有的人都是不理解自己的，拜月教再次召唤水魔兽，制造洪水，灵儿、逍遥赶来阻止。

　　而此时，阿奴记起了被控制时的记忆，知道是自己杀死了生父，并断了唐钰的臂，痛不欲生，幸得唐钰及时制止。

　　虐。

　　阿奴此时的样子让所有的人都是快哭了。

　　试想一下，最大的痛苦是杀了自己的父母，伤了自己的爱人。

　　“我杀了人，我杀了人了，我伤了唐钰小宝，我更杀死了我的亲爹。”

　　阿奴仰天长叹，幸好唐钰来到了阿奴的身边。

　　同时，灵儿、逍遥在与拜月的较量中，渐处下风。

　　至于唐钰也告诉了阿奴吊坠的情况，最终唐钰，各拿吊坠诚心许愿，召回了大地之力，使拜月力量瓦解，拜月亦灰飞烟灭，二人也变成了飞鸟，比翼双飞。

　　这虐的观众已经快崩塌了。

　　不过还好。

　　还好。

　　因为灵儿跟李逍遥没事了。

　　但是就在大家刚想轻松一下的时候，水魔兽却是再次的袭击过来，一翻战斗，灵儿虽然战胜了水魔兽，可是她也沉入了谷底。

　　“李逍遥，你没用，为什么，为什么你身边的人都死了。”

　　李逍遥此时哭成了一个泪人儿。

　　美玲也是哭成了泪人。

　　余林生在一旁则是劝道“老婆，你别这样，别这样。”

　　不过美玲已经心态崩了：“尼玛，我他妈的真的想要杀了林尘。”

　　论坛微博则是直接炸锅了。

　　“我了个操，我必须要给林尘寄刀片了。”

　　“他妈的，必须寄刀片，这简直要气死我了。”

　　“灵儿也死了，灵儿也死了。”

　　“啊啊啊，就剩下李逍遥一个人？？？”

　　……

　　就在美玲痛哭的时候，突然灵儿出现了。

　　“逍遥哥哥，逍遥哥哥。”

　　灵儿自湖面之中飞了出来。

　　这一幕看得观众们是喜极而泣。

　　没死。

　　灵儿没死。

　　美玲也是没有擦自己的泪水就笑了起来：“我就知道，我就知道，灵儿怎么会死呢？”

　　这一刻，十年之约只剩下了灵儿跟李逍遥了。

　　不过大家觉得也可以接受。

　　配乐响了起来。

　　李逍遥抱着灵儿高高兴兴的转圈圈。

　　“我已经想好了，我们先休息几天，然后我们就会余杭镇好不好？”

　　“好啊，我好想婶婶，还有小虎哥哥。”

　　“对啊，我也很想他们，对了，我们千万不能让他们接近忆如啊，我怕被他们带坏了。”

　　……

　　李逍遥牵着灵儿的手，同时畅想着以后的生活，然后说起女儿时的幸福。

　　很美好。

　　大家觉得这他妈的林尘终于有点良心了。

　　这是要撒糖了啊。

　　可是谁知道突然灵儿吐血了。

　　原来灵儿早就身受重伤了。

　　浑身是血的灵儿血染了大地。

　　“答应我，不要离开我。”

　　灵儿吐血不止，虚弱地说道。

　　……

　　“灵儿，你就是为了刚才的那个承诺才留着一口气吗？”

　　“逍遥哥哥，我不会死的，我要留在逍遥哥哥身边，逍遥哥哥从小就没有爹娘在身边，他经常去装疯卖傻，其实比谁都细心。逍遥哥哥的生活过的很苦，他身边最好的朋友都离开他了，灵儿不想让他再这么痛苦，灵儿答应过要给你幸福！”

　　……

　　“灵儿，你听我说，我是你相公，我是你的逍遥哥哥，我真的可以的，你想要信我，你就让我一个人留下来来承担这一切好不好？”

　　“不要，逍遥哥哥，我想回家，我是逍遥哥哥的妻子，我想回逍遥哥哥的家，我是余杭镇的人，我们是乡巴佬。”

　　……

　　看着灵儿浑身是血但依旧要留着一口气陪着自己的逍遥哥哥，这一刻无数的人都是泪奔了，抱着灵儿的李逍遥不想她那么痛苦，正如灵儿不想他那么痛苦一般。

　　最终，灵儿闭上了眼睛！

　　永远的闭上了眼睛！

　　……

　　《仙剑》大结局了。

　　这样的大结局是很多人没有想到的。

　　这样的大结局是很多人都无法接受的。

　　最后一集虐的很多人想哭。

　　最后一集很多人的心态都崩了。

　　一部《仙剑》，一部所有的人想要的十年之约，但是最终却只剩下了李逍遥。

　　李逍遥的知已，李逍遥的妻子，都没有了。

　　很多人还能想起之前《仙剑》里的一众主演的对酒当歌，共诉着自己的理想与抱负，然而转眼间却是这样残酷的收场。

　　林尘同样在微博上发了一张图片，这张图片被号称是《仙剑》里最幸福但同时却又是最悲伤的图片。

　　星空下，逍遥、灵儿、唐钰小宝、阿奴、月如、晋元、石长老一起携手的画面。

　　这张画面代表着美好。

　　但是最终这张图片只剩下了李逍遥一个人。

　　大结局了。

　　《仙剑》的一众演员也在微博表示：“十年之约，再见！”

　　再见。

　　再也不见。

　　没有人想看这个结局。

　　更多的人心态崩塌了。

　　大家只想问一句林尘，你他妈的能不能撒一个糖呢？

　　可是没有。

　　大家愤怒不已。

　　微博上骂编剧林尘的，骂导演的。

　　当然还有骂剑圣的。

　　这个挂机狗。

　　所有的人都是很想发疯了。

　　就像灵儿说的，其实留下来，活下来的人才是最痛苦的。

　　李逍遥独自一人带着忆如，再也没有人陪他了。

　　但此时，魔都卫视，所有的人望着大结局的收视率则是尖叫了起来。

　　……

　　……


第779章 逆天，首映

　　“我现在心情很不爽，我想跟林尘寄刀片，妈的，这简直就是不给人活路。”

　　“我承认啊，我还是低估了林尘的变态啊。”

　　“没错，感觉林尘完全是为了虐而虐啊，尼玛，我就不明白搞什么鬼呢？”

　　“对，你说林月如死了，我们愤怒归愤怒，还有盼头，后来酒剑仙死了，我们也不说什么了，但是我就是搞不明白的是接下来为什么其它人也是依次死呢？”

　　“就是啊，他妈的，灵儿最后死的我心态都崩了。”

　　“我现在只想给林尘寄刀片。”

　　……

　　大结局之后，所有的人都是处于心态崩溃的地步，更多的人则是对于《仙剑奇侠传》大结局很不满。

　　毕竟明明可以好好的弄一个大团圆，皆大欢喜的，你干嘛非要弄他妈的一个悲剧？

　　一夜的时间，林尘的微博炸了。

　　像《仙剑奇侠传》的一众演员大家都是以惋惜为主，以不舍来捧着他们。

　　对于导演公孙东方也是处于被很多人直接忽略的地步。

　　相比较而言，只有林尘则是属于被骂的一个。

　　这也就是因为林尘一直以来都是个人的标签太过于浓烈了，这有好处，就是别管任何电视剧，大家都是第一反应就是你的。

　　但是也有坏处。

　　骂肯定是骂你。

　　为此，公孙东方还有点庆幸。

　　否则这么多人骂他，谁受得了啊。

　　这么一想，公孙东方觉得自己更要紧紧的抱住林尘的大腿了。

　　想一下，以后如果要是拍的不怎么如意的电视剧或者电影的时候，林尘在前边挨骂。

　　“嘿嘿，我觉得成。”

　　公孙东方嘿嘿一笑，自己在家又喝了几杯。

　　不过林尘倒并不在意。

　　在他看来，网友的情绪是最重要的，很多时候只有悲剧才能最容易记得住。

　　更何况《仙剑奇侠传》最感动的点本来就是在最后。

　　这也是现实。

　　哪有打大BOSS的时候一个人不死的呢？

　　很多时候，林尘再重新看《仙剑奇侠传》的时候，当他看到星空下，李逍遥、林月如、赵灵儿、唐钰小宝、阿奴、刘晋元、石长老携手的画面时，总感觉有点讽刺。

　　或者说有点悲哀。

　　其实回头想一下，这不就像我们年轻的时候自以为可以改变世界，改变社会，结果等步入社会了才发现，我们谁都改变不了。

　　我们甚至连身边的人都无法改变。

　　大势之下，你我比蝼蚁。

　　但是惟一不同的时你选择浴火重生还是选择就此沉沦？

　　对于《仙剑奇侠传》引起的讨论很多，其中，余林生倒是心情很平和，一开始他就想到了《仙剑奇侠传》的虐了，当然，余林生还是被林尘给震住了。

　　别的不说，就凭借着林尘一系列的操作就够让他震惊了。

　　全剧惟一的女主灵儿死了，主演林月如也死了。

　　主角喜欢的女的都死了，至于主角的知己也死了。

　　总之，这确实算得上一部虐剧，但同时也可以算得上一部成功的电视剧，因为收视率真的是相当的疯狂。

　　而且《仙剑奇侠传》林尘之前说的也没错，这确实是李逍遥的成长史。

　　最终，他成长了。

　　不过成长的代价有一点大。

　　不是一点。

　　是很大。

　　这种成长的代价很残酷。

　　余林生写的影评中也是表示剑圣就是一个挂逼，很多事情都是他捣鼓出来的，而且假如他出手，这事早解决了。

　　当然，对于《仙剑奇侠传》余林生给了极大的评价，他认为这部电视剧才算得上一部真真正正的仙侠电视剧。

　　像以往的仙侠都是什么，要么就是一味的在特效上边，要么就是把所谓的仙人的高高在上展示出来。

　　但是，仙侠其实也是有着七情六欲，也是有着生死离别的。

　　为此，余林生认为这部电视剧是真真正正的给行业竖立了一个标杆。

　　就像《黑客帝国》之于科幻一般。

　　以后大家再拍摄仙侠的时候就会好好的想一下《仙剑奇侠传》是怎么拍摄的。

　　……

　　骂归骂。

　　很多人也确实明白《仙剑奇侠传》是一部不错的电视剧，大家喜欢才骂的，就像《蜀山掌门》最后直接无视了，连讨论的都没有。

　　骂的越狠，只能证明《仙剑奇侠传》这部电视剧越棒。

　　如果到时候连讨论的都没有了，那不是扑街是什么？

　　为此，虽然骂归骂，可是《仙剑奇侠传》的评分并不低，目前还维持在8分。

　　本来按照一般的情况，如果这么多人骂，那么《仙剑奇侠传》的分估计还得降。

　　这里就不得说一下了。

　　很多人的想法很简单，那就是尽量的坑更多的人来看电视剧。

　　一定要把让所有的人都流泪。

　　凭什么只有我流泪。

　　凭什么只有我这么被虐。

　　为此，《仙剑奇侠传》的评分则是还涨了一些，至于评价都是这样的——

　　“我想说一下，《仙剑奇侠传》这部电视剧真的太美好了，看完了以后我对人生充满了希望。”

　　“真的很难相信啊竟然让我看到了这么一部精彩的电视剧，李逍遥和灵儿的爱情太感人了。”

　　“走过路过绝对不能错过，我对于《仙剑奇侠传》的看法是非常好的，这部电视剧必须看。”

　　“听说最后坏人都死了，那就必须看了，必须打9分。”

　　……

　　这些评价一个个的都是蔫坏，基本上都是不说什么虐啊，一切都是朝着正能量，美好方向去的。

　　但是有一说一，这么说也确实容易让人跳坑。

　　再说另一方面。

　　魔都卫视对于收视率是相当兴奋的，他们甚至根本没有等到华夏数据网公布就直接自爆了。

　　破10。

　　你没有看过。

　　《仙剑奇侠传》竟然收视率在收官的时候破10了。

　　这简直就是完全的让人不敢相信啊。

　　要知道如今的收视率已经是疲软了，收视率破5都是苍了那个老天了。

　　可是谁能想到《仙剑奇侠传》的收视率竟然破10了。

　　我了个老天爷。

　　换你。

　　你信？

　　就像经常早泄的竟然能坚持10分钟了？

　　这怎么可能呢？

　　业内震东。

　　“我了个天，这怎么可能？”

　　“完全的不合常理啊，这，这怎么会这样？”

　　“收视率破10啊，觉得要跟风了。”

　　“你想多了，别的我不敢说，但是我敢说没有人敢跟林尘的风。”

　　“这倒是，但凡跟风林尘的基本上都是死的惨惨的，《蜀山掌门》不也死了？”

　　“差不多9年了，有些事你们还不相信吗？那就是第一别跟风林尘，第二，别和林尘打擂。”

　　这么多年了。

　　就是傻子也学聪明了。

　　当然，越是这样，任义越是成为了笑话。

　　想想任义是在后边一直叫嚣着要弄死林尘的。

　　可是林尘转身的时候稍稍的打了一个手指。

　　然后任义完败。

　　收视率破10。

　　这么一个收视率是自从《亮剑》、《士兵突击》等几部剧后好久没有出现的了。

　　然后很多的人再一调查更是发现这之前出现收视率破10的电视剧也都是星火影视制作的。

　　你说巧不巧？

　　大家发现一件事。

　　那就是能够打败林尘的只有林尘。

　　这个时候呢，说其它的也没有什么意思了。

　　一个字。

　　吹就完事了。

　　媒体稍后也是进行了报道。

　　全都是头条报道。

　　什么《仙剑奇侠传》收视率破10啦。

　　什么《仙剑奇侠传》收官破了近年记录啦。

　　等等吧。

　　诸如此类的。

　　而这个时候呢，袁野也是问林尘关于《仙剑奇侠传》庆功宴的事。

　　毕竟明天《狗十三》就上映了。

　　林尘想了想说道：“那干脆这样吧，今天晚上《仙剑奇侠传》庆功宴和《狗十三》首映礼一块搞了。”

　　“一块搞了？”

　　袁野一愣，然后也是笑了起来：“成，那就这样。”

　　林尘笑了笑让袁野去安排去了。

　　毕竟《狗十三》的演员号召力并不行。

　　这里的不行指的票房号召力。

　　有一说一，这跟演技没关系。

　　别的不说，你看一些戏骨，他们当配角的时候可以点缀片子，甚至称得上锦上添花，可是要是让他们当主演，说实话，往往票房扑街。

　　你这能说他们演技不好吗？

　　只能说没有票房号召力。

　　相反，但凡有票房号召力的你看吧，往往都是参演的电影基本上就有一个基本盘，根本不存在什么扑街的。

　　目前的《狗十三》就是没有票房号召力，有演技的新人，有演技的戏骨，但是偏偏没有票房号召力的演员。

　　既然这样，首映礼为了不太丢人，那么就让《仙剑奇侠传》的庆功宴和《狗十三》的首映礼一块来吧。

　　晚上，首映礼是安排在了渤翰影院。

　　目前虽然已经是星火影视的资产了，但是这件事业内根本不知道，甚至渤翰影院的总经理和其它人都不知道。

　　在采访的环节，林尘也是被问到了星火影视接下来的动向。

　　“接下来星火影视将会继续启动电视剧。”

　　“是什么样的呢？”

　　“目前只能说是一部清宫的戏，具体怎么样，到时候你们可以看宣传。”

　　“那电影这一块？”

　　“电影应该会有几部，其中会有几部小成本的电影，到时候大家等通知吧。”

　　“林导，那？”

　　“好了，今天是《仙剑奇侠传》的庆功宴和《狗十三》的首映礼，其它问题就不问答了。”

　　……

　　采访结束之后，又过了半个多小时，《狗十三》的首映才算正式开始。


第780章 两极的评价

　　首映场的众人都是安静了下来。

　　《狗十三》这部电影的宣传其实并不算太狠，实在是因为《仙剑奇侠传》在这一段太猛的缘故了，再加上《狗十三》的演员又都不是什么票房号召力的，自然也就形不成什么了。

　　不过宣传还是宣传了一翻了。

　　李莹饰演的李玩还是非常的有看点的，毕竟她在《唐人街探案》里的表演真的是有点深入人心了，最后的邪魅一笑那真的是吓死宝宝了。

　　为此，《狗十三》的宣传基本上是以李莹为主。

　　至于秦自清虽然拿了一个最佳新人的奖，但是说实话也就在业内有点用，对于观众来说大部分根本都没有听说过，所以你觉得有个毛用啊。

　　恰恰如此，对于秦自清来讲，他其实宣传机会并不大。

　　林尘是准备以后用他的，这一次在《狗十三》里也是看看秦自清是否可以培养一下。

　　事实证明秦自清倒是非常的不错。

　　一点也没有坑爹星二代的脾气，相反倒是很敬业。

　　为此，林尘决定以后跟秦自清可以多合作一下。

　　此时，首映场里的灯光关闭了，大家都是望向了屏幕。

　　龙标一闪而逝。

　　紧接着就是星火影视独有的标志。

　　正片开始，映入眼帘的就是李莹饰演的李玩。

　　突然李玩张开了嘴巴，自己用舌头舔了一下自己的牙套。

　　“你知道人总是这样的，比如今年过年我买那件绿毛衣，从交了钱那一刻起我就开始后悔，红色的也好看啊，但是，要是买了红的，我肯定也会后悔，对吧。”

　　“就像人在夏天很难记起冬天有多冷，到了冬天就很难想起夏天有多热。”

　　“你看，如果存在平行宇宙，这样的问题就好解决啦。”

　　……

　　李玩仿佛自言自语一般，而她也说起了自己选了物理小组，也很想改，但是她却觉得天文组不错。

　　另一边。

　　一个中年男子正在产房等待着，然后听着里边的哇哇的声音激动的想哭。

　　紧接着，画面又一转，原来这个中年男子是李玩的父亲。

　　和老师说话间最终强制的给李玩改了兴趣小组。

　　李玩哭了出来。

　　两人出来后，李玩父亲则是一边劝着李玩别生气，一边则是准备给她钱哄她一下。

　　显然，李玩委屈。

　　李玩的父亲更委屈。

　　“等你大了，你才知道你爸是为你好。”

　　这句话让首映厅的很多人都沉默了起来。

　　随着剧情，大家才知道原来李玩的父亲是再婚了，甚至李玩的后妈生了一个小弟弟李玩都不知道。

　　同时，为了哄李玩，李玩的父亲给李玩送了一只小狗。

　　爱因斯坦。

　　一开始李玩是非常的嫌弃这只狗的，甚至不愿意搭理她，可是随着时间的接触，李玩最终接受了这只狗，还给她取了个名字叫爱因斯坦。

　　……

　　电影的继续，大家能够看得出来其实很平淡。

　　《狗十三》里还有一条线，就是感情线。

　　李玩的堂姐李堂，她和李玩在一所中学读书，被家里人派到奶奶家陪李玩，给李玩补习英语。

　　李堂是一个青春期很多女孩的缩影，敢于做任何事情，为了让高放证明是爱她的，她让高放纹身，然后和高放视频的时候把自己的食堂让高放看一眼。

　　说白了，李堂喜欢高放，但并不是爱。

　　她甚至不知道其实小编看来这个姐姐的造型是有点非主流的，不过也正常了。李堂既是李玩的同龄人，对李玩的心情和作为是可以理解的，但是她同时也是大人们派到李玩身边的。

　　她比李玩懂得多，大多数是知进退的。

　　所以李玩的后妈会送李堂贵重的东西，李堂也会劝一下李玩。

　　电影很平淡。

　　为数不多的爆发戏就是因为假的爱因斯坦让李玩感觉到了生气，她选择了离家出走。

　　然后喝了酒。

　　李玩奶奶不放心孙女，深夜出去寻找。

　　当李玩拎着酒瓶回家时撞见了要出门寻李玩奶奶的父亲，父亲摔碎女儿手里的酒瓶，火冒三丈的拉着她去找老母亲。

　　李玩爷爷扭伤的脚，李玩奶奶差一点失踪，这一切让李玩父亲怒了。

　　所以他抓住李玩狠狠的打了一顿。

　　李玩的哭喊声，父亲咆哮声，是无数个华夏式家庭的缩影。

　　“爸今天过分了，给你道个歉，你要原谅爸，爸最近工作上忙的很，把我烦的，晚上连觉都睡不好，你也不让爸省心，你都大了，你爷你奶年纪大了，你更要懂事。”

　　李玩的父亲朝着李玩说道：“爸打你，是因为爱你，长大了，你就明白了，啥时候能长大呢。”

　　……

　　这番话更能戳中很多人的内心。

　　是啊。

　　父母打你，是爱你。

　　是为你好。

　　可是有多少人打着为你好的名气却把你的梦想，你的少年气给抹杀了呢？

　　最后只剩下了‘懂事’。

　　或者说是成长。

　　但是成长伴随着的是痛苦，是失去。

　　电影院里，有的人对于《狗十三》已经有了不耐烦，有的人却是脸上犹有泪珠。

　　剧情继续。

　　李玩的父亲在儿子两岁的时候终于告诉了李玩。

　　这一次，李玩在大人心中或许就是‘懂事听话’了。

　　因为她即没吵，也没闹，就那么平静的接受了这个事实。

　　接下来在酒桌上，李玩见识到了成年人虚伪，他们谈笑风声，但是他们却并不怎么在意孩子的想法，他们认为面子是最重要的。

　　剧情迎来了又一个转折。

　　弟弟来奶奶家玩，那份不懂事就如同混世魔王。但没人告诉他要懂事听话，因为他还小，年纪成为了最大的凶器。

　　当他操起棍子打在“爱因斯坦”身上时，爱因斯坦露出獠牙吓哭了他。

　　李玩的后妈以此为由，要扔了“爱因斯坦”。

　　李玩内心惶恐，怕父亲扔了狗狗。

　　“爱因斯坦，别怕”，她的这句话其实是说给自己听的吧。

　　后来，爱因斯坦咬伤了弟弟，在继母的咆哮与愤怒中，父亲决定将爱因斯坦送到狗肉馆。

　　狗肉馆。

　　当然，最扎心的莫过于在庆贺保送高中的饭局上了，叔叔给李玩点了一盘特色的硬菜。

　　红烧狗肉。

　　饭桌上知道内情的都惊住了。

　　可是李玩却是吃完了这盘肉。

　　是的。

　　她不想让父亲难堪。

　　她选择了懂事。

　　或许李玩的父亲觉得李玩长大了，但这一刻，李玩带起了面具。

　　影片最后。

　　李玩看着弟弟哭着学滑冰，摔的次数很多，但是李玩可能心里在想：“弟弟，欢迎你来到成人的世界”。

　　世界在轮回。

　　影片结束。

　　很平淡的结束了。

　　首映厅里的灯亮了。

　　主创开始上台了。

　　林尘是客串了主持人，他向导演、演员们依次提了几个问题，大家也都是说了拍摄时的趣事。

　　基本上就这样了。

　　然后毕竟今天还是庆功宴，前来观影的众人就一起去酒店吃饭。

　　当然，这个时候门外边的记者都已经等着了。

　　在这些人出来后，所有的记者都是围了上来。

　　问题也都是问的差不多。

　　“《狗十三》这部电影我认为票房不会太高，因为太平淡了，但是却很扎心。”

　　“这部电影如果看不懂是一种幸福，如果看懂了，那反倒是悲剧了。”

　　“呵呵，林尘编剧的自然不会差，但《狗十三》我不认为票房会创造什么奇迹。”

　　……

　　这些回答让媒体们有点懵逼。

　　什么情况？

　　这首映礼结束不是应该一堆人夸赞吗？

　　这怎么评价不一？

　　而且好像似夸非夸呢？

　　首映礼上，余林生其实看《狗十三》看哭了。

　　因为他曾经就是李玩。

　　他曾经被父亲暴打一翻，然后父亲表示我都是为了你，如果不是为了你，我用装孙子陪别人喝酒吗？

　　他曾经被母亲数落过，说什么如果不是因为自己母亲早去上班了之类的。

　　这些记忆曾几何时余林生认为自己忘记了，结果他发现依旧记忆尤新。

　　为此，余林生在看完《狗十三》之后就准备写一篇影评。

　　他不准备去吃饭了。

　　此时，庆功宴上，林尘是绝对的主角。

　　很多人都来给林尘敬酒，毕竟都是想要合作的。

　　林尘都是轻轻的沾一点。

　　当然，对于林尘来说，他并不希望的是秦自清和李莹压力过大。毕竟本来就没有指望他们两人把票房拉起来。

　　至于孟天，林尘下部电影已经准备好了。

　　“孟导，这部电影完成的挺好。”

　　林尘轻笑道：“一开始我就和你说了，《狗十三》的票房我没有什么要求，明天你到公司，我这边正好有一个剧本，你可以看一下，还是小成本，但是这一次我对票房的要求高一点。”

　　孟天脸上露出激动之色：“好的，林导，您放心。”

　　要知道孟天可是一直想要拍一部票房与口碑双收的电影啊。

　　《狗十三》孟天当天知道票房不会太高。

　　所以他需要证明自己。

　　1个小时后，《仙剑》的庆功宴和《狗十三》的首映算是结束了。

　　按理来说，明天妥妥的是要上热搜了。

　　但是，这个时候业内却是发生了一件事。

　　这件事本来不少的人只是觉得无足轻重，可是却偏偏的造成了业内的大震动。

　　……

　　……


第781章 学术造假事件

　　很多时候，谁也不知道一件小事会造成什么样的后果。

　　就像李自成本是驿站的一个小小的驿卒，如果按后世来说就是公务猿了，结果因为丢了工作所以造反了。

　　至于历史上这样的事情也是层出不穷。

　　有句话怎么说的，本来就是只想解决一件事，结果却是拔出萝卜带出泥。

　　今天晚上不仅仅是《仙剑》庆功宴、《狗十三》的首映礼，今天还是电视剧《好好先生》的开机宴。

　　咱们知道虽然《蜀山掌门》电视剧扑街了，任义更是输的一败涂地，但是有两位演员没输。

　　那就是江秀和柳龙没有输。

　　先说江秀，她因为离婚但是名气却是飞涨，因为她带着一儿一女上节目哭诉却是直接把前夫给喷成了渣男，再加上她前夫确实名气不显，不管怎么解释也没有什么卵用。

　　在这里就显示出来了女性的好处了。

　　因为大家第一反应都是站在女性这边。

　　更何况江秀签约的帝都影视也是极其擅长炒米作宣传的。

　　为此，江秀复出的第一部电影《麦田里的杀人犯》是一片好评，票房也算不错，更何况这部电影里江秀的演技也是尚可，不过却是被营销号们吹上了天。

　　在《蜀山掌门》电视剧里更不用说了，因为吴兴和周青两人的烂泥扶不上墙，这更显得江秀的演技棒棒哒了。

　　除此之外，和江秀差不多一个套路组合拳的就是柳龙了。

　　之前咱说过，前两年柳龙一直没有拍戏，可是他一直都是活跃在社交上，尤其是柳龙是以学霸的身份来活跃的。

　　娱乐圈里学霸要说有吧，确实有，但是像柳龙这么高调的并不多。

　　当然，粉丝们也是吃这一套的。

　　比如说我们家龙龙多么厉害之类的。

　　尤其是在昨天，柳龙更是在自己的微博晒出来了帝都大学的录取通知书。

　　这可就了不得了啊。

　　这柳龙本来是魔都电影学院的，作为国内影视三大学府之一本身就是挺厉害了，可是这还不算，竟然靠着自己的又被帝都大学录取。

　　总之就是人生赢家啊。

　　而且柳龙在2023年将有几部电视剧上映，同时还有两部电影，可以说是全面复出。

　　他在采访的时候就说了沉淀了这两年是为了更好的演戏。

　　听听。

　　听听。

　　这话简直就是太有范了。

　　一时之间，微博上都是做人当做柳龙这样的话。

　　毕竟柳龙走的并不是流量派，他的演技是相当不错。

　　《湮灭》的电影也不能算是票房扑街，柳龙的表演也堪称了得，至于《蜀山掌门》很多人都是被柳龙给圈粉了。

　　不少的人猜测如果2023年不出意外的话，将有可能是柳龙年了。

　　因为不管是他参演的电视剧还是他参演的电影可都是大制作。

　　就拿这部《好好先生》来说，就是由柳龙和江秀担当男女主角，其它主演阵容也是相当不错，至于导演是业内都市剧大拿王成。

　　采访的时候，王龙也是笑道：“我和柳龙是相识多年的朋友了，我一直都是希望和他合作，但是总是不凑巧，这一次正好可以一起合作一翻。”

　　对了，忘记说一声了，这部电视剧的编剧不是别人，正是洛海。

　　本来洛海是想要让自己弟弟来担当导演的，但是洛青有别的事忙，为此就是和王龙一起合作了。

　　这个剧本本来男主角就是需要一个高学历的人来饰演，最终选择了柳龙，至于秀的演技也相当不错。

　　开机宴止也是大家聊的不错。

　　记者也是挺给面子的。

　　毕竟花花轿子众人抬吧，更何况来的记者大部分都是帝都、万亚影视的。

　　可是在饭后，有记者随口问了一句柳龙目前的论文怎么样了之类的，在知网上查的如何了之类的。

　　不过这一句话让柳龙一愣，他皱眉说道：“知网是什么？”

　　还是柳龙的经纪人感觉不妙，于是在一旁稍稍的插科打诨一下就过去了。

　　本来这事不算什么大事。

　　在场的一些人也都没有在意。

　　至于这位记者的采访的视频也没有当一回事。

　　大家都没有想到的是当时有另外一家媒体，这家媒体是一个小杂志社，前来的记者叫李青，他刚刚用视频录制好了这一幕，而且对于李青来说，他觉得此事大有可为。

　　为此，李青直接回去找了主编，和主编说了一翻，然后一篇文章出炉了。

　　“博士学历的柳龙竟然不知知网为何物？”

　　这是文章，然后开头就写道：“知网，是国家知识基础设施的概念，由世界银行于1998年提出。CNKI工程是以实现全社会知识资源传播共享与增值利用为目标的信息化建设项目。众所周知，即使是本科在读的大学生，论文写作和查重也必定要熟悉知网。博士学历的柳龙不知何为知网，这怎么可能？”

　　……

　　这篇文章洋洋洒洒的直接把矛头对准了柳龙。

　　然后文章一出来也是让很多人怒了。

　　“我操，什么鬼？柳龙不知道知网是什么？搞什么呢？”

　　“没错，这黑也要黑的有技术含量一点吧。”

　　“笑死了，这黑的完全是没有一点技术含量吧。”

　　“呵呵哒，搞什么鬼，妈蛋，去你妈的吧。”

　　“哈哈哈，这黑的真的没有技术含量，抱走我家龙龙，我们不约。”

　　“好吧，我知道我们家龙龙真的是太火了，于是阿七阿狗们也想要过来污蔑我们家龙龙？”

　　……

　　文章出来之后，柳龙的粉丝们则是直接怒了，他们各种的去漫骂，去这个‘大燕网’的微博各种的漫骂。

　　毕竟在粉丝们看来我们家龙龙这么有才，又这么厉害，怎么可能是假的呢？

　　这个时候，几乎在很多人看来都是不可能的。

　　毕竟柳龙不知道知网？

　　这怎么可能？

　　但是紧接着李青则是发了一则视频，视频里柳龙确实是问了一句‘知网是什么？’

　　这个算是石锤了吧。

　　然后直接就爆了热搜了。

　　目前网上分成了三派。

　　一派就是柳龙的粉丝，他们是完全无条件的信任柳龙，甚至这些人中也都不知道知网是什么，但是这并不妨碍他们相信自己的偶像。

　　一派就是愤怒派，他妈的柳龙你一个冒牌的竟然有博士学历，还那么嘚瑟的炫耀，简直不能忍。

　　第三派就是吃瓜派，他们一个劲的表示‘吃瓜，吃瓜，这瓜真好吃’。

　　三派吵成了一团，这样一来反倒是《狗十三》关注少了一些。

　　热搜上，柳龙高居榜首。

　　稍后才是《狗十三》首映礼。

　　星火影视。

　　袁野有点无语地说道：“我倒是没有想到柳龙竟然爆出这么一件事，不过好在等柳龙解释一翻就过去了。”

　　林尘想了想说道：“恐怕很难了。”

　　“什么？”

　　袁野不解。

　　林尘笑道：“你不要小看学术的钻研者，他们虽然很多人都秃了，但是我告诉你啊，秃子无敌啊。”

　　袁野一愣，不过林尘没有多做解释。

　　在华夏，有些事情是不能碰的，有些线你不能踏过，踏过去有可能就万劫不复。

　　当然，此时的柳龙并没有当一回事，他和经纪人说了一翻，然后经纪人则是笑道：“这件事你先保持沉默，交给我来处理。”

　　柳龙道：“恩，好的。”

　　经纪人点头：“你先好好的进组拍戏就行了，这件事我们来做就行了。”

　　于是10分钟之后，柳龙的经纪人则是发了一封声明，表示此事只是柳龙的一个玩笑话，和那个记者开玩笑的，也不知道是被谁偷拍了之后，断章取义的。

　　同时，采访柳龙的记者也是发声说道：“我的天，我只是和柳龙开个玩笑，这怎么就成这样了呢？”

　　这件事仿佛是过去了。

　　粉丝也是开始控评了。

　　确切的说是水军开始出动了。

　　“请大家把心思放到柳龙的新剧《好好先生》上边，其它的事情我们就不约了。”

　　“抱走我们家柳龙，真的是人红是非多，希望大家可以不要再挑事了。”

　　“呵呵哒，真的是键盘侠羡慕嫉妒就羡慕嫉妒就罢了。”

　　“不敢说什么了，只想说抱走柳龙。”

　　……

　　在水军的推动下，此事仿佛过去了。

　　至于柳龙在微博上也是发了一张图片，正是《好好先生》的剧照。

　　劝你善良。

　　另外一边，《狗十三》的评分也是解禁了。

　　9分。

　　作为一部文艺片，《狗十三》算是成功的，这个评分也是非常的强大。

　　基本上不少的人都是吹起了《狗十三》。

　　甚至是一些大V是免费的当自来水。

　　其中，一些因为原生家庭并不太幸福的人则是纷纷表示看《狗十三》看哭了。

　　这是一部让有故事的人看了想要崩溃的故事。

　　这同样是一部平淡到极致，但是却发出无处可逃的故事。

　　孩子。

　　欢迎你来到成人的世界。

　　但是谁来救救孩子？

　　网上，两条线仿佛是毫无交集，一条线是《狗十三》的上映，一条线是学术圈的造假事件。

　　但是命运就是这么神奇。

　　当两条线产生了交集的时候，业内才发现。

　　原来树学霸人设真的是太危险了。


第782章 票房扑街？加把火！

　　《狗十三》这部电影带给了很多人的触动。

　　热搜上，李莹饰演的李玩让很多人为之触动，更多的是他们发现在李玩的身上看见了自己曾经的影子。

　　曾经我们也是这样的被大家说懂事。

　　然后没有人关心你过的开不开心。

　　在饭桌上，大家不会关心你的心情，大人们谈笑风声，孩子们只是工具而已。

　　这是《狗十三》虽然电影平淡，但是却是让很多人觉得现实的原因所在。

　　可是大人们容易吗？

　　就像李玩父亲所说的，他的压力也很大，他为了工作有时候成宿的睡不着觉，结果发现女儿不理解自己，你说换谁不发怒？

　　这个社会有时候就是这样。

　　虽然有着所谓的男女平等，虽然有很多女权，但是往往所谓的女权不是真女权。

　　举一个现实的例子。

　　如果一个男的不挣钱，不养家，你看所有的人会不会在背后指指点点，但是一个女的不挣钱，不养家反倒无所谓。

　　或许有人会为这个例子杠，但是大方向上确实是这么一回事。

　　总之，不同年龄段，不同阶层，不同的阅历的人观看《狗十三》得出来的看法是截然不同的。

　　对于一些人来讲，他们并不认为李玩有什么可怜的。

　　爷爷奶奶对她这么好，父亲也没有不管她，让她辍学之类的，相反是为了她的学习尽量的满足她一些事情，至于老师更不用说了，也是为了李玩好。

　　相比较于很多早早就辍学的，十五六七根本就没有自己的人生的，相比较于不少出生在重男轻女家庭里的孩子来说，李玩已经足够幸福了。

　　为此，更多的人觉得这李玩就是矫情。

　　甚至还有不少的人都认为电影被吹上天了，什么狗屁电影？

　　狗十三是什么玩意？

　　甚至剧里的李玩就是一个不懂事的小女孩，怎么？

　　她成长还残酷了？

　　残酷你妹啊。

　　有饭吃，有学上，有父亲疼，奶奶爷爷对她也不错，还有一个尽心尽责的老师，你说你有什么可困难的呢？

　　所以，站的立场不对，对于电影的看法也自然不同。

　　这一天，《狗十三》的讨论并不显少，一方面，毕竟排片在这里罢着呢，因为《黑客帝国》电影的余热，很多院线也愿意给《狗十三》一些排片。

　　一方面，小部分人愿意使劲的吹一下《狗十三》，他们认为这部电影值得吹一下，至于你信不信他们不管，反正他们相信这是一部不错的电影。

　　甚至还有一些人二刷。

　　甚至三刷。

　　就像余林生就直接二刷了，他对于《狗十三》这部电影真的是发自内心的喜欢。

　　但是余林生也清楚，也明白，《狗十三》这部电影的票房应该不会太高了。

　　恰恰因为这样，余林生才更加的佩服林尘，毕竟以林尘目前的影响力，他完全的可以拍摄一部大爆的电影，甚至只要是稍稍喜剧一点，那么什么都有了。

　　但是没有。

　　林尘却是依旧愿意去尝试。

　　就像林尘向大众说的那般。

　　我并不是不知道这部电影的票房有可能会降低。

　　但是我只希望很多人知道，有时候是以票房定胜负的，但有时候不是。

　　至于《狗十三》这部电影怎么样？

　　那么就交给大众来评说吧。

　　也确实如林尘所说的那般，《狗十三》这部电影林尘即没有花钱营销，也没有雇佣水军，他只是简简单单的进行了一些宣传。

　　关于《狗十三》的第一场路演则是定在了京华电影学院。

　　不过不是今天，是在明天。

　　而今天，网上真正爆的则是学术造假事件。

　　很多时候，有些人觉得一味的较真没有任何用处，大家嘻嘻哈哈过去了就算了。

　　但是有些人不行。

　　学术圈，科研圈的一些人开始去查柳龙的论文。

　　当时他在博士期间的各种炫耀的论文，结果有心人一查，竟然发现有着一半的抄袭。

　　这还不算，他竟然抄袭的是京华电影学院教授吴明老师的。

　　这下真的是炸了锅。

　　本来，按照柳龙这边的想法，基本上此事发一个声明就算结束了。

　　可是他们还是低估了此事的严重性。

　　对于很多学术圈的人来说，他们几乎是学习的把头都秃了，这才写出来论文，有时候还拿不到博士学位的，但是凭什么你柳龙就可以轻松的拿到？

　　说好的万般皆下品，惟有读书高呢？

　　你一个演员，好不好听一点，你一个戏子，你老老实实的拍你的戏就是了。

　　你干嘛如此？

　　至于吴明教授也是在晚上的时候在朋友圈发生了：“我认为这真的是持续，不仅仅是影视圈的耻辱！”

　　事情彻底的闹大了。

　　仅仅一天一夜的时间，到了这个时候柳龙一方惊讶的发现事情完全的压不住了。

　　网友们继续的扒皮，把柳龙之前一个个装逼的话全都进行了分析，发现都是不正确的。

　　他说的上学的时候是学霸，结果被人挖出来当初打架，差一点被开除。

　　至于他考上魔都电影学院也是没有他说的那么简单，相反是靠着自己演戏进来的。

　　但是柳龙对外的采访则是说自己是硬考进来的。

　　总之吹的完全逼脸都不要了。

　　次日，中午，此事进一步的发酵，所有的人都是要柳龙给一个说法，要魔都电影学院给一个说法，要帝都大学给一个说法。

　　“怎么办？”

　　柳龙此时焦虑的不行：“妈的，好好的提什么知网啊。”

　　经纪人摇头说道：“这件事你先别管，冷处理一段时间，等这个热搜结束了再说。”

　　是的。

　　此事说实话根本没法查。

　　你想啊，柳龙在魔都电影学院是怎么上的？

　　他是怎么拿到的博士学位的？

　　然后他又是为什么保送到帝都大学的？

　　这里边是不是有什么不可告人的交易呢？

　　网上各个大V，各个学术圈的学子们都是开始讨论了超声来。

　　“我想告诉那些柳龙的脑残粉，现在已经不是影视圈的问题了，我对柳龙没有什么感官，可是我们想知道的是为什么柳龙的学术不端，明明没有能力，但是却能够获得帝都大学的博士学位呢？”

　　“你知道我博士读出来有多么难吗？现在四年的学制本来就很难如期毕业了，而且我们为了成果天天熬夜，很多人劝称我们秃头最强，但是我不熬夜可以吗？不拼行吗？结果柳龙却是小论文抄袭，大论文也没有查什么，然后顺风顺水地混过了博士，甚至混到了帝都大学的博士，我只想问一句，凭什么？”

　　“你去好好的当你的演员，你愿意演什么戏那是你的事，甚至你完全可以当流量明星，我们顶多不理你就是，可是你现在却是想着混到博士，你还各种的得瑟，你这是对我们所有努力学习的人的挑衅！”

　　“没有人想要刻意地针对柳龙，没有人想要迫害一个曝光度和咖位还没有成长起来的明星，只不过你今天的行为，触动了学术界脆弱又黑暗的领域，让人无法睁一只眼闭一只眼，看着你被放过。”

　　“不放过柳龙，更不要放过柳龙背后的利益，此事，必须给一个说法。”

　　……

　　好嘛。

　　这个时候几乎所有的人见识到了学术圈以往是不撕逼的，但是撕起来真的是有条有例，而且是非常的克制。

　　相比较于柳龙的粉丝一遍又一遍的仿佛是复读机一样，这学术圈的众人才是真正的高端，大气。

　　然后柳龙的粉丝表示你们又不是博士，装什么呢？

　　好嘛。

　　这一下也真真正正的激起了网友们的怒意。

　　于是接下来发生了一件让所有吃瓜群众跪拜的事。

　　一个又一个的微博用户，甚至很多看起来只是小号的微博用户发了自己的博士学位证书。

　　“好吧，别说我欺负你，你看一下，武大这个行不行？”

　　“呵呵哒，你看一下南大的行不行？”

　　“你看一下上大的呢？”

　　“你看一下厦大呢？”

　　“你看一下真正的帝大行不行？”

　　……

　　这直接让所有的人是措手不及啊。

　　这尼玛。

　　这还怎么玩？

　　看着一个又一个的休说90后了，里边还有很多00后拿到的博士证书，这让很多人都是酸的不行。

　　都是人，为什么你如此之秀？

　　林尘这个时候望着网上的事情也是笑了起来：“怎么样？老袁，我说这事不会简单了吧。”

　　袁野呵呵一笑：“没错，我也是没有想到啊，真的是，这下够魔都电影学院喝一壶的了。”

　　“呵呵，确实是。”

　　林尘却是突然说道：“那么我们再给他加一把火。”

　　“我们……”

　　袁野一愣：“林导，这个时候你可不要冲动啊。”

　　林尘摆手：“放心，我知道该怎么做。”

　　下午就是在京华电影学院进行路演了，因为是第一场，林尘肯定也要去。

　　为此，林尘不介意再撒一把火。

　　至于11点30分，《狗十三》的首日票房也是出来了。

　　3500万。

　　在排片高达35的情况下，这么一个首日票房怎么说呢？

　　业内觉得有点扑街了。

　　……

　　……


第783章 林尘，真他妈记仇啊

　　“《狗十三》首日票房3500万，虽然口碑依旧爆棚，但是票房却不甚理想。”

　　“《狗十三》遭遇叫好不叫座，首日票房3500万对于星火影视来说算是失败了。”

　　“《狗十三》首日票房3500万，对于文艺片来说并不失败，但是对于刚刚制作出来50亿票房的星火影视来说是确实失败了。”

　　……

　　在票房出来之后，对于媒体来说就是已经开始进行了报道。

　　当然，报道的基本上都是大同小异，那就是《狗十三》是叫好不叫座。

　　如此一来，业内真的很想知道林尘会怎么说。

　　今天下午，京华电影学院。

　　大礼堂里人山人海。

　　这么些年了，对于京华电影学院的学生也早已经习惯了，但凡是星火影视出品的作品，那么肯定就会把第一场的路演定在京华电影学院。

　　《狗十三》这部电影很多学生都还没有看。

　　现场，当看完这部电影之后，大家发表的看法也各不相同。

　　有一位学生就站出来说道：“说实话，我曾经也恨过父亲，因为在我贪玩的时候，在我不想学习的时候，他总是对我暴怒，甚至是有一次我逃学去网吧，父亲把我从网吧里给揪了出来，一顿暴打，那个时候我暗暗发誓，我一定要离开父亲远远的，可是当我上了大学后，却暗自庆幸。”

　　如果没有父亲对我的严厉，或许我就会和其它同龄人那样，不到20岁就结婚了，然后一辈子就那样毁掉了。

　　我并不认可父亲的教育方式，就像我不认可《狗十三》里李玩父亲的教育方式，但是我想说的是有时候若不那么教育又应该怎么教育呢？

　　……

　　这位学生的话也是引得一部分人的共鸣。

　　很多时候，学生时代的大部分人都是没有判断力的，那个时候大家想的最多的就是怎么玩。

　　什么未来啊。

　　什么将来做什么啊。

　　都是没有逼数的。

　　在场的有部分人是天之娇子，就是那种有的上学的时候随便玩玩的，有的都有才有艺的。

　　毕竟艺考也不容易。

　　当然，今天也有其它学校的人前来看《狗十三》。

　　刚刚发言的就是帝都大学的学生。

　　今天来的帝都大学的学生并不少。

　　这些人看了《狗十三》后引起的共鸣更不一样。

　　就像刚刚发言的，他认为当初父亲打自己其实是对的，如果没有父亲暴打那一顿，或许他还会继续的上网。

　　但是他并不认可父亲的教育方式，简单粗爆，非打即骂。

　　可这不就是人生啊。

　　哪能尽如人意。

　　接下来就是学生的提问环节，突然帝都大学的就问起了柳龙的事情了。

　　“林导，您觉得柳龙的事情对于我们这些人公平吗？”

　　另外一个学生站出来追问道。

　　现场的媒体突然激动了。

　　这本来大家还在想怎么引得林尘说一下柳龙的事情。

　　结果倒好。

　　竟然直接有学生问出来了。

　　那正好。

　　省事了。

　　大家都想看林尘怎么说。

　　而台下，宣传部和公关部也是相视一眼，露出了苦笑。

　　在来之前，他们就已经得知林尘的想法了。

　　那就是今天要给柳龙的事情加一把火。

　　台上，林尘嘴角的笑容一闪而逝，他认真地说道：“这件事情的真假暂时还未可知，但是如果是真的，那么这就已经不是简单的影视圈的事情了，这是整个国家的事情。”

　　如今很多人都在说寒门再难出贵子，但是我想说的是在教育这一块，这是可以的，甚至哪怕改变不了阶层，但是受教育，努力考上高等学府也是你所有的人路里的最好的出路。

　　同时，高考也是相对来说比较公平的。

　　所有染指高考，染指教育，甚至是为自己谋得利益的都是民族的罪人。

　　为此，柳龙的这件事背后到底有没有利益链？

　　还有就是魔都影视学校为什么现在还不回应？

　　既然大众需要一个解释，那么就请魔都影视学校出来解释一下。

　　柳龙的博士学位到底怎么回事？

　　……

　　林尘这番话说完。

　　现场掌声如雷。

　　可以这么说吧，基本上从柳龙的事情发生之后，业内所有的人都是保持着沉默，这倒不是大家真的惧怕柳龙，毕竟柳龙算不上一线，连二线还都需要努力一下。

　　这是因为娱乐圈里本来就是这样。

　　大家的关系都是互相联系着呢。

　　这个时候已经代表的不是柳龙一个人了，这代表的是魔都影视学院的面子，同时也是代表着帝都大学的面子。

　　此时，业内大家最好的办法就是保持沉默。

　　可是没有人想到林尘竟然真的发声了。

　　他不单单发声了，竟然还是直指魔都影视学院。

　　在路演结束之后，媒体们就是已经进行了轮翻的报道。

　　“《狗十三》今日在京华电影学院路演，林尘接受学生询问的时候炮轰柳龙。”

　　“《狗十三》在路演的时候林尘对于柳龙事件发表看法，他认为任何人用教育为自己谋利益都是千古罪人。”

　　“业内良心，对柳龙事件，林尘发声，他呼吁魔都影视学院尽快的回应。”

　　……

　　眨眼之间，林尘直接上了热搜。

　　“我靠，我突然对林尘黑转粉了，尼玛，这是真的敢说啊。”

　　“没错，林尘确实敢说啊，没有说的，我只想给林尘点个赞。”

　　“尼玛，我能说什么呢？做等魔都影视学院回应。”

　　“这都两天了，妈蛋，魔都影视学院也罢，帝都大学也好，还继续装死吗？”

　　“或许他们想的是等热度下来再说。”

　　……

　　其实说实话，本来热度有一点降低，但是突然之间随着林尘的这番话也是直接的再一次的蹿上了热搜。

　　魔都影视学院此时真的是焦头烂额了。

　　“林尘他到底想干什么？”

　　会议室里，院长冷声地说道：“去联系一下林尘，让他闭嘴。”

　　“是的，简直就是太过分了，我们好不容易把事情给压下来了。”

　　“哼，我看林尘是膨胀的没边了，这事绝对不能算完。”

　　“没错，我也认为不能算完，等过后一定要好好的收拾一下林尘。”

　　……

　　毕竟是三大学府之一，都是有着自己的傲气的。

　　而且一般大部分人都是在出事的时候第一反应就是想着捂盖子。

　　尽量的不让事情闹大。

　　但是往往情况就是越捂最后闹的事情越大。

　　这不，魔都电影学院想把这事捂出来，柳龙一方想要把事情给捂下来，至于帝都大学也想着捂下来。

　　本来他们是花了不少的钱，又是公关，又是撤稿的。

　　结果现在倒好。

　　一切都没用了。

　　京华电影学院。

　　林尘见到了副院长，他笑着说道：“林尘，你这是要把天给捅个窟隆啊。”

　　林尘摇头说道：“天塌不下来就行，而且柳龙这件事做的确实太过分了，况且，都到了这个时候了，他们还想着瞒天过海，瞒混过关，怎么可能？”

　　是啊。

　　真的把所有的学子都当傻子吗？

　　此时，网上不仅仅因为林尘的发声，所有的学术圈，科研圈的人都是炸锅了。

　　大家扒皮了柳龙，连带着其它有学霸人设的也都扒皮了。

　　这一下，娱乐圈的很多人都是人人自危了。

　　不少的人也是快把柳龙给骂成狗头了。

　　而这一天呢，武大则是把柳龙的事情挂到了官网上，声称是我们学术圈的耻辱。

　　这一下子算是狠狠的将了一下帝都大学。

　　在此时，魔都电影学院还想装死。

　　结果林尘直接写了一封信。

　　一封给魔都电影院长的公开信。

　　院长，首先自我介绍一下，我是林尘，是影视圈的一名小学生，今日斗胆给您一封信，想给您提一点意见。

　　相信您也看到了柳龙的事件，这证明什么？

　　证明我们电影学院的艺德，我们电影学院的风气在快速的转变。

　　目前咱们华夏有三大电影学府，可是在我看来很多人办的都是赚钱的野鸡表演戏。

　　如今的电影教育已经完全没有了，因为资本的腐蚀，现在变成了要培养明星。

　　明星是炮制出来的。

　　现在一说到电影，大家的心目中就只有明星，一些普通影迷水平的家伙也想要染指电影教育，还有就是电影奖项。

　　不知您是否还记得大众电影奖？

　　这本来是我们业内最有口碑，最有含金量的电影节，可也变成了资本的走狗了。

　　如今的小鲜肉、小花旦都不再把好好学习，本本分分做人放在首位了，他们想做的就是成名，然后资本进行包装，一些初中毕业，甚至小学毕业的都能够变成学霸。

　　对了，曾经我在魔都电影学院里做过一个调查，那就是我问他们，如果他们说话的声音太轻，观众听不清楚怎么办？回答都是“再说大声一些”。

　　三番五次地要他们重新考虑，可就是没有一个学生知道，听不听得见，或听不听得清楚，那与他们无关，那是录音师的事。

　　你作为学院的院长，你们表演系的老师是怎么教的，他们都教些什么？你可以到校园的各个食堂餐厅去观察观察，看看那些表演系的学生和老师是怎么吃饭的，看看他们的吃相，能当演员吗？能教表演吗？

　　什么叫演员的自我修养，什么叫演员的自我感觉，自我控制？过去，我们京华电影学院请来讲课的那位斯坦尼的大翻译，一面讲着演员的自我控制，一面鼻涕都流到嘴唇上。

　　我们京华电影学院表演系居然请他来讲课！都在搞些什么啊，是在搞教育事业吗？

　　是的。

　　这方面，京华电影学院和你们魔都电影学院半斤八两，因为都没有剪辑系。

　　偌大的国内三大学府，竟然都没有剪辑系。

　　你想想看，国外哪个电影电视学校不是先有剪辑系，而且都是重点系。要知道，剪辑是电影课程中的一个视听思维训练，语言训练，结构训练，本体训练！

　　如今，在我的提醒下，京华电影学院已经有了剪辑系，可是据我所知，你们魔都电影学院依旧没有。

　　这还不算，如今更是出了这么大的一个丑闻。

　　院长，捂盖子是不行的。

　　社会在进步，民族在发展，如果不想要被历史车轮碾压，如果想要抗衡好莱坞，那么我们凭什么？

　　就凭你们这电影学院出来的柳龙吗？

　　……

　　林尘这封信真的是把业内给震了三震。

　　当然，这封信并不是林尘原创的。

　　这是曾经原时空周传基给北电校长的信，林尘摘了一点，这封信当初何冰在《见字如面》上读过。

　　虽然这封信时间很久了。

　　但是林尘觉得现在拿出来依旧不过时。

　　甚至周传基老先生真的是有先见之面，也有自己的风骨。

　　然后林尘的这封信让在这个时空让不少的人看完就一个想法。

　　这林尘。

　　可真他妈的记仇啊。


第784章 最惨剧组

　　记仇。

　　看着林尘的这封信，一部分人觉得这是林尘仗义执言，但是另加一部人可不这么想。

　　林尘和魔都电影学院有梁子。

　　这个梁子在‘大众电影奖’的时候达到了巅峰。

　　因为八大影视的私下利益，因为魔都影视的推波助澜，这导致林尘在大众电影奖里几乎是颗粒无收。

　　你要说耻辱有点过了，但是业内都觉得这对于林尘来说真的是一次极大的不尊重。

　　否则为什么林尘事后表示自己将永远不会参加‘大众电影奖’呢？

　　这是真的气着了。

　　当然，当时很多人觉得林尘对于八大影视没有任何的办法，至于对于魔都影视更不用说了。

　　你林尘能有什么办法吗？

　　怎么可能呢？

　　这事也过去很久了，大家看一下，林尘除了一开始的抗议之外，他做了什么事吗？

　　没有。

　　因为在大家看来，林尘根本就不可能做得了什么事。

　　他怎么可能跟一个大学抗衡。

　　而且也不存在什么威胁之类的。

　　魔都电影学院身为三大学府之一，他还真的不是林尘一个小小的导演所能挑战的。

　　就是林尘进了名人堂也没有什么卵用。

　　但是。

　　但是啊。

　　谁能想到啊。

　　是啊。

　　谁他妈的能想到啊。

　　这么久了，很多人恐怕都把当初的事情给忘记了，结果林尘却是来了这么一出。

　　简直太他妈的酷了。

　　网上直接炸锅了。

　　“妈的，这是我见过最牛逼的一个人了吧。”

　　“哈哈，笑死我了，这尼玛，我能说什么呢？”

　　“这是直接公开信了啊，现在就看魔都电影学院怎么处理了吧。”

　　“都到了这个时候了，魔都电影学院如果还装孙子就不可能了吧。”

　　“妈蛋，林尘记仇，这谁得罪了林尘得他妈的多不值啊，得时刻的想着。”

　　“对，林尘是见过最记仇的，最关键的是什么你们知道吧，最关键的是林尘一直对于自己的记仇都是毫不掩饰。”

　　“算一下时间，这都多久了。”

　　“没错，谁能想到林尘竟然在这里等着。”

　　“只想说服，真的服气。”

　　……

　　一时之间，很多人都是讨论了起来，对于这些人来讲是真觉得林尘厉害。

　　先是在路演的时候直接炮轰柳龙。

　　然后结束之后趁着热度直接写了一封信。

　　最关键的是这封信写的还是有理不据，不仅仅是说了魔都电影学院，也说了自己所在的京华电影学院，更重要的是这封信还说了一些现在的情况。

　　这让很多人都是目瞪眼口呆。

　　什么鬼？

　　原来竟然他妈的到现在都没有剪辑系啊。

　　这是很多人都不知道的事情。

　　在林尘的这封信出来之后，事情就仿佛是滚雪球一般是越滚越大。

　　咱们之前就说过，网络上大家的记忆其实只有七秒。

　　不对，是七天。

　　当初闹的沸沸扬扬的大众电影事件很多人也都忘记了。

　　为此，不少的人都询问一下。

　　怎么回事？

　　林尘记什么仇呢？

　　这个时候，林尘的铁粉，也就是余林生发微博说道：“大家可能已经忘记了一件事，那么我给大家回忆一下，那就是在大众电影奖上，林尘凭借着《大话西游》和《楚门的世界》两部电影入围，结果只拿到了一个‘最佳男配角’，就是张达拿到的，其它人颗粒无收，此事被称为史上第一次大爆冷，而这件事也是让林尘宣布以后再也不会参加‘大众电影奖’……”

　　余林生把这件事的来龙去脉给说了一翻，然后最后加了一句：“魔都电影学院其实已经腐败了，已经坏了，从根子上就坏了。”

　　这一篇科谱的微博也引得不少人的讨论了。

　　对于他们来讲，很多人都是不知道这一件事。

　　仅仅一天的时间，这个时候想要捂是不可能了。

　　根本就捂不下去了。

　　于是，魔都电影学院不得不发布公告了，表示即将成立调查组并按照相关程序启动调查。

　　稍后，帝都大学也不装死了，发声明将根据其博士学位授予单位的调查结论做出处理。

　　这一下柳龙的粉丝没有什么可洗的了。

　　完完全全的石锤了。

　　有道是破鼓众人锤。

　　柳龙接下来的各种事都被扒皮出来了，什么耍大牌啊，什么不配合演员啊，还有人说柳龙在剧组里是个戏霸。

　　诸如此类吧。

　　然后《好好先生》剧组肯定不可能用柳龙了。

　　这也幸好没拍摄呢。

　　为此，《好好先生》剧组发表声明，表示中止和柳龙的合作。

　　这个时候，另外一位中生代的演员也是过来紧急的救火。

　　关于柳龙的事情目前短时间肯定热度散不了，因为大家想要一个公道。

　　至于洛海已经把柳龙骂的是狗血淋头了。

　　这部《好好先生》他公司也是有着投资的。

　　洛青苦笑道：“哥，我们觉得咱是不是和林尘八字不合啊，为什么每一次和他打擂就输了呢，这次倒好，他那边说要拍的电视剧还没有拍摄呢，结果倒好，直接就是被他把男主角给搞美了。”

　　洛海摇头说道：“别这么说，这又不怪林尘，再说了，往好处想，这部剧最起码女主角没有事不是？”

　　本来这是一句调侃。

　　但是洛海没有想到的是这事竟然发生了。

　　这事是这样的。

　　江秀在酒店里被发现了和另外一位歌手的恋情。

　　这位歌手是民谣歌手叫李雷。

　　属于那种不太红，但是有自己特色的，最重要的是李雷才24岁，至于江秀已经32岁了。

　　当时在江秀离婚的时候，她就表态自己不会再相信男人了，自己要当女强人。

　　不过那个时候，江秀的老公则是说江秀是出轨的，还把自己净身出户了。

　　可惜的是这事没有人相信。

　　也不是没有八卦说李雷是江秀的男友。

　　但是一方面没有证据，一方面呢，很多人觉得这怎么可能呢？

　　两人本来就没有其它交际呢？

　　结果这一下子就被爆了出来了。

　　两人可能没有想到有人偷拍，所以亲吻不算，江秀还摸了一下李雷的下体，李雷都把手伸进了江秀的怀里了。

　　当照片爆料之后，一下子爆了。

　　粉丝们第一反应就是相信。

　　“哈哈，这怎么了？谁他妈的规定离婚后不能恋爱了？”

　　“没错，江秀有自己的恋情我们是祝福的。”

　　“就是，一个个的什么玩意，妈的，我们就是喜欢江秀，不行吗？”

　　“她恋爱了我们高兴，怎么地吧。”

　　……

　　对于粉丝来说，他们仿佛就是有着受虐狂一般。

　　如果偶像被爆料出来恋爱了，他们肯定去否认，说什么别造谣，我们家偶像怎么可能恋爱？

　　然后偶像自己承认了。

　　这个时候他们肯定再去骂那些什么打脸的，我们偶像谈恋爱怎么了？

　　然后结婚、怀孕基本上都是这样。

　　就是贱兮兮的。

　　一次又一次的自己的脸被摩擦摩擦的，但是他们这些粉丝就是选择相信自己的偶像。

　　你说吧。

　　碰到这样的粉丝，偶像们当然就更加的肆无忌惮了。

　　反正连偶像们自己不知道怎么解释的，这些粉丝们都解释了。

　　为此，这不，江秀一方还没有回应呢，这些粉丝们就已经噼里啪啦的说了出来。

　　什么我们家秀秀恋爱怎么了？

　　然后，重锤来了。

　　竟然有一家媒体爆料出来了江秀和李雷还有一个孩子，这个孩子已经两岁了。

　　这个事引得业内所有的人都不可置信。

　　“我靠，两岁了？这怎么可能呢？”

　　“妈蛋，两岁，当时江秀可还没有离婚呢。”

　　“是啊，这，不会婚内出轨吧。”

　　“难道，难道，难道说之前江秀前夫说的是真的？”

　　……

　　一时之间，业内直接爆了。

　　这个时候江秀否认没有什么意思了。

　　因为孩子的照片一出来，完完全全就跟江秀长的一模一样。

　　什么女强人啊。

　　什么打死不再结婚啦。

　　什么我不相信男人啦。

　　等等。

　　这一番话完全的就变成了打脸了。

　　而且打的那叫一个噼里啪啦的响。

　　江秀粉丝也不知道该怎么洗了。

　　完完全全的没有办法洗了。

　　网友们嘲讽的那叫一个狠。

　　“妈的，真能生啊，这他妈的又生一个。”

　　“呵呵哒，这是啥意思啊？说好的女强人呢？”

　　“粉丝呢，粉丝呢，出来走两步啊。”

　　“我就想知道这粉丝接下来会怎么洗？”

　　“表示我也想知道啊，这尼玛，我觉得完全没有什么可洗的吧。”

　　“不，放心，粉丝真的可以洗的。”

　　……

　　此时，江秀一方根本就是打死装死不回应了。

　　不过电视剧《好好先生》是不准备用江秀了。

　　这种负面他们承受不起。

　　作为《好好先生》制作方来讲，他们已经快哭了。

　　这简直就是最惨剧组了。

　　两天时间，男女主角同时出事。

　　这他妈的。

　　找谁说理去。

　　先是换掉了柳龙，现在江秀也得换掉。

　　同时，星火影视公司。

　　林尘朝着孟天说道：“你先看一下这个本子，然后关于演员我和你说两个，你去找他们谈。”

　　“无名之辈！”

　　孟天望着剧本的名字也是一愣，然后看了下来。


第785章 你还要怎样

　　《无名之辈》是一部荒诞甚至讽刺的电影，这部电影让人依稀的能看到《疯狂的石头》时的惊喜。

　　可以说这部电影称得上2018年的第一黑马，上映之初没有人想过这部电影能爆，当时的排片更是非常的低，毕竟演员也没有什么能够拿得出手的。

　　但是，偏偏就是这样，《无名之辈》却是凭借着口碑一路逆袭，最后更是拿下了快8亿的票房。

　　服吗？

　　不服不行。

　　电影里没有一个票房号召力的演员，甚至宁桓宇很多人都没有认出来，或许很多人都忘记了这位曾经也是小鲜肉一枚，而且曾经可是《快乐男声》的总决赛第四名啊。

　　至于其它演员更不用说，陈建斌、任素汐、章宇几个恐怕也只有陈建斌大家熟悉了，至于任素汐的演技更不用说，章宇凭借着黄毛在《我不是药神》里的表演也是让人感觉到深入人心。

　　但还是那句话，这部戏的演员全员在线，就是潘斌龙这个喜剧演员林尘都觉得他在这部戏里的演技达到了巅峰。

　　电影一直是多线并进，一对低配劫匪、一个落魄的泼皮保安、一个身体残疾却性格彪悍的残毒舌女以及一系列生活在社会不同轨迹上的小人物，总之仿佛永远不会有交集的人在一个貌似平常的日子里，因为一把丢失的老枪和一桩当天发生在城中的乌龙劫案，从而被阴差阳错地拧到一起。

　　剧本其实说来并不算复杂。

　　但是看完的时候却觉得一切是意料之外，情理之中。

　　孟天看完后也是被这个剧本给惊住了。

　　这简直就是太惊讶了。

　　他甚至在想林尘的脑袋到底是怎么长的，连这样的黑色幽默都能够写出来，关键写的还是这么的好。

　　“怎么样？有问题吗？”

　　林尘朝着孟天笑着说道：“我先事先说好，这部电影我对于票房有极高的要求，但是演员这一块，女主角我给你提一个人选，其它演员你自己去选择。”

　　孟天自信地说道：“林总，您放心，这电影如果我还拍不好，那么我就真的别过了。”

　　林尘轻轻点头：“行，你下去筹备吧。”

　　‘大众电影奖’的时候，林尘就关注到了吴晓雨，而且这位演员也算一个奇葩，一直以来接片都是比较的挑剔，而且当她没片的时候就是去演话剧。

　　甚至有记者问吴晓雨是不是清高的时候，吴晓雨也是否认了这一说法：“我只是一个艺人，这有什么清高一说的，而且我也想火，更想红，但是只是目前我还没有找到方法而已。”

　　这话说的也算是很实在了。

　　后来有一篇采访，吴晓雨就表示作为艺人，谁不想火，谁不想红呢？

　　反正对于林尘来讲，他是很欣赏吴晓雨的，既然这样让她来演自己这部《无名之非》也未尝不可。

　　接下来就是电视剧了。

　　林尘之前说要拍摄一部清廷戏，其实是要拍摄那部让聂远重新翻红，让秦岚也声名大振，让其它演员获得了极大的名气的现象级网剧。

　　延禧攻略。

　　这部剧一开播就是形成了热潮。

　　这是因为和以往的后宫戏不一样，这部戏里女主角并不圣母，甚至是属于那种有仇报仇，有恩报恩的主。

　　可能是因为大家都看惯了那种白莲花的戏，楚楚可怜的女主反倒已经不招人待见了。

　　怎么说呢？

　　《延禧攻略》这部电视剧好像除了主角没有获得大爆之外，其它演员都获得大爆了，曾经一度有很多人还因为主角错过了这部网剧了。

　　其中尤其以聂远为甚，作为曾经的四大小生，聂远在《上错花轿嫁对郎》里的齐三公子那是迷倒了万千少女啊，颜值也是达到了巅峰，但是后来却是一直没有大火。

　　不过聂远却凭借着这部网剧里的乾隆一角也是获得了不错的反响，尤其是反套路的乾隆更是如此。

　　总之，《延禧攻略》这部网剧是处处反套路，但是却让人感觉很新颖很爽，这部网剧更是在香江和国外获得了不错的反响。

　　林尘想了一下，发现这部网剧还是交给公孙东方来执导吧。

　　如今《仙剑》正在电视台二轮播放，而且收视率也不错。

　　为此，林尘把公孙东方给叫来了，同时说了说了这部《延禧攻略》准备交给他来拍摄。

　　“行，没问题，演员这一块？”

　　公孙东方轻轻点头，然后则是问了演员这一块的问题。

　　林尘摇头：“演员交给你来就行了，这方面我不会过问。”

　　“好。”

　　公孙东方点头表示答应了下来。

　　待得公孙东方离开之后，林尘则是想着下一部电视剧。

　　星火影视的导演还是不够啊。

　　张青正在美国拍摄《唐2》，根本是没有时间的。

　　林尘分身无术，他需要接下来拍摄一部科幻电影，至于电视剧这一块，林尘不准备只拍摄一部，他还需要再拍摄一部。

　　说实话。

　　缺钱。

　　星火影视可以说是付出了极大的代价才从渤翰影视手里买下了那条院线，这也多亏了他们星火影视一直都是有着足够的现金流，否则想要那啥还真的是太难了啊。

　　为此，林尘目前需要给星火影视创造效益。

　　《唐2》基本上快要杀青了，林尘的最好预期是在暑期档上映。

　　除此之外，这部《延禧攻略》也是差不多要两三个月拍摄完成，毕竟古装戏。

　　那么，最快，最迅速的拍摄一部电视剧。

　　自然就是都市剧了。

　　并不需要去大场面的布局，林尘觉得倒是可以做一做了。

　　那么拍摄哪部都市剧了。

　　以目前这个社会的情况，林尘认为拍摄一部都市情感剧比较的合适。

　　毕竟这样的剧有点家长里短的话更容易让读者有代入感。

　　当然，如果有重男轻女那就更好了。

　　毕竟重男轻女永远是很多人讨论的热点。

　　林尘想了一下，觉得有一部剧倒是挺适合的。

　　但是让谁来拍？

　　林尘最终决定让杜薇来。

　　从《滚蛋吧，肿瘤君》之后，好像杜薇一直都是在休息呢，为此林尘给杜薇打电话道：“好了，别休息了，也别进修了，有活了。”

　　待得杜薇来到之后，林尘说道：“接下来我会写一个剧本，然后现在我大致和你说一下看法，你依次的联系一下这几个演员。”

　　噼里啪啦的说了一翻之后，杜薇表示明白了。

　　于是杜薇快速的去安排去了。

　　林尘也是背靠在坐椅上：“好累啊！”

　　……

　　网上。

　　热搜依旧不断。

　　一方面，柳龙是彻底完蛋了，他不仅仅是《好好先生》剧组里被除名了，甚至其它几部电视剧也都是宣布跟柳龙中止合作，这还不算，帝都与魔都电影学院都不会放过他。

　　老实讲，这件事需要有一个人背锅的。

　　那么柳龙是再合适不过了。

　　另外一方面，江秀的讨论也是丝毫不减，不过她依旧是选择嘴硬，根本不否认自己出轨之类的。

　　这两件事最近成为了热搜热词。

　　相比较而言，《狗十三》这部电影的热度则是直线下降。

　　首日票房3500万。

　　次日票房只有2000万。

　　第三天票房只剩下1000万。

　　然后第四天倒是稍稍涨了一下，1200万。

　　不过第五天则再一次的跌到了900万。

　　……

　　不过哪怕如此，《狗十三》周票房破亿。

　　对于一部这样的电影票房破亿已经是完成了任务。

　　不过外界却并不这么看。

　　因为从第二周开始《狗十三》彻底的没有了挑战力，单日票房只有三百多万了。

　　甚至很多人都是以嘲讽为主。

　　“我说什么来着，林尘不可能一直胜利的。”

　　“没错，有道是看热闹罢了，《狗十三》票房的扑街也说明了林尘不是不可战胜的。”

　　“哈哈，表示笑死了，哪些说《狗十三》可以创造奇迹的。”

　　“没说的，《狗十三》这部电影扑街了。”

　　……

　　在外界很多人讨论的时候，余林生则是忍不住发微博说道：“我说你们是不是有病呢？或者你们到底了解不了解电影市场呢？作为一部文艺片，《狗十三》本来就没有任何的爆点，但是哪怕如此，这部电影的票房首周破亿了，你们在这里嘲讽你妈呢？你们自己看一下业内的报道行不行？”

　　余林生的这条微博也是获得了很多人的力挺。

　　“没错，我不反对大家就事论事，但是这种无脑海很过分啊。”

　　“就是，你们是真不明白，是单纯的蠢还是坏？”

　　“哈哈哈，说林尘的《狗十三》扑街了，我觉得你们可以滚犊子了。”

　　“没有什么可说的了，只想说林尘牛逼，黑子滚粗吧。”

　　……

　　对于林尘的粉丝还有一些人来说，他们是真的佩服《狗十三》这部电影。

　　首周票房破亿。

　　一部文艺片。

　　一部看起来没有什么爆点的文艺片。

　　却是靠着口碑和实力票房首周过亿。

　　是。

　　虽然有排片和其它因素。

　　但是这票房也已经很牛逼了吧。

　　所以。

　　你还要怎样？

　　你还想怎样呢？

　　在讨论声中，4月10号，一则消息震惊业内。

　　……

　　……


第786章 业内重磅，跻身八大

　　帝都影视。

　　“这怎么可能？？？”

　　冯强望着新闻不可置信地说道：“为什么一点风声都没有？”

　　“是啊，太保密了，我们的人根本就没有发现。”

　　“对啊，而且星火影视哪里来的这么大的现金流？”

　　“谁不知道现金流现在都是极难的啊。”

　　“没错，关键这个价格啊。”

　　……

　　帝都影视的人都是集体的懵逼了。

　　不止帝都影视，此时其它七大，万亚影视、米乐影视等等也都是完完全全的表示给震住了。

　　因为事先一点风他们都没有接到。

　　在渤翰影视，他们都是有着自己的内线的，本来他们接到的消息都是渤翰影视不行了，渤翰影视在变卖自己的资产，甚至渤翰影视想要全部出售自己旗下的院线。

　　在这里要说一下，渤翰影视的院线并不少，而且在全国各地的院线也都是集中在三四线城市，他们一直都是想要主打的是三四线城市。

　　但是另外七大都是想着压价，大家早就商量好了，要合伙把渤翰影视给吃下。

　　当然，七大都不是一条线的，也各有各的想法，不过别管是什么想法，但是有一点，一个人是吃不下渤翰影视的，为此大家商量好了怎么瓜分。

　　结果谁能想到啊。

　　竟然被星火影视给抢了先。

　　关键是这个价格啊。

　　80亿。

　　渤翰影视旗下的院线在去年的估价是达到了190亿的，那个时候渤翰影视还是稍稍的顺风顺水的，他们也从来没有想过旗下的院线出售。

　　可是这一次不一样了。

　　已经到了生死存亡的时刻了。

　　更重要的是其它人对于渤翰影视旗下的院线估价是30亿。

　　开什么玩笑呢？

　　压价压的也太离谱了。

　　趁火打劫很正常。

　　为此，李龙选择亲自跟林尘谈，而且他也是非常的有魄力，直接将院线从渤翰影视剥离，至于星火影视以80亿的价格获得院线的全控股。

　　今天也是完成了股权的转换。

　　从此以后，星火影视旗下将有竞争力极强的院线。

　　今天，双方也都是公布了这么一个消息。

　　业内为之震惊。

　　“我了个老天爷，这，星火影视简直就是逆天了啊。”

　　“80亿收购了渤翰影视旗下的院线，这他娘的哪来的钱啊。”

　　“我了个老天爷啊，不敢相信啊。”

　　“渤翰影视的院线之前估值达到了290亿，虽然虚高一些，但是80亿收购简直就是捡个大便宜。”

　　“话不能这么说啊，80亿现金啊。”

　　“没错，我到现在都不清楚星火影视哪里来的80亿现金流？”

　　……

　　所有的人望着这报道都是为之震惊。

　　而这一刻，星火影视则是沸腾了起来。

　　“从今天以后我们再也不用担心被院线掐脖子了啊。”

　　“哈哈哈，我们星火影视终于收购了院线了。”

　　“可遇不可求，这一块肥肉现在被我们给吃了。”

　　“能说什么呢？从此以后我们公司旗下将有院线了。”

　　……

　　所有的人都是讨论了起来。

　　而林尘则也是心情有点波动。

　　从最开始他来到了这个世界的时候，林尘就一直都是慢慢的布局，他知道若是影视公司旗下没有自己的院线，那么永远别想成为最大的公司。

　　对于今天，他终于算是完成了任务。

　　一切重组完毕。

　　虽然渤翰影视拿回了80亿的现金流，但是他已经遭受到了各种围剿，可以说短期内也是元气大伤。

　　更重要的是什么？

　　人才都被挖的差不多了，而且之前他们一直都是抵押贷款的。

　　但是星火影视也差不多。

　　80亿，这是林尘一分一分攒出来的。

　　一开始林尘就是保证着有一部分小金库的钱不能动。

　　目前星火影视从一开始没有院线到现在直接成为了业内第二拥有最大院线的业务了。

　　媒体们则是通篇的进行报道了起来。

　　甚至有人预测，华夏的八大影视终于出现了变局。

　　从今天开始，星火影视将会顺利的跻身八大。

　　悔啊。

　　万亚影视。

　　郭谦有点懊悔地说道：“早知道我们就不那么逼渤翰影视了，这下好了，煮熟的鸭子飞了。”

　　“是啊。”

　　曹云也是苦笑道：“我现在最不理解的是星火影视哪里来的这么多钱？”

　　“你问我，我问谁啊。”

　　郭谦也是表示不清楚。

　　其实和他们有同样想法的并不止一个人。

　　大部分人都认为星火影视怎么可能有80亿的现金流？

　　这完全的超过了八大影视的现金流了。

　　所以有一句话怎么说来着。

　　机会总是留给有准备的人的。

　　而且目前星火影视在视频这一块的收入是挣钱的，其它视频网站都是赔钱的。

　　这和原时空差不多，除了芒果TV是挣钱的，其它像腾讯啊，优酷啊等等还都是拿钱砸的，每一年都是砸很多钱来补贴。

　　当然，不仅仅如此，还有一点就是星火影视早早就准备了，渤翰影视想要抵押贷款或许没有人同意，可是林尘这方面完全的没有这方面的难度。

　　更何况林尘还有几处帝都的豪宅。

　　这些全都抵押出去了。

　　总之，80亿算是把星火影视暂时给掏空了。

　　可是一切都是值得的。

　　林尘也是接到了马如飞的电话。

　　“我靠，林尘，你可以啊，我爸直接说你是一个疯子。”

　　马如飞佩服地说道：“你要是我小舅子多好。”

　　林尘头疼地说道：“你打住。”

　　马如飞有点好奇：“我爸也说看不透你，你们星火影视是怎么突然拿出来80亿现金流的？这个连我爸想拿出来都很困难。”

　　“攒的。”

　　林尘笑呵呵地说道：“对了，我正想和你打电话呢，我接下来星火影视有几部电影和电视剧要上马，你有没有兴趣？”

　　“有啊，对了，要不要把《黑客帝国》的第二部开始拍摄？？”

　　马如飞突然来了兴趣。

　　林尘摇头：“这个不可能，不过倒有我倒有另外一部，你要不要考虑一下。”

　　“科幻？”

　　“是的，科幻。”

　　“好，我马上到。”

　　马如飞知道林尘的实力，更何况现在星火影视应该正缺钱的，这个时候他们极海传媒说不定可以赚一点好处呢。

　　在马如飞前往星火影视的时候，网上的讨论也是丝豪不减。

　　同时，最新的报道则是表示恭喜星火影视跻身八大。

　　这一刻，被八大把持了几十年的华夏影视圈终于出现了变局。

　　星火影视成为新八大。

　　最重要的是星火影视仅仅用了几年的时间。

　　余林生再一次的发微博说道：“不知道说什么好，亲眼看着林尘一步一步的走到了今天，但是他收购了渤翰影视的院线我还是不敢相信，真的是疯狂了啊。”

　　“是啊，想想林尘第一部网剧是《灵魂摆渡》，这用了9年啊，就直接到了这个地步啊。”

　　“佩服林尘，希望有生之年我可以做到林尘的万分之一。”

　　“妈蛋，9年了啊，可是为什么9年人家林尘就可以干翻八大。”

　　“没错，真的是太佩服了啊。”

　　“还能说什么呢？”

　　……

　　网上吹的有，但是也有一部分人却是华夏的影视圈的变局也开始了。

　　新八大，星火影视上位，那么接下来到底会发生什么谁又知道呢？

　　另外七大又怎么可能会放过星火影视？

　　这些肯定都是要考虑到的。

　　甚至不少的人都觉得另外七大将要围剿的好戏也即将要上演了。

　　可是他们忘记了一点，那就是利益。

　　林尘不仅仅跟马如飞打了电话，他还跟米乐、万亚、帝都等打了电话，就说了一个很现实的问题。

　　今年下半年将有五部电视剧，五部电影上马，大家需要合作吗？

　　一句话直接把联盟给摧毁掉了。

　　大家都是为了利益。

　　当然，林尘不可能和七大都合作。

　　那样一方面不现实。

　　一方面总要有关系亲近之分的。

　　这方面呢，林尘还需要继续的去想一下。

　　他并不关心外界说的什么自己星火影视将要遭受到什么围剿之类的。

　　只要你强，并且直强，那么大家就无法打败你。

　　更不要提林尘的背后可是整个华夏的文娱了。

　　他现在要做的就是尽快的把剧本写出来。

　　有些剧本早就写好了。

　　但有些剧本还是才写。

　　就像这次的科幻电影。

　　在拍摄《黑客帝国》的时候，林尘可是有一点后悔，他应该早拍这部科幻电影的。

　　30分钟后，马如飞来到了星火影视。

　　“林导，什么样的科幻电影？”

　　马如飞朝着林尘问道。

　　林尘笑着把剧本递给了马如飞。

　　流浪地球。

　　望着这个片名，马如飞也是微楞，他不明白这是咋一回事，然后继续看了下去。

　　近年来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。

　　为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。

　　……

　　仅仅只看到了一段马如飞就是被震住了。

　　这个创意。

　　而且进入地下城竟然需要抽签决定。

　　他继续看下去。

　　然后。

　　……

　　……


第787章 一系列的作品

　　看完了。

　　马如飞的神情也有些激动。

　　尤其是最后的刘培强为了拯救地球去世的场景也仿佛是有画面感一般。

　　可是有一说一，这样的一部电影制作肯定不会低。

　　为此，马如飞也是沉默了下来。

　　良久，他朝着林尘问道：“这部电影投资需要多少？”

　　原时空，《流浪地球》的制作成本应该在3亿多，其中吴京是零片酬不说，甚至还追加了6000来万的投资，不得不说相当的厉害了，就连吴京接受采访的时候表示是被导演给害了。

　　老实讲，很多人对于《流浪地球》一开始是真的不敢抱太大希望的。

　　一方面就是导演的原因了，郭帆导演上一部电影是《同桌的你》，而且这部戏里的那个所谓的女主，也就是朵朵的上部戏的代表作是那个《巴啦啦小魔仙之魔法的考验》。

　　你说，换谁敢有大希望？

　　甚至不少的人觉得这是一部圈钱的片子，就像那部《阿修罗》一样，对外号称是投资多少亿来着，总之就是吹到没边了。

　　但是谁也没有想到的是《流浪地球》剧组是真正的良心剧组，而且《流浪地球》也是凭借着口碑生生的逆袭了。

　　为此，林尘对于《流浪地球》还是有很大的自信的。

　　就像《战狼》那一两部，虽然很多人嘲讽，还说什么战狼PTSD患者。

　　恩。

　　说到投资多少。

　　林尘想了想说道：“4亿，而且因为这部电影的特效需要的是物理特效，所以接下来需要准备的还有很多，而且4亿需要的是务必一切都是尽力的节省成本的时候，不过你放心，《流浪地球》这部电影的票房不需要担心。”

　　马如飞想了想问道：“林总，您对《流浪地球》票房预期是多少？”

　　“多少？”

　　林尘想了一下说道：“40亿！”

　　一听这个，马如飞直接拍板答应投资了下来。

　　目前的星火影视已经没有多少钱了，而且为了预防被其它七大联手绞杀，林尘肯定是要有选择性的放弃一些利益，这个社会就是这样，哪能什么利益都让你占全了呢？

　　可是怎么让，也是学问。

　　《黑客帝国》50亿的票房，这个很多人知道前无古人了，后无来者的之类的不一定好说，但是最起码马如飞从来没有摄像过一部电影能够再破50亿。

　　可是林尘说什么呢？

　　妈的，《流浪地球》保底可以有40亿。

　　这还有什么可说的呢？

　　必须投资。

　　而且一部4亿制作的电影他们极海传媒是吃不下的，不过马如飞想着《黑客帝国》的失误，他准备这部电影直接投资1亿。

　　这个投资对于极海传媒来说也并不算低了。

　　“好，那就合作愉快。”

　　林尘轻笑道。

　　“合作愉快。”

　　马如飞也是大笑着说道：“我先回去说服那一些老顽固，然后我们再细谈。”

　　林尘轻声说道：“不急。”

　　确实不急。

　　接下来星火影视要布局的太多了。

　　网上，《狗十三》的票房已经趋于平淡了，单日100万的票房几乎随时就有可能撤挡了。

　　目前宣传也是停了下来。

　　对于林尘来说，这部《狗十三》已经是非常顺利的完成了任务。

　　那么，还是把心思放在电视剧这一块吧。

　　林尘想了想跟洛青打了一个电话。

　　“林尘？”

　　“对，最近你有档期吗？”

　　“啊？有啊。”

　　“那我们谈一下，我这有一个剧本，你看看有兴趣没有？”

　　“好，我马上过去。”

　　洛青挂了电话后，然后朝着洛海说道：“林尘说有一个剧本想让我执导。”

　　洛海一愣：“你不是说就是自己拍的电影扑街，就是自己再怎么不行，也绝对不会学蒋生抱大尘的大腿吗？既然这样，拒绝就是了。”

　　“哥，你再这样，我们真的没法聊天了啊。”

　　洛青有点无语地说道。

　　洛海哈哈一笑：“那你还等什么呢，快去吧。”

　　洛青轻轻点头。

　　其实说实话，林尘倒是拍摄了几部不错的都市剧。

　　其中《裸婚时代》、《爱情公寓》、《不要和陌生人说话》等几部剧都是获得了极大的成绩，不过林尘大部分拍摄的还是以古装或者谍战片为主。

　　像《伪装者》。

　　像《琅琊榜》。

　　像《甄嬛传》。

　　除此之外，就是《亮剑》和《士兵突击》这样的现象级的电视剧了。

　　甚至很多人觉得术业有专攻，星火影视在都市剧这一块稍稍弱一点也很正。

　　那么，林尘现在准备遍地开花。

　　古装他要拍摄。

　　同时，抗日的林尘也是准备拍摄。

　　《亮剑》之后不是说好久没有出抗日剧了。

　　除此之外，林尘决定都市这一块拍两部不错的。

　　原时空，其实都市剧形成的现象级的你还别说，确实不少。

　　咱之前一直在说的《蜗居》。

　　这部剧当时引起的轰动是何等的之大啊，要知道那个时候还是2009年呢，结果就是说房价完全的无法承受了，结果呢？

　　想想后来的2019年，那房价，连三四线城市都一万多的房价，一个平均工资两千左右的城市，你说找谁说理去？

　　只能说这种畸形已经是形成了现实了。

　　林尘觉得如果弄一部《蜗居》类的电视剧在2019年，那肯定会火爆全国了。

　　可惜的是弄不了了。

　　《蜗居》这部剧当初就因为太现实从而被屏蔽了，更不要提这部剧后来也是因为反响太热烈然后也被封了。

　　电视剧其实剧情并不复杂。

　　就是以海萍和海藻姐妹两个人物展开的。

　　姐姐海萍一心希望可以拥有自己的房子，四处筹款付首付，她和妹妹海藻的工作和生活便从她买房开始发生了改变。

　　海萍顶着各种压力倔强又坚强的支撑着。

　　而海藻却陷入了背叛情人与成熟稳重的宋思明暗暗交往的感情泥潭。

　　可以说这整部剧其实讲的就是房子，但是却又不单单讲的房子。

　　现实。

　　这部剧之所以封杀也是太现实了。

　　更何况电视剧里讲的也很大胆。

　　海藻被宋思明给包养了，但是海藻却是一边跟小贝谈着恋爱，一边跟小贝纠缠不清。

　　《蜗居》里有一个情节，当初看还不懂，就是小贝跟海藻打电话的时候，海藻正跟宋思明在床上，宋思明一听小贝来电话来了兴致，然后你懂的。

　　这个情节细想挺污的，也挺邪恶的。

　　正如很多人经常喜欢的，那就是苍井空。

　　当然，这个情节也是后来随着网络的发达，随着内涵段子越来越多，然后大家再回头看以往的电视剧，然后惊讶的发现怎么以前的电视剧那么污呢？

　　其实电视剧一直都是这样。

　　真正的污不是电视剧。

　　而是我们自己。

　　看吧。

　　再也回不去当初的单纯小美好了。

　　重新说回《蜗居》这部电视剧。

　　林尘把剧本早就写好了，但是一直都是没有拿出来。

　　他觉得洛青用来执导拍摄倒是挺不错的。

　　至于《蜗居》的演员阵容这一块，主演林尘觉得萧明来饰演倒不错。

　　这小子最近一段也都休息着呢。

　　当然，关于演员具体用哪个，林尘倒是可以和洛青一起合计一下。

　　这个倒不急。

　　“怎么样？”

　　待得洛青看完了之后，林尘也是笑呵呵的问道。

　　洛青轻轻点头：“说实话确实挺不错的，而且现在高房价下大家都是焦虑，恐慌，甚至有些人月薪两万块了，但是依旧不敢生孩子，还有一些人说什么在华夏一万以上不敢结婚，虽然这是一个撕裂的阶层，但是我觉得《蜗居》如果拍摄的不错，确实可以获得一个大家的讨论的热点。”

　　林尘笑道：“那么这部戏由你来执导，有没有兴趣？我们两家可以合作。”

　　洛青点头答应了下来。

　　对于这个剧本他确实挺喜欢的。

　　就像之前说的。

　　洛青其实对于现在的电视剧也并不满意。

　　大家看节目的时候总是能够看到电视剧里衣鲜亮丽的男女们谈着恋爱，他们完全不需要为紫米油盐发愁，他们完全不需要为儿女上幼儿园发愁，他们住的房子永远是大的，他们上班的地方永远是市中心。

　　总之不真实。

　　如今，这部《蜗居》倒是不错。

　　最起码电视剧还是挺扎心的。

　　和洛青这边谈妥之后，林尘就不再过问了。

　　反正这部《蜗居》林尘相信洛青能够拍摄的不错。

　　除了这部《蜗居》之外，林尘倒是想起来了另外一部电视剧。

　　依旧扎心。

　　之前不止一次的说过，2000年前后的电视剧是国产剧的巅峰，那个时候电视剧是百花争放，甚至都市题材更是比较的大胆敏感，贴近现实。

　　《不要和陌生人说话》这部电视剧算一个。

　　当然，目前已经拍摄出来了。

　　其实还有一部比较尖锐的电视剧。

　　同样是女性题材的，而且是揭露女性性骚扰的。

　　叫做《女人不再沉默》。

　　这部电视剧当时后来在谍片上直接写着：“仅适合成年人士观看，十八岁以下少年谢绝观看！”

　　没办法。

　　这部剧的尺度之大，也是真的是让后来的很多电视剧不能去比的。

　　但是后来想再出现这样的电视剧也是几乎不可能了。

　　对。

　　说写林尘就直接写了起来。

　　……

　　中学生郝毅在晚上去公厕时听到隔壁女厕有呻吟声，又见一个女人从女厕匆匆走出，恰逢苏静从旁边经过，郝毅便请苏静进女厕查看，随后两人将一半昏迷的少女救出，原来这是一位被男扮女装的变态分子强暴了的花季少女，名叫斯甜甜，与郝毅同校；其父则恰是苏静采访的首例性骚扰案件的原告代理律师——本市赫赫有名的斯道兰。

　　……

　　《时尚生活周报》的主编汪显声是一个表面经营有方、温文尔雅、而实则内心阴暗。心里变态的伪君子，他不但长期霸占着编辑部主任金丽丽，并开始觊觎起年轻漂亮的苏静。

　　……

　　其实《女人不再沉默》虽然只有20集，但是却是线索复杂无比，以斯甜甜被在公厕强X，然后牵扯出来斯甜甜的母亲曾经被主编汪显声霸占过一段时间。

　　尤其是尺度之大，汪显声在发泄的时候直接就给金丽丽打电话，而且玩虐待，这在后来的电视剧里是打死不可能出现的。

　　总之如果是按照后来2019年的拍摄手法，这部电视剧怎么也得拍摄个40来集才算。

　　所以可想而知，当年的电视剧有多么的不注水吧。

　　这部剧本来是杜薇拍摄相对来说比较合适，但因为杜薇要拍摄另外一部电视剧，既然这样，那么就再找一位导演吧。

　　女导演。

　　对，丁秋离。

　　自从《最爱》之后，林尘还没有想好让丁秋离拍摄哪个，正好她以前也拍摄过电视剧，那么就让她来吧。

　　当丁秋离过来看了剧本之后，她不知道该说什么了。

　　因为这个剧本其实真的很现实。

　　现实里就是有不少的女人在职场上遭受到了性骚扰不敢去报警不说，甚至养成了习惯之后长期的就被屈服了。

　　丁秋离就见过剧组里有的导演把女的给潜规则的。

　　而且还有的是导演硬把女的睡的，不过睡完之后是一点事情都没有。

　　相反，是女的求导演不要说出去。

　　这部《女人不再沉默》丁秋离是真的想拍。

　　不为别的。

　　就想让这样的电视剧拍摄出来，然后让整个华夏的女人在面对性骚扰的时候都能够不再沉默下去。

　　接下来的几天时间，这几部电视剧林尘都是需要仔细斩斟酌一下。

　　关于《无名之辈》这部电影的筹备，孟天对于演员的选择林尘倒还算满意。

　　同时，另一边，当初因为一句‘我不喜欢’的蒋利民和华策影视是半毛钱关系都没有了，合约到期后华策影视自然不可能再续约了。

　　为此，林尘主动让袁野去和蒋利民谈一下，然后签下了蒋利民。

　　接下来星火影视除了《流浪地球》之外，还有一部相当不错的电影。

　　那就是《我不是药神》。

　　这部电影几乎是让山争哥哥从之前的被大家质疑只会吃老本的批评声中涅槃重生了。

　　可以说《我不是药神》几乎现象级的讨论与相当给力的票房，让山争哥哥也是名利双收。

　　虽然他不是导演。

　　而林尘一直都是想着这部电影。

　　这一次。

　　也正好可以去拍摄了。

　　……

　　……


第788章 诸事筹备

　　《我不是药神》这部电影之所以能够引起现象级的讨论在于电影里对于生病的讨论。

　　谁人不生病。

　　一病返贫，休说在当初的2002年了，就是后来的2019年也是很常见的事情。

　　有啥别有病。

　　就是大家经常说的一番话，很多时候，一个中产可能会因为一场大病就直接返贫了，这一点，相信只要家里有病人的都能够感同身受。

　　当然，不管怎么说《我不是药神》里边的演员演技还是相当不错的。

　　一直顶着关谷身奇的王传君也算是凭借着吕受益的这个角色彻底的扭转了所有人的形像。

　　演技派。

　　他也算是获得了认可。

　　至于吕受益这个人物可以说真的是一个悲剧，而且他本身是可以不死的。

　　假如电影里吕受益一直不断药，那么吕受益其实不用死的。

　　想一下，吕受益请程勇来家里吃饭，然后告诉了程勇他在生病的时候是天天想死，但是孩子一出生，他不想死了，他只想为孩子好好活着。

　　甚至还想着将来当爷爷呢。

　　至于吕受益的老婆也是给程勇使劲敬了一杯酒。

　　一切尽在不言中。

　　对于吕受益的老婆来说，是程勇救了他们一家。

　　但后来却是因为张长林的介入，程勇害怕坐牢，所以直接把代理权卖给了张长林，再然后，张长林对于价格是疯狂的涨价，然后自然而然的就哪啥了。

　　为此，吕受益最终因为没有药可吃而病情进一步的恶化，然后在连药都没用的情况下受不了自杀了。

　　可以说这是一个彻头彻尾的悲剧。

　　曾经林尘在翻小说的时候还在想，怎么没有人写一个无限流去《我不是药神》里拯救一下吕受益。

　　当然，拯救的并不仅仅只有吕受益。

　　像刘思慧。

　　总之对于《我不是药神》这部电影，林尘觉得必须拍摄，现在也是时候了。

　　至于导演的人选。

　　林尘这一次决定启用新人了。

　　肖平。

　　对于肖平，这两年一直都是拍摄微电影，像《老男孩》、《父亲》、《父女》等微电影，这些都是短片的。

　　但是对于电影来说，肖平到底能不能够掌控的好，尤其是《我不是药神》这样的一个好剧本。

　　林尘选择了相信肖平。

　　就想当初《我不是药神》执导的是文导一样。

　　更何况这两年，林尘也确实观察了一翻肖平，他觉得肖平来拍摄《我不是药神》应该是没问题的。

　　当林尘把肖平叫到了办公室后，肖平拿着《我不是药神》的剧本也是整个人处于不可置信的状态。

　　他都以为公司快把他放弃了。

　　拍摄完微电影后除了让肖平进修之外，就是一直让肖平去各个剧组里当副导演，但是有一说一，却从来没有让肖平再独立执导过电影，哪怕是微电影。

　　可是苍天在上啊。

　　肖平怎么也没有想到林尘竟然把这么一个剧本给了自己。

　　第一反应肖平是害怕拍咂了。

　　“林总，我害怕……”

　　“不，你不怕。”

　　林尘笑道：“放心，监制我会邀请一下秦朗天的。”

　　一听这话，肖平心中大定。

　　有秦朗天监制，那么确实没有什么可以担心的了。

　　关于《我不是药神》其实讲的故事很简单，就是一个刚开始为了药走私药物，然后到最后慢慢的变成了为了救赎的一个故事。

　　林尘让肖平先去好好的琢磨一下剧本。

　　肖平重重的点了点头。

　　他明白这是自己的一个机会，一个千载难逢的机会。

　　必须把握住。

　　稍后呢，林尘也是给秦朗天打了一个电话。

　　“什么？行，好，那么就定在下午3点吧。”

　　秦朗天听着林尘说完也是挂了电话。

　　一旁的柳嫣则是皱眉问道：“林尘找你干什么？”

　　秦朗天笑道：“他说有一部电影希望我能够监制，因为比较重要。”

　　“哦？”

　　柳嫣一愣：“难道是《黑客帝国》的续集吗？”

　　“不是。”

　　秦朗天微微摇头：“好像是一部现实题材的电视剧，但是具体怎么样还尚未可知，等见了面再说。”

　　“我还以他想让你当导演呢，竟然仅仅只是监制。”

　　柳嫣有点不满。

　　“你就别计较这个了，咱们的成就已经这样了，现在就是想着怎么让咱们儿子可以起来，而这个少不了林尘的帮忙的。”

　　秦朗天呵呵一笑：“况且我听了林尘的意思，我倒是挺感兴趣的。”

　　下午3点，林尘递给了秦朗天《我不是药神》的剧本。

　　“印度神油店老板程勇日子过得窝囊，店里没生意，老父病危，手术费筹不齐。”

　　前妻跟有钱人怀上了孩子，还要把他儿子的抚养权给拿走。

　　一日，店里来了一个白血病患者，求他从印度带回一批仿制的特效药，好让买不起天价正版药的患者保住一线生机。

　　百般不愿却走投无路的程勇，意外因此一夕翻身，平价特效药救人无数，让他被病患封为“药神”。

　　……

　　继续看下去。

　　秦朗天看着程勇的小团队分散之后，再看得张长林的威逼等等也是有感叹。

　　人都不是圣人。

　　这个剧本是一个好剧本。

　　确实如林尘说的，这个剧本可能会大爆。

　　那么导演是谁？

　　秦郎天望向了林尘，然后听得林尘说一个从来没有听说过的名字后也是摇头说道：“林总，这个剧本不错，但是如果导演功底不行的话，那么想要拍摄出来会很难的。”

　　“我知道。”

　　林尘替肖平解释道：“首先《我不是药神》其实讲的就是底层的故事，在这个社会，哪有什么中产呢？哪只不过是大家自己的阿Q精神罢了，一夜返贫的层出不穷，这也是何尝不是大多数人的无奈之处，至于肖平一直都是扎根于底层，所以他可以知道底层人的想法，这就是他的优势，看看他拍摄的《父亲》和《老男孩》就知道了。”

　　听得林尘说完，秦郎天也是说道：“既然你已经决定了，那么我就不说什么了，什么时候开拍？”

　　“最迟下个月。”

　　“这么快？”

　　“不快不行，因为现在其实我很缺钱。”

　　林尘轻笑道：“对了，我手里有部戏，有个角色也挺适合自清的，他的演技需要锤炼，所以我不建议他马上当主角。”

　　“哦？”

　　秦郎天装着有些意外地问道：“什么戏？”

　　“是一部小成本的电影，但是这部电影我对票房非常有信心，而且。”

　　林尘笑着把《无名之辈》的事给说了一翻。

　　这部电影里，那个包工头的儿子，也就是《我不是药神》里张长林的饰演者王砚辉，可以说这位虽然很多人或许记不住他的名字，但是他的演技真的是多面化。

　　关于这样的戏骨往往都是有着一个特点，那就是除了在大荧幕上，你根本在别的地方都看不到他们。

　　至于《无名之辈》里，王砚辉饰演的是一个包工头，但却是一个有责任心的包工头。

　　而秦自清可以饰演的是包工头的儿子。

　　有几场戏份也是相当不错的。

　　这方面呢，林尘觉得可以让秦自清的演技稍稍的提高一些。

　　要知道演员能够和戏骨去飙戏，甚至是去学习一下，那么就是相当棒棒哒了。

　　所以，秦郎天明白这是林尘给自己儿子的一个机会。

　　他大致听完林尘说了之后就把事给定了。

　　“那行，回头让自清来公司，先把合约签了，然后我把剧本给他。”

　　林尘笑呵呵地说道。

　　秦朗天也是轻声点头答应了下来。

　　待得林尘返回星火影视后，杜薇来找林尘。

　　“林总，这是我关于演员的一些选择。”

　　杜薇朝着林尘问道：“您看一下。”

　　“这么快？”

　　林尘有些意外。

　　“您不是想要让电视剧尽快的拍摄嘛，我选角的时候并没有先跟这些演员谈，而是我看完了剧本之后，差不多心里有一个大致的数，然后把这些演员也是依次的画了一下。”

　　杜薇朝着林尘说道：“差不多主演的几位我都写了人物小传，您看看合适不？”

　　“不错啊，薇薇。”

　　林尘接过来一看：“看起来真的成长了不小啊，这个人物小传做的也挺不错的，这些演员我看的都挺不错的，就按你的想法来就行了，不需要问我了。”

　　确实。

　　对于杜薇的成长林尘也是非常的欣慰。

　　毕竟这杜薇也算是星火影视的老人了不是？

　　杜薇轻轻点头：“林总，您放心，我不会让您失望的。”

　　“那你去准备吧，等开机的那一天我会去的。”

　　林尘一挥手说道。

　　接下来的几天，林尘是很忙。

　　他本来不需要事无巨细的，可是没有办法，因为这几部影视剧关系到后续星火影视的发展。

　　公孙东方对于《延禧攻略》的筹备也是非常的顺利。

　　《蜗居》的筹备也是还算尚可。

　　至于抗日剧这一块，林尘目前还在考虑。

　　《无名之辈》和《我不是药神》已经是先后的准备选角了。

　　除此之外，《流浪地球》也已经启动了。

　　现在杜薇手里的这部电视剧也是启动了。

　　不过，还不够。

　　林尘准备再写几个本子。

　　他现在要做的就是在今年把种子种多一些。

　　等明年。

　　星火影视会迎来又一次的井喷。


第789章 措手不及的定档

　　4月就这么过去了。

　　《狗十三》也是下画了，这部电影最终票房达到了1.2亿。

　　这么一个票房外界的嘲讽着有，佩服着有，总之是说什么都有。

　　但是林尘却是很淡定。

　　还要啥自行车呢？

　　这《狗十三》的票房可是多了一倍多呢。

　　还有啥不满足的呢？

　　为此，林尘现在主要筹备的是《流浪地球》这部电影的演员问题。

　　在原时空，这部电影里朵朵这个演员台词是真的很嘎，尤其是最后喇叭里喊的那翻话更是让人尴尬癌都犯了，为此，林尘想的是让朵朵这个演员有演技的。

　　那么，答案呼之欲出。

　　凭借着《唐人街探案》里的小女孩思诺，凭借着《狗十三》里的李玩，如今的李莹已经成为新生代的演技派了。

　　在这里说的是演技派，而不是流量派。

　　其它人林尘管不了，但是他之前在签下李莹的时候就说了他是要把李莹给捧成下一代的影后的，那么林尘也不可能去拔苗助长。

　　是的。

　　林尘不可能把李莹真的给拔苗助长了。

　　一步一步来。

　　这个林尘不仅仅是说给秦朗天听的，他也是说给自己听的。

　　5月1号，《流浪地球》正式召开新闻发布会，林尘携一众主演亮相。

　　之前《流浪地球》一直都是没有对外公布演员阵容，这个时候，当现场媒体看着演员阵容也是为之错愕。

　　“我靠，这是搞什么玩笑呢？”

　　“这里边除了林尘和李莹之外，其它的都是新人吧。”

　　“就是，其它人的这完全不认识啊。”

　　“哈哈，你不认识？我也不认识啊。”

　　……

　　媒体记者们倒是确实全程处于懵逼状态。

　　《黑客帝国》林尘当时就是启用的半新人的阵容，很多演员大家都是并不认识。

　　这一次倒好，《流浪地球》看样子也是这样。

　　这难道林尘真的以为只要凭借着剧本好就可以完完全全的不用在乎其它票房号召力了吗？

　　发布会上，林尘朝着众人一一的介绍了这部电影里的演员阵容，同时，林尘也是在发布会上公布了一个重磅。

　　那就是《唐人街探案2》将定档6月1号。

　　这个让现场的媒体爆了。

　　“什么？？《唐人2》竟然定档了？？”

　　“林导，《唐人2》是原班人马吗？”

　　“林导，这部《唐人2》是主要讲的什么故事的呢？”

　　……

　　面对着大家的讨论，林尘则是微微摆手说道：“今天是《流浪地球》新闻发布会，所以关于《唐人2》的一些事情大家可以稍后关注一下官方微博。”

　　这才让众多媒体给稍稍的停了下来。

　　那么重新说回《流浪地球》这部电影上边去了。

　　自然就是问的那么几个问题。

　　讲的是什么故事呢？

　　然后，这部电影的票房是准备多少呢？

　　面对着媒体记者，林尘语不惊人死不休地说道：“对于票房我很有自信，但是我知道想要打败《黑客帝国》的50亿那是不可能的，但是保底30亿还是很有信心的。”

　　关于《流浪地球》的定档，林尘表示如果没有意外是明年国庆档了。

　　《流浪地球》想要短期拍摄是不可能的，所以林尘没有想着一部电影就短期就可以拍摄完成。

　　在科幻片这一块，林尘没有这个信息。

　　好在《黑客帝国》这方面他们星火影视把特效团队给整合的差不多了，甚至不比国外的差，也恰恰如此，林尘有自信《流浪地球》会拍摄的非常不错。

　　不过哪怕如此，在怎么拍摄，或者是怎么弄一些道具的时候还是需要仔细的合计商量。

　　这件事，急不来。

　　关于《流浪地球》的世界观，关于《流浪地球》的一些人物小传，林尘需要和演员仔细的斟酌一下。

　　电影里杭州地下城坠毁了，为什么电影里王磊死活都要去拯救杭州呢？

　　电影里其实剪切掉了一个关键点，那就是王磊的妻女都在杭州地下城。

　　然后如果知道这个点，那么一切都合理了。

　　在灾难面前，谁又能置身事外呢？

　　这部电影的拍摄前，林尘是依次的跟视效总监、摄影指导、美术指导等一次又一次的进行了探讨。

　　甚至林尘还邀请了一些科幻的小说作家，然后还有一些大学的教授，需要他们来科谱一个又一个的问题。

　　时间上，林尘不在乎。

　　只要能够把《流浪地球》拍摄的精彩，那么林尘甚至改一下档期也无妨。

　　开会，讨论关于《流浪地球》整体风格的定位，讨论着地下城、空间站等一些地方的如何画画等等。

　　诸如此类。

　　这是一个复杂的过程。

　　甚至在林尘看来，《流浪地球》比《黑客帝国》还要难。

　　因为《流浪地球》讲的是未日，讲的是世界上所有的国家联起手来抵挡天灾人祸，大家齐心协力合作。

　　有一说一。

　　这也就是华夏人的故事。

　　自古至今，不过是盘古开天辟地，还是大禹治水，或者是愚公移山等等，华夏一直都是勇于跟大自然做斗争，我们想的总是方法肯定比困难多。

　　恰恰如此，很多人看《流浪地球》才会感动。

　　那些运送火石的队伍，那些已经准备离开但是最后却是集体的掉头，那一幕，其实不就是最美的逆行者吗？

　　但是外界这个时候讨论最多的却是《唐人街探案2》的情况。

　　“话说第二部会不会是原班人马呢？”

　　“尼玛，如果不是原班人马的话，那么就没有什么意思了啊。”

　　“应该是原班人马吧，之前林尘好像就说过是原班人马的。”

　　“放心，肯定是原班人马，如果不是原班人马，那么这部电影肯定扑街了的。”

　　……

　　在讨论间，《唐人街探案2》则是发布了定档的海报。

　　如大家所料。

　　依旧是唐仁和秦风。

　　除了这两人之外，背景则是在美国。

　　也就是说这部电影讲的是美国的探案故事。

　　除了第一张定档海报之外，还有第二张定档海报写的是《大闹美利坚》。

　　可以说这两张海报是真真正正的把所有人的兴趣给提了上来。

　　6月1号上映。

　　这目前只剩下1个月的时间。

　　其实也很快了。

　　最重要的是什么呢？

　　最重要的是在此之前，《唐人街探案》第二部连什么时候开机的都没有提。

　　这证明什么？

　　要么就是这部电影就是完完全全的是一个烂片，根本就是仓促上架，想着可以圈一波钱。

　　要么就是星火影视对于《唐人街探案》有着绝对的自信。

　　那么是哪一个是显而易见了。

　　豆豆网上已经对《唐人街探案2》的票房进行了预期。

　　20亿。

　　还未开播。

　　但是大家觉得就凭借着唐仁和秦风两人，就凭借着原班人马，那么这个保底20亿也是毫无任何问题。

　　大家嘲讽《狗十三》归嘲讽《狗十三》。

　　但是对于《唐人街探案》这部电影却并不一样。

　　凭借着第一部的威力。

　　票房破20亿毫无压力。

　　接下来，业内对于《唐2》进行了各种的报道，总之是恨不得把能报道的全报道了，至于宣传这一块，预告片则是不紧不慢的时不时的报道一下，维持着热度。

　　6月份没有什么大的电影上映。

　　大家都是想要躲一下《唐2》。

　　就是有上映的电影，这个时候也是撤挡了。

　　没有办法。

　　不是大家觉得自己弱，实在是《唐2》太强了。

　　很多人都是想要看一下，《唐2》能拿多少票房？

　　同时呢。

　　咱说一下《流浪地球》。

　　从5月4号，《流浪地球》开始置景，在经过慎重考虑之后，林尘把拍摄地点定在了北河省。

　　一方面，林尘想要给家乡做一点什么，另外一点，在北河省有一个影视基地，也是非常的棒，叫做‘未来影视基地’。

　　这个基地是马如飞他爸投资的，是中外合资，华夏的很多特效大片都是在这里拍摄的。

　　在原时空，《流浪地球》是在青岛的东方景都，因为郭凡的老家是济宁的，所以他基本上让济宁的地标出现也是为此。

　　除此之外，之前郭帆在采访的时候就说过，以城市作为地标，“主要是为了增加跟当前观众的连接度，因为设定中，大部分的地区都被冰封死了。毕竟如果只展现冰原的话，我们也不知道哪是哪，尽量是用真实的地名，因为我个人不太喜欢编一个地方，杜撰的地名跟观众建立连接会很困难，影片中整个的路径是从北至南所途径的一些地方。”

　　这也算是大家看这部电影时的一个有趣的地方所在。

　　搭建置景并不是一件容易的事。

　　林尘是让大家兵分三路。

　　一路就是负责搭建置景，一路则是负责完善《流浪地球》的世界观，还有一路则是负责讨论剧情是否有疏漏。

　　整整一个5月，林尘都是泡在未来影视基地。

　　搭建置景本来就是一个功夫活，更保况讨论《流浪地球》的世界观也是并不容易。

　　而5月31号，《唐2》也是准备进行了首映礼。

　　这一次，于情于理，林尘肯定都要回帝都了。

　　……

　　……


第790章 大片的感觉

　　《唐人街探案2》一直都是属于保密的状态，就连宣传也罢，预告片也好，基本上除了唐仁和秦风两人之外，再没有其它人了。

　　今天首映礼，那么媒体们自然都是纷纷的前来捧场。

　　大家都想知道这保密保密了一个月的《唐2》演员都有谁。

　　然后当看得首映礼上的演员也是集体的处于懵逼的状态。

　　这都是什么牛鬼蛇神啊。

　　当然，在这些其中，最引大家关注的应该是李赫了。

　　凭借着《活埋》里的富贵这个角色让李赫声名大震，尤其是他的演技更是非常的不错，虽然年纪不大，但是把老年福贵这个角色也是饰演的淋漓尽致。

　　在这么一个情况下，李赫竟然加盟了《唐人街探案》这真的不得不说让人感觉到惊喜。

　　或者是意外。

　　除了李赫之外，其它的演员都是各国的都有，然后每一个人都同样学会了一句汉语。

　　“请多多支持。”

　　不太标准的汉语也是惹得现场不少善意的掌声。

　　当然，首映礼一如即往的没有什么主持人，林尘是临时担当一下主持人而已。

　　“好了，首先谢谢诸位媒体们前来捧场，然后关于《唐人街探案2》到底讲的是一个什么故事我就不多说了，反正首映马上就要开始了，大家直接看就是了。”

　　林尘说完就下来了。

　　然后灯光关闭。

　　屏幕亮了起来。

　　现场稍稍的有那么一点喧闹。

　　“我去，这太直接了吧，一点前戏都没有？”

　　“谁说不是呢，真的是让人感觉到惊讶啊。”

　　“没错，真是一点也不拖泥带水啊。”

　　……

　　众人这个时候讨论个不停。

　　同时，在讨论声中，电影也是开始了。

　　只看得开头就是秦风缓缓的看着几个身穿古装的衣服，刚准备判断出来谁是杀人犯的时候，突然有人提前一步猜出来了。

　　原来秦风是在玩游戏。

　　这时，在过安检的时候被黑人问来美国的目的。

　　参加婚礼。

　　刚一到美国，唐仁就隆重的欢迎了一下秦风。

　　各种图标倒是看的人津津有味。

　　然后唐仁依旧是非常的夸张的迎接了一下秦风，身边美女环绕，就仿佛是个土财主一般。

　　伴随着轻快的音乐，电影也是才算前奏结束，正式开始了。

　　“过两天我带你好好转转，帝国大厦，自由女神像。”

　　唐仁大声地说道。

　　同时，秦风也是告诉了唐仁自己在玩一款APP的全球侦探社区，但是秦风也只在其中排第二名。

　　大摇大摆的唐仁带着秦风来到了酒店。

　　结果两人一进来则是让秦风懵逼了。

　　“这些人都是来参加婚礼的？”

　　秦风有点不可置信地说道。

　　然后镜头也依次的给到了双胞胎、侏儒等几个人身上。

　　“是啊，他们都是阿香的亲戚朋友。”

　　唐仁肯定地说道：“明天一起热闹热闹啊。”

　　“那个人是谁？”

　　秦风望向了一个仿佛二次元的妹子说道。

　　唐仁哈哈一笑：“阿香的表妹啦。”

　　“这个壮汉呢？”

　　“阿香的前男友啦。你是知道的，他跟我好之前口味很重的。”

　　“那个人呢？”

　　“阿香的表哥啦。中日混血啦。”

　　“那她呢？”

　　“阿香的婆婆啦。”

　　……

　　影院里响起了笑声，因为阿香的婆婆怎么也不可能是一个黑人。

　　唐仁忙解释道：“她常住三亚，晒黑的嘛。”

　　结果秦风却是推理出来了唐仁是个骗子。

　　“这根本没有结婚的氛围，大家不可能对一个新郎视而不见，而且最关键你平常洗澡都算一卦的人怎么可能明天结婚。”

　　秦风说着拿出来了日历。

　　因为日历显示明天是大忌。

　　“骗我来是有案子吧。”

　　“这你都知道？”

　　“门口守卫说明这间房子主人的特殊性，表妹使用的是移动服务器，信息处理速度是普通电脑的几十倍，她使用LINUX输入代码指令操作电脑让我想起了CRIMASTER上排名第五的香江女黑客，KIKO，她靠黑入警方数据库获取海量的数据，她能黑掉你账户里的每一分钱。”

　　秦风仔细的分析道：“M37K刀具，B9腰带，DANNER作战靴，这些都是美国常用装备，那个应该是排名第九的美国特种兵侦探野牛比利，他主张用暴力解决一切犯罪。”

　　唐仁则浑不在意地说道：“这号的，我莫家拳一个打十个啦。”

　　“我看见了。”

　　突然一神婆出现在两人的面前：“我看见一个男人，一个说谎的男人。”

　　“连印尼通灵神探AAIMAIKUNANOA都看出来你是个骗子，她认为破案不应该靠推理，而应该靠推算。”

　　秦风继续科谱，然后那个穿红衣服的男人则是一直和秦风争第二的日本神探野田昊。

　　唐仁则是问道：“那他又是怎么推理出来的？”

　　“他不用推理。”

　　秦风淡淡地说道：“他自以为是个帅哥，成天在社区上传自己果照。”

　　“那皮蛋呢？”

　　“什么皮蛋。”

　　“就是那个第一啊。”

　　“排名第一的叫Q，是个隐身在加拿大，目前不知道在不在这群人当中，而且这几个人在三分钟内分别看向那个通道口，一次，五次，三次，两次，大家显然在等一个很重要的人，而且这栋房子的主人并不难查，七叔，伍志远，北美所有华人堂口的最高领导人。大名鼎鼎的唐人街教父！”

　　秦风淡淡地说道：“他的孙子，伍志豪，四天前死于非命，叫我来的不是你，是他对吧。”

　　瞬间，几乎秦风把唐仁给看透了。

　　原来阿香确实结婚了，但是新郎不是唐仁，用他的话来说就是因为自己没有钱，所以阿香不喜欢自己。

　　他想的很简单，那就是有钱才能赢回阿香的心。

　　至于伍志远为了可以破案开到了500万美金的悬赏，只要能够找到杀害自己孙子的犯人，那么谁找到的，钱就给谁。

　　恰恰如此，唐仁把秦风骗来了，不止唐仁，其它的侦探们也是为了这个来的。

　　总而言之，言而总之，较量也是开始了。

　　接下来陈玲也是送来了讯息。

　　原来七叔孙子的死法非常的离奇，因为七叔的孙子的心脏直接被掏走了，在死者身上是个Y型伤口等等。

　　随着陈玲的讯息，现场的众人的较量也是开始了。

　　然后因为唐仁懂风水，所以大家来到了犯罪现场。

　　……

　　随着剧情的进行，很多人都是开始讨论起来到底谁是杀人犯。

　　几乎所有的人都是被电影给吸引了，当电影结束后，首映场很多人都是非常的震惊。

　　没有想到又见反转。

　　一开始大家以为陆国富是幕后大BOSS，结果谁能想到他也死了。

　　然后就是各种猜测，千算万算没有算到竟然是医生。

　　好吧。

　　战斗一翻之后把医生弄死了，然后才发现宋义竟然是隐藏最大的BOSS。

　　“陆国富是你杀的吧，我第一次对你产生怀疑是在图书馆，那天KIKO告诉我借书卡上出现过你的名字，当然你很快给了我一个合理的解释，可我实在想不出杀手为什么把最后一页的太极图撕掉，你把那幅图给撕了。”

　　“你说真的啊，可是我这么做的理由呢？”

　　“因为从你看到那幅图起，杀手所有的杀人逻辑体系你就已经全清楚了。”

　　“我这么天才，可是我为什么要这么做呢？”

　　“因为你不想我看到那幅图，这样你才能完成顺风车杀人。”

　　“顺风车？”

　　“听我说完，那天从图书馆离开后是你引导我们去罗斯福公园遇到凶手，你知道我对你产生怀疑了，而没什么比让我们亲眼目睹凶手起诉王更能洗清你身上的嫌疑了，在医院里，你觉得我们会妨碍你，于是给陆国富透露我们的行踪，而你趁机迷晕了陆国富，效仿凶手割掉了他的肺，并在杀手杀掉第四个人后换成了陆国富的尸体。”

　　“那另一具尸体呢。”

　　“在你开的车的后备箱里吧，我想那天也不是你先到了现场，而是正准备开车离开的时候，刚好看到我们来了，你算准了一切时间，并通知了其它人赶到了糖厂。可是你没算到KIKO会解救我们，并且提前到了糖厂。”

　　“那天通知大家的可是Q。”

　　“还记得我们之前的对话吗？”

　　秦风在解释一切的时候，电影里也是在回放着宋义做的各种事情。

　　同时，到了这里则是换到了之前唐仁的瞎猜测：“刚刚那个凶手有可能就是皮蛋，他把五百万包装成杀人凶手，就像在泰国栽赃我一样啊。”

　　宋义直接说道：“不可能。”

　　至于秦风则说道：“不排除这种可能，否则他一直这么作为什么？”

　　回忆截止，秦风继续说道：“你说你一直按照Q的指令做事，可我不明白Q这么做的目的到底是为了什么，你刚刚说你天才，能看到一张图就推理出杀人逻辑的人当然天才，你就是天才，因为你就是Q。”

　　宋义直接否认的疑惑道：“我是Q？”

　　秦风则道：“能在我之前推理出一切的人只能是Q，你这算什么？天才的完美犯罪吗？如果说第一次到达案发现场是因为好奇，那么从你么道第二个死者是杰森开始，那之后的一切都是你设计好的吧，因为这样你才能有机接近这个案子，接近陆国富，而我和唐仁不过是你的棋子，你做这一切我想是因为你之前失踪的妹妹吧，我查过陆国富的底，他在美国偷偷干着蛇头的生意，把很多非法移民偷渡到南美做妓女……”

　　……

　　事情看到这里，洛海也是有些惊叹。

　　论编剧才华，这么些年洛海惟一服气的就是林尘。

　　但是他没有想到林尘竟然一次又一次的给自己更大的惊喜。

　　相比较于《唐人街探案1》里的多线并进，最后意料之外，情理之中的反转来讲，《唐人街探案2》则是要更升级了一些，因为这部电影真真正正的是大片的感觉。

　　唐仁与秦风在美国的街上纵马狂奔配合着音乐的时候，那就是大片。

　　最重要的是电影里也是相当的搞笑。

　　比如唐仁与秦风、宋义一起闯进了同性酒吧，本来唐仁是想要秦风去牺牲一下色相，可是眨眼大汉喜欢的竟然是唐仁。

　　尤其是音乐响起，确实是相当的搞笑。

　　总之洛海相信这部电影的票房可能会进一步的爆发。

　　6月份没有什么有竞争力的对手，而且另外七大哪怕想要狙击星火影视，但是他们不会放着钱不挣。

　　更不要提星火影视现在也有着自己的院线。

　　重新望向了电影。

　　此时，迷底也是要揭开了。

　　“是你的右手让我一开始对你洗清了嫌疑，那是因为你两次到达案发现场，发现杀手跟你一样都是左撇子，你为了洗清嫌疑开始改用右手，甚至连你上马车的时候用的都是右手，但是刚刚，在你救我的时候，那个你来不及做任何考虑，完全是下意识的瞬间，你用的是左手。”

　　秦风望着宋义说道：“你神情的举动却暴露了你兽性的行踪。”

　　宋义则是有点不可置信地问道：“我刚才救你的时候，你想到的却是这些？秦风，你是神是兽？”

　　说到这里，宋义则是再次一笑：“没有证据的事我为什么要承认呢？”

　　秦风淡淡地说道：“后备箱的尸体还没有来得及处理吧。”

　　一句话让宋义愣住了，然后秦风又拿出来了宋义使用过的粉笔：“还有这个，我们可以马上测试一下手腕上的指纹。看是你左手还是右手留下来的，要我招呼他们吗？”

　　这时，秦风再一次问了一道题。

　　“杀死员外的是狗，但把狗换成恶犬杀人的却是员外老婆，杀人的不是兽，是兽性。”

　　随着这句话说完，镜头缓缓拉长，然后只看得宋义在另一边丢下粉笔后走了。

　　这时的音乐与背景有点吓人。

　　同时，画面再一次的回到了秦风的脸上，他的脸上挂着笑容，然后响起了宋义的话。

　　“秦风，但你凝望深渊的时候，深渊也在凝望着你，所以，看可以，别看太义。”

　　宋义的这番话让人表示不理解。

　　画面来到了机场。

　　秦风从KIKO处得知宋义不是Q。

　　然后KIKO表示自己立刻有到帝都。

　　结果唐仁接到电话表示不用飞帝都，直接飞东都。

　　一下子让秦风大叫了起来。

　　影片最后，是日本侦探野天昊略显沮丧的拿着手机，大声说道：“好难啊！”

　　……

　　……


第791章 越骂越火

　　“我认为《唐人街探案2》这部电影真的会大爆啊，简直就是大片的感觉。”

　　“尼玛，这部电影是我看过的最好的推理片，而且结局一如即往的反转。”

　　“没错，李赫的演技简直炸裂啊，最后的那个表情吓倒我了。”

　　“和第一部的思诺的反转一样，这一部李赫依旧让人惊叹。”

　　“不过李赫到底是杀人了啊，难道就这么放过他？”

　　“不是李赫杀人了，是李赫饰演的宋义杀了陆国富，而且我想问一句，难道陆国富不该死吗？”

　　“是啊，我倒是觉得杀陆国富杀的太对了，这个家伙就该死。”

　　……

　　在首映场结束之后，网上对于《唐人街探案》第二部的讨论就已经越来越多了。

　　好看。

　　有趣。

　　虽然有点扯，但是最后的反转挺有意思的。

　　唐仁太搞笑了，天生自带笑点。

　　秦风真的很帅气啊，而且破案简直就是相当的科幻。

　　诸如此类。

　　至于前来参加首映礼的众多明星也都接受了记者的采访的时候给了好评。

　　“真的很惊叹，这部《唐人街探案2》应该会票房大爆，而且我个人觉得应该会比第一部票房要高，因为真的让我有一种看美国大片的感觉。”

　　洛海对于《唐人街探案2》有着足够的一个评价，甚至他认为虽然看似《唐人街探案2》的一些情况并不合理，但是这并不妨碍这是一部不错的电影。

　　甚至洛海认为《唐人街探案2》肯定会大爆。

　　因为这是一部节奏非常不错的电影。

　　很显然洛海说的比较的认真，甚至就要是对《唐人街探案2》写了影评一般。

　　但是其它人就不同了。

　　有说我非常喜欢唐仁的女装，简直就是辣眼睛。

　　有人说唐仁肯定在同性恋酒吧被男人给玩了。

　　也有人说在美国奔跑的戏才是全剧的最高潮。

　　总之呢，对于《唐人街探案2》第二部这部电影是真正的喜欢的非常多。

　　可是这并不代表没有炮轰这部电影的。

　　辣眼睛。

　　这三个字即可以是表扬，但是却也可以是批评。

　　观看首映的这批人中，有一部分对于《唐2》是夸赞的，但是有一部分则是炮轰《唐2》。

　　“我只想说第一部是非常的惊喜的，因为第一部是环环相扣，但是这第二部是什么鬼，里边很多不能自圆其说的不说，甚至电影里的一些毁三观太垃圾了。”

　　“我对林尘非常的失望，我没有想到竟然用这种方式来宣传，真的是好LOW啊。”

　　“不知道说什么好，我只想说《唐2》这部电影是谁看谁后悔。”

　　……

　　口碑褒贬不一。

　　至于《唐2》的评分则是还行，首映场后目前的评分是有着8分。

　　这代表着这是一部好电影。

　　至于余林生也是对《唐2》进行了高度评价。

　　“这是一部喜剧推理电影！”

　　这是余林生给的标题，然后他先是重点的说了一下第一部《唐人街探案2》的推理还有反转，但是在余林生看来因为《唐人街探案》第一部的节奏极快，然后反倒有些压抑。

　　但是对于余林生来讲，第二部少了一些压抑，却是多了一些热闹。

　　在美国的街头上，唐仁和陆国富手下的较量，两个喜剧演员的飙戏，然后医院里的女装大佬出场，还有就是后边三人纵横在美国的街头。

　　总之，余林生对于《唐2》进行了极高的评价，然后就是说道另一个话题了。

　　大家都知道《唐1》的时候，小女孩是最后的背后大BOSS，然后呢也是邪魅一笑惹得所有人毛骨悚然。

　　可是在《唐2》中呢。

　　反转来的更猛烈一些。

　　宋义是最后的幕后大BOSS。

　　可是紧接着则是原来他不是Q。

　　那么谁是Q呢？

　　这个问题接下来的观众讨论的也是愈演愈烈了。

　　次日，《唐人街探案2》则是正式公映了。

　　热搜直接爆炸了。

　　关于张雨强、齐天、李赫三人的女装那真的是直接让所有的人快跪了。

　　尼玛。

　　要不要这么强呢？

　　更何况剧情的讨论也是非常爆炸。

　　谁是Q？

　　这是看完了《唐2》后大家讨论的一个终极设想。

　　恰恰如此，在网上关于谁到底是Q的讨论越来越多。

　　“秦风一开始推理的时候说说宋义是Q的原因是看到那张五行图就猜到了凶手的杀人手法，而且秦风说除了在排名之上的Q没人可以做到，那么，假如宋义如果不是Q，他这么厉害会连排名都不上吗？所以宋义肯定是Q，而且位置也可以假定位不是？所以我认为宋义是Q。”

　　关于认可宋义是Q有占一党。

　　但是这一党是被很多人嘲讽的。

　　“我说你们是不是傻缺呢？都说了宋义绝对不可能是Q了，这也是一个大反转，结果你们一个个的还说宋义是Q？”

　　“没错，宋义也告诉秦风了，他不可能把所有的事情都猜出来，所以我认为不存在的，怎么可能宋义是Q呢？”

　　“我猜啊，有可能是所谓的计中计，也就是说宋义的妹妹并没有死，其实Q是宋义的妹妹，然后宋义和Q是相互知道身份的，他们的目的就是杀了陆国富。”

　　……

　　对于这些猜测都很不错。

　　但是没有想到的是有人竟然猜是唐仁。

　　关于为什么唐仁是Q网上一个贴子分析的可以说是非常的透彻。

　　第一，从剧情的发展来看，以秦风这么厉害的人，为什么唐仁能够把秦风骗到美国来？

　　可以说唐仁把秦风骗来本来就是唐仁要做的，因为唐仁是要秦风帮他破案。

　　第二就是开始的那么一个符号，因为唐仁基本上往那里一趟，然后就发现了镇灵符，这个说巧合是说不过去的，不仅仅如此，还有就是书里少的那一页图像，是kiko发给秦风，还有去牢房解救他们两个的也是kiko，kiko突然的出现不合情理，最重要的是唐仁一直在做法。

　　那么有没有可能是唐仁知道这一切，他还知道她要来，所以那张图像和解救都是王宝强叫她做的。还有那个符号也是通过唐仁的师傅了解的，唐仁就如此确定师傅知道这个符号，是不是太巧了。

　　第四点就是最后在医院营救时，其他两个人都不知道怎么走，一直都是唐仁带着他们走，这是碰巧？明显是他比其他两人聪明，知道目的地。

　　综上所述，整个事情经过就是唐仁已经了解前两场谋杀案，叫宋义去调查，有两个目的：1抓住凶手2帮宋义报仇。

　　最重要的是唐仁通过宋义向秦风透露线索，然后伪装自己，最终完成了目的，还隐藏了自己，比秦风高出不少档次二、唐仁装傻充愣装不懂英文，有明显三处，一是开场说风水，风水明明说的是中文，唐仁还装傻听不懂，二和宋义逃跑时与货车司机用英语对骂。明显能听懂和说出英文，三是最后的立刻有，秦风都没懂，还需要唐仁点拨，明显唐仁的英文很好。还有上面所说的叫kiko开门也是装傻，发现符号也是装傻，一切的举动看是装傻，其实都是早有预谋。

　　……

　　这一篇分析简直就是算是最强大脑的分析了。

　　因为让所有的人都是给跪了。

　　你妈的。

　　唐仁是Q？

　　开什么国际玩笑呢？

　　网上讨论是越来越多，而且正是因为网上的讨论带动的是《唐人街探案》这部电影的热度也是越来越高。

　　满场。

　　在上午的调查之中，大家发现有几处竟然都是满场。

　　也就是说很多人基本上都是全部包场看的。

　　看完后，大家讨论的就越来越多了。

　　以上是说好的。

　　比如讨论谁是Q啊。

　　比如关于那漏洞百出的剧情其实是故意的啦。

　　等等吧。

　　可是另外一部分则是认为扯淡。

　　“我觉得这真的是我看过的最垃圾的一部电影了，尼玛，和第一部《唐人街探案》相比真的是差到了十万八千里去了。”

　　“没错，我也是这么认为的，这他妈的完全就是为了让人笑而笑，首先我认为女装是没有任何意义的，搞那么风骚第一眼不就认出来了不是？然后就是莫名其妙的老外就喜欢上了唐仁，怎么可能呢？”

　　“是的，影片里漏洞百出，唐仁竟然靠着什么寻龙尺破案，这怎么可能？”

　　“哈哈，看着那么多水军对于这部电影进行好评，我他妈的还以为自己是不是出什么问题了呢？”

　　……

　　有多少人喜欢《唐人街探案》，基本上就有多少人厌恶《唐人街探案》。

　　和第一部的好评如潮相比，第二部的差评是多了一些。

　　也不能说多了一些，是多了相当之多。

　　就连星火影视的宣传部也给震住了。

　　这是不是有什么水军黑《唐人街探案2》。

　　你还别说。

　　大家调查后发现确实没有水军，就是单纯的一部电影的讨论。

　　林尘对于此还是很淡定的。

　　在他看来呢。

　　这部电影本来就是需要大家讨论的。

　　看完了，不喜欢了，骂几句没有什么。

　　应该的。

　　路演的时候，第一场，林尘还是参加了。

　　第一场的路演依旧在京华电影学院。

　　然后林尘接受采访说的竟然不是《唐2》的事。

　　相反依旧是柳龙的事情。

　　学术造假这个事已经不是简简单单的娱乐圈的事情了。

　　而且林尘继续的表示魔都电影学院不要再装死了。

　　是的。

　　魔都电影学院自从上次说调查了之后，接下来就是没有信了。

　　林尘表示你不要简单的说调查一个人就想要打发掉大家。

　　就柳龙这件事情，这肯定是一个利益链。

　　林尘就是怼这个事情。

　　《狗十三》路演的时候，林尘怼了一次，然后上了热搜，可是紧接着这件事情就被其它的热点给冲淡了。

　　那么正好，目前的《唐人街探案2》的火爆程度可远远非《狗十三》可比的。

　　那么林尘再怼一次。

　　他倒要看一下。

　　魔都电影学院要不要脸。

　　教育部可是在后边盯着呢。

　　而且纪检委也等着呢。

　　这事可不简单吃瓜能解决的了。

　　在整个大礼堂里，几乎所有的人都是对于林尘表示了佩服。

　　“现在所有的明星都是明哲保身，但是只有林尘选择了依旧不依不饶。”

　　“是啊，就这还有说林尘蹭热度的，笑死了，林尘需要蹭这个热度吗？”

　　“我不知道说什么好了，我只想说林尘学长牛逼。”

　　……

　　这个时候呢，林尘的学弟学妹们都是疯狂的鼓掌。

　　他们觉得自己的学长，林尘学长做的是对的。

　　不过林尘明白什么是重点。

　　什么是主角。

　　所以他在简单的怼了一下，确保能够上去热搜之后就不再说这个事了。

　　林尘开始说起了《唐人街探案2》。

　　针对网上的批评林尘是照单全收。

　　“我看到了大家对于电影的讨论了，其实我真的很欣喜的，而且我更是看到了很多有才的网友，你们有的辩论要比我高的多，我毕竟只是一个小编剧，而且才能也有限。”

　　林尘笑了起来：“稍后我会专门开辟一个推理党们的留言板，届时欢迎大家讨论。”

　　这番话也是再一次引得阵阵掌声。

　　这就是林尘。

　　稍后的电影报进行了报道。

　　电影报认为林尘对于电影向来保持着敬畏之心。

　　他从来不认为自己拍的片子不容置疑。

　　甚至林尘一直以来都是在进步着。

　　从《唐1》到《唐2》就是如此。

　　虽然《唐2》讨论是真真的口碑不一，但是有讨论度才代表着有票房的。

　　如果只是简单的一致好评，就像是《狗十三》，最后是什么呢？

　　最后就是只有一小部分人在管，但是后边的票房却是扑街了。

　　彻底扑街了。

　　票房甚至连关心的人都没有了。

　　这就可以说得上一次讽刺。

　　有时候，一片好评，但是电影无人问津。

　　有时候，越骂，电影越火。

　　这才是王道。

　　相反，有时候一致好评的有可能就会变成票房扑街。

　　电影报的报道很多媒体也是表示点赞。

　　事情就是如此。

　　在一片讨论声中，《唐人街探案》第二部的票房出来了。

　　首日票房恰恰证明了大家的猜测。

　　……

　　……


第792章 票房

　　《唐人街探案2》首日票房在6月2号出炉。

　　对于这部口碑评分一直都是直线下降的《唐2》来说，很多人认为这部电影的票房恐怕不会太高。

　　但是因为排片的原因，再加上有着林尘与星火影视的加成，大家认为首日票房不会差。

　　恩。

　　破2亿应该问题不大吧。

　　结果没有想到啊。

　　目前微博上也都已经疯了。

　　所有的人都是目瞪口呆的望着华夏数据网的成绩。

　　“这不可能。”

　　其中，对于《唐2》这部电影最烦感的一位影评人赵德柱就是大声地说道。

　　在他看来，《唐2》这部电影怎么能爆？

　　又怎么可能爆这么狠呢？

　　对于他来说，他认为《唐2》跟《唐1》比差的远了，因为《唐1》不管是从演员的演技方面，还是从推理方面都是非常的完美的。

　　但是，《唐2》则不是。

　　首先推理方面在赵德柱看来是漏洞百出，其次呢，整部电影对于他来说太闹了。

　　完完全全的脱离实际了。

　　这么一部电影就是举例烂片一步之遥了。

　　不仅仅如此，对于赵德柱来说，他更是认为张雨强的演技一点都没有变化。

　　像在《天下无贼》里边饰演的傻根。

　　在《士兵突击》里边饰演的许三多。

　　在《唐1》里边饰演的唐仁。

　　永远都是傻。

　　甚至这一部更是夸张，完完全全的就是暴发户的心态，让赵德柱也觉得恶心。

　　和余林生的写影评比较中立并不相同，这赵德柱基本上写的影评都是凭借着个人好恶来写。

　　如果他喜欢的电影，那么赵德柱能够把这电影吹上天。

　　但是如果他不喜欢的电影，那么赵德柱能把他喷到下水道里去。

　　总之赵德柱是非常喜欢以个人喜好来贴标签。

　　当然，他这么做也并不是没有丢过人。

　　可是赵德柱依旧我行我素。

　　用他自己的话来说，那就是我是一个影评人，但我并不是专业的影评人，我只是一个业余的影评人，难道我还不能说话吗？

　　能。

　　当然能。

　　为此，《唐2》赵德柱是从昨天9点看完第一场之后就开始炮轰了起来。

　　这一骂就是骂了一天。

　　结果今天这脸丢大发了啊。

　　尼玛。

　　《唐2》首日票房3点2亿。

　　搞你妹啊。

　　赵德柱第一反应是这个票房不合理，可是他自己查了一下，发现这部电影并没有进行票补，也没有搞什么宣传。

　　那么对于赵德柱来说，这票房怎么就能这么高？

　　呼。

　　冷静下来的赵德柱明白，这恐怕就是《唐1》的口碑加成和林尘的编剧才华，这才导致的《唐2》的票房爆发。

　　可是今天票房肯定血崩。

　　为此，赵德柱也是在自己的社交帐号上说道：“麻烦别那么逗了，首日票房破3亿有什么可骄傲的？这还不是因为第一部的原因，说什么我被打脸的可以稍稍的休息一下了，有本事，接下来票房别大幅度的缩水啊。”

　　“没错，老赵说的对，我也是这么想的，在评份崩塌的情况下，我不相信他的票房还能有多好。”

　　“呵呵，这话和我想到一块去了，我觉得啊《唐2》的票房肯定会缩水的。”

　　“没错，我也是这么想的，哈哈，《唐2》的票房绝对会缩水。”

　　“坐等《唐2》接下来扑街。”

　　……

　　显然讨厌《唐2》这部电影的也并不少，这不，几乎所有的人都是对于《唐2》进行了漫骂。

　　不过媒体却是已经开始报道了起来。

　　“《唐人街探案2》首日票房3点2亿，再一次的刷新记录！”

　　“虽然《唐人街探案2》口碑略显跌落，但是首日票房依旧破3亿。”

　　“口碑与票房不成正比？《唐人街探案人》首日票房破3亿。”

　　……

　　媒体们这边进行了报道，但是《唐人街探案2》的评分则是跌了一些。

　　目前仅仅只有6.5分了。

　　可以说这个评份倒是并不符合这么一部电影。

　　这让大家不可避免的又想起了林尘的上一部电影了。

　　那就是票房大爆的《泰囧》不也是骂声一片吗？

　　什么大俗啊。

　　什么这部电影完全就是毁三观啦。

　　等等吧。

　　这一次《唐人街探案2》仿佛也是难掩这么一个情况。

　　但是谁又能想到呢。

　　最终竟然首日票房破3亿。

　　这么一个成绩你说要是不宣传一下那是不可能的。

　　星火影视。

　　袁野望着这个数据也是略显高兴。

　　妈蛋。

　　当然高兴啦。

　　本来按照预期来说，《唐2》这部电影袁野认为电影首日票房能够破2亿就行了，可是万万没有想到啊，这他妈的简直就是太超预期了啊。

　　破2亿。

　　接下来的宣发必须继续做。

　　而这时，门敲响了。

　　“施二争，正好，我正准备找你。”

　　袁野望着施二争也是笑了起来：“现在《唐人街探案2》的走势不错，你好好的宣传一下。”

　　“袁总，你放心，已经都安排好了。”

　　施二争说到这里有些为难，神色也有些不自然。

　　“干什么呢？”

　　袁野望着施二争一愣：“有什么事就说，扭扭捏捏的可不像你的作风啊。”

　　说着，袁野喝了一口茶。

　　“袁总，我要结婚了。”

　　施二争一说话，袁野噗的一声把茶全都给吐了。

　　“你不是去年分手了吗？”

　　袁野还记得施二争谈了一个女朋友，但是好像去年分手了，当时施二争好像还借酒浇愁了一翻。

　　据说是被戴了绿帽子。

　　难道原谅了？

　　袁野望向了施二争，等一个解释。

　　“袁总，是老家朋友帮忙介绍了一下，她正好也在帝都上班，我们处了几个月了，感觉岁数也都大了，所以就想下个月结婚。”

　　施二争说到这里有那么一点的羞涩。

　　“妈的，这是好事啊，为什么还藏着呢？你们是在帝都举行婚礼还是在你们老家？”

　　袁野哈哈一笑：“行，放你婚假，你把工作安排一下，如果是在帝都，到时候记得给公司说一下。”

　　施二争道：“我们是在老家举行，而且到时候会在帝都请公司的，所以就不提前说了。”

　　“那行，随你吧。”

　　袁野也是不说什么了，只是说道：“你只要把工作安排好就行，有什么困难就给公司说。”

　　“没有什么困难。”

　　施二争微微摇头：“那就先这样，我一会交接一下，让邹青帮忙盯着宣传，其它人我也都安排好了。”

　　“好。”

　　袁野点了点头。

　　……

　　网上关于《唐人街探案2》的讨论也是越来越多了。

　　目前网上还是照样分成了三派。

　　一派是认为《唐人街探案2》接下来的票房会扑街，因为口碑已经崩塌了。

　　一派则是认为《唐人街探案2》的票房肯定没事，因为电影挺好看啊。

　　第三派则是默不关心型，世界那么多，屁事那么多，没有闲心关注其它的。

　　在这翻讨论声中，在豆豆网上，《唐人街探案2》的评分依旧没涨，但是也没有跌，基本上就是只有6分多。

　　在这个时候，大家把目光是望向了明天的票房。

　　对于业内也罢，对于观众也好，他们是想要知道的是《唐人街探案2》的票房能达到多少。

　　到底会不会崩塌。

　　结果6月3号，票房出来了。

　　没崩，因为昨天是周六，为此票房也是达到了2亿。

　　两天，《唐人街探案2》就拿下了五亿的票房。

　　第三天，也就是周未，《唐人街探案2》的单日票房再一次的拿下了2亿。

　　三天票房破七亿。

　　这个数据已经表示《唐2》几乎立于不败之地了，目前20亿肯定没有任何问题，就看能否冲到30亿不。

　　周一，在票房本来应该是惨淡的时候，《唐人街探案1》再一次的拿下1个亿。

　　这一下，没有什么可说的了。

　　赵德柱呆呆的望着票房数据也是有点晕。

　　是真的晕了。

　　他对于《唐人街探案2》是真的很不满，因为在他看来这部剧是一盘大乱炖，而且真的是有些乱。

　　其中的一些梗啊之类的，赵德柱是很烦的。

　　但人家票房就是高。

　　说好的票房崩塌也没有出现。

　　赵德柱之前是认为星火影视有可能买票房了，于是他专门的去附近的场次看了一眼，结果上座都差不多有着四成的。

　　这么一来，赵德柱不得不承认一件事情，那就是《唐人街探案2》是真的很不错。

　　尼玛。

　　好气啊。

　　为此，接下来赵德柱则是发了一条微博。

　　“我承认我被打脸了，我判断也失误了，但是我想说的一点就是《唐人街探案2》这部电影哪怕票房再高，我也不喜欢。”

　　这条微博发出去，有不少的人也是稍稍关心了一下赵德柱。

　　这就是赵德柱最后的坚强了。

　　6月5号，《唐人街探案》第二部上映五天票房破十亿。

　　这一部电影再一次的证明了一件事。

　　那就是星火影视的吸金能力真的是无人可挡啊。

　　简直就是太猛了。

　　媒体们对于《唐2》进行了一翻报道。

　　至于6月6号，《蜗居》则是在帝都举行了一场发布会。

　　主演中，有一个熟人。

　　就是萧明。

　　胖子如今已经减肥成功了，他来饰演里边的男一号也算是不错了。

　　至于海清的角色林尘让童晴来饰演。

　　他们两个人还算不错。

　　除了《蜗居》之外，星火影视投资的另一部都市剧已经悄悄开机了。

　　不错，就是那一部。


第793章 请问星火影视还招人吗

　　北广坤，南大强。

　　这句话如果看过两部电视剧的话一定会非常的赞同。

　　曾经很多人都以为谢广坤是最烦人的，直到大家遇到了苏大强。

　　《都挺好》这部电视剧引起的讨论也曾经刷屏无数。

　　林尘也是准备拍摄这部电视剧。

　　在他看来这部电视剧争议性极大，不过另一方面来说，有争议才代表着有讨论度，有收视率。

　　对于演员这一块杜薇做的挺好，林尘就觉得自己不需要太过于关心了。

　　一切都交给杜薇就行。

　　拍摄的时候林尘过去看过，几位演员都没有什么架子，基本上都是戏骨，还有一些老戏骨，他们在一块讨论的都是剧情。

　　本来林尘还担心杜薇会不会不行。

　　事实证明他还是小看杜薇了，在片场呆了半天，基本上杜薇把事情做的都差不多，有时候一场戏几位演员会互相讨论一下。

　　因为要赶档期，电视剧是在苏市拍摄的，基本上剧组是一分为二的拍摄。

　　目前来说，基本上就是杜薇带一组，然后副导演带一组。

　　《蜗居》的拍摄现场，林尘也是接受了一下采访，他说的大致都是场面话。

　　比如对于《唐人街探案2》这部电影的票房老实说很满意啦，对于后续会有第三部出现啦。

　　同时呢，林尘也是说了星火影视的其它几部电视剧也是准备开拍了。

　　毕竟今年算得上星火影视的一个播种年。

　　林尘对于《蜗居》说实话很自信的，他相信这部电视剧会爆，因为房子的问题永远都归地么的尖锐，那么的扎心。

　　除此之外呢，林尘对于《唐人街探案》何时能够票房到20亿也有些期待。

　　“萧明，你好好拍，你已经好久没有拍戏了。”

　　林尘离去之前朝着萧明说道：“正好可以凭借着这部电视剧你找一下状态，接下来有你忙的。”

　　萧明哈哈一笑：“老林，你放心，我知道哪头重。”

　　待得林尘回到星火影视后，也是让宣传部开一个会。

　　“恩？施二争今天没来？”

　　林尘望着邹青皱眉问道：“在正应该宣传的时候，他掉什么链子呢？”

　　邹青忙道：“施总请假了。”

　　“请假了？”

　　林尘一愣。

　　邹青说道：“是的，好像家里有事，所以请了一个月的假，已经把工作都安排给我了。”

　　“好，那我知道了，行了，我接下来说一下，你们全力的宣传《唐人街探案2》，同时，过两天记得宣传《都挺好》这部电视剧，去苏市自己假装遇到，然后拍几张照片。”

　　林尘把事情简单的安排了一翻之后，就散会了。

　　然后林尘把袁野给叫了过来。

　　“施二争怎么回事？怎么请了一个月的假？”

　　林尘皱眉问道：“他是不是出什么事了？”

　　袁野笑了起来：“没出什么事，他是要结婚了，所以就回老家了。”

　　“哦，这样啊。”

　　林尘也是恍然。

　　是啊，施二争想当初还是自己让人把他给招进来的，也算是老人了。

　　“你安排一下，看看施二争几号结婚，家在哪里。”

　　林尘想了想说道：“到时候我们给他一个惊喜。”

　　接下来，20天后，《唐人街探案2》终于票房达到了20亿。

　　这个速度还是非常快的。

　　当然，目前《唐人街探案2》想要达到30亿的可能性是不大了，不过就以《唐人街探案2》如此成绩，很多人都是有些惋惜。

　　因为假如在春节档上映的话，《唐2》想要破30亿是完全没问题的。

　　毕竟别的不说，这部电影挺适合合家欢的。

　　但是没有任何的办法。

　　谁让时机不对的。

　　庆功宴是肯定要举办的。

　　今天在帝都酒店，《唐2》举行了盛大的庆功宴。

　　林尘也是出席了庆功宴。

　　对于林尘来说，他认为《唐2》的成功是多方面的。

　　不过有媒体就是问道了张雨强的情况。

　　林尘笑了起来：“有时候傻跟装傻是两回事，我认张雨强骨子里的憨厚再加上表演时的不露痕迹，这个一般人是很难演出来的。”

　　其实如果大家稍稍关注下就知道了。

　　看看《人在囧途》和《泰囧》里的王宝强，再看看《港囧》里的包贝尔，根本就不需要说什么，一对比，什么都出来了。

　　为此，有人炮轰张雨强的演技之类的，林尘根本就懒得搭理。

　　当然，林尘觉得接下来还是要给张雨强稍稍的扩展一下。

　　那么有部电影其实就挺合适了。

　　本来张雨强就会一点功夫，再稍稍演技上的转变的话，这部电影应该相当不错。

　　《一个人的武林》。

　　这部电影可以说王宝强的演技是真的让人看到了变化，当然，这部电影的票房不高，之前导演炮轰过说有些人不怎么配合宣传。

　　明眼人自然知道这说的谁。

　　林尘告诉过张雨强，接下来他就不需要做什么了，安心拍摄这部电影，同时，林尘是准备让王峰来饰演某丹的角色。

　　先凭借着这部电影看看能否把另一个时空的动作片重新的捡起来。

　　眨眼，一个月过去了。

　　7月7号。

　　今天在东省泉城东海酒店有一场婚礼举行。

　　现场的车队也算是相当多，非常的热闹。

　　大家都说女方人家有钱，这新郎是高攀了。

　　女方家基本上就这么一个闺女，而且父母都是开发房地产的，基本上钱也挺多，所以不少的人说这男方是上门女婿。

　　甚至酒店里也都是女方的亲戚居多。

　　不过男方倒没觉得有什么。

　　一方面，那种什么看不起啊之类的很少出现，另一方面，男方跟女方是真心相爱的，你说还会出现什么别的情况？

　　婚礼是在11点10分开始。

　　目前双方的亲戚都已经到了，新娘也在换衣服，至于新郎则是在和司义说着一些情况。

　　没错。

　　大家也猜出来了。

　　男方不是别人，正是施二争。

　　他在结婚前是真不知道自己的老婆竟然是白富美，因为朋友介绍也没有说啊。

　　结果他本来觉得自己这身份挺可以了，可是见老丈人的时候，老丈人来一句我这人啥都没有，就是有钱，市里我已经给你们小两口买了别墅了，我对你要求不高，对我闺女好就行。

　　施二争解释道他还需要回帝都。

　　然后老丈人来一句，那行，帝都我再给你买一套房。

　　好嘛。

　　这天没有办法聊了。

　　弄的施二争压力挺大。

　　昨天晚上，他父亲还在说呢，就这条件，咱给改口费给多少啊。

　　要知道，一般婚礼上新娘叫爸妈的时候都是要有红包的。

　　一般给个几千块就可以了。

　　但是稍稍有钱的，给个一万一。

　　这尼玛给多少？

　　然后施二争表示给个六万六吧。

　　否则，真拿不出来。

　　他也很郁闷。

　　这尼玛，感觉自己真成了上门女婿了。

　　然后，差不多时间到了，司仪也是准备上台说婚礼还有十分钟要开始。

　　就在这时，突然酒店的人说门口来了一列车队，要参加婚礼的。

　　施二争表示：“这不是我这边的人，我这边的人都请到了。”

　　新娘的父亲，也就是张山则道：“可能是我的朋友吧，我去接一下，一会再开始，然后再开几桌。”

　　酒店外，林尘笑道：“看来这弄的不错。”

　　袁野道：“林总，您真没必要来，我觉得施二争要晕了。”

　　林尘摇头：“不管怎么说施二争也是老人了，我来捧一下场也是应该的。”

　　说话间，张山从里边走了出来，然后望着林尘说道：“不知道你们是……”

　　看着张山的衣服上贴的是女方父亲，林尘也笑道：“叔叔好，我们是施二争的朋友。”

　　“哦，二争的朋友啊，那你们赶紧进来。”

　　张山道。

　　他平常不怎么关心明星，自然不清楚的，可是其它人知道了。

　　“林尘，这是林尘吗？？”

　　“我的老天爷，就是林尘啊。”

　　“林尘竟然来参加婚礼了。”

　　……

　　一时之间，整个酒店动动了。

　　至于一脸懵逼的施二争还在里边不知道怎么外边的反响这么大呢。

　　他还担心出什么事了。

　　然后就看到林尘、袁野等人到了。

　　“这，这，这……”

　　施二争有那么一瞬间以为自己是眼花了呢。

　　袁野是打过电话，问了他一些，但是施二争觉得最多就是托人送个红包，然后差不多就行了。

　　可是万万没有想到啊。

　　竟然是林尘亲自来了。

　　于是施二争急忙的迎了上去，然后也是朝着老丈人介绍了一下，接下来就是自己的父母，丈母娘，还有妻子张丽。

　　好嘛。

　　整个酒店的人也沸腾了。

　　林尘啊。

　　现在谁不知道呢？

　　就是不知道，电影，电视剧也都看过吧。

　　一时间，不少觉得男方高攀的人突然朝着张山夫妻说道，你们有眼光啊。

　　原来小施是在娱乐圈啊。

　　眨眼间，张丽也是骄傲幸福的不行。

　　她是挺烦一些亲戚的目光的，现在好了。

　　婚礼如期举行。

　　然后林尘给足了施二争的面子，专门唱了一首《给你们》。

　　然后又唱了两首歌。

　　尼玛。

　　让曾经的歌王唱歌。

　　让大导演唱歌。

　　这待遇谁有？

　　热搜直接预订了。

　　所有的人现在就问一句。

　　请问星火影视还招人吗？


第794章 盼你出手

　　“我去，我想问一下，现在星火影视还招人不？”

　　“妈蛋，实名羡慕这个新郎啊，什么时候我结婚的时候林尘能来啊。”

　　“我要去星火影视上班，别的我都可以不要，工资也可以不要，只要我结婚的时候林尘能参加婚礼就行。”

　　“唉，真的是羡慕啊。”

　　……

　　一时之间，当微博上有人拍摄了视频上传的时候，几乎所有的人都是柠檬了。

　　确实是羡慕啊。

　　然后有人开始说新郎叫施二争，是星火影视的宣传部总监，而且很多时候星火影视那神出鬼没的宣传基本上都是施二争弄出来的。

　　这还不算，当初施二争其实就是林尘发现他有发贴的天赋才把他邀请到的公司。

　　然后施二争从此成为了林尘的铁杆粉丝。

　　这简直就是逆了天了。

　　施二争是追星界的典范。

　　因为他追着追着成为了最好的自己。

　　微博上，热搜的前几这一段一直都是被《唐人街探案2》霸占着，不过如今的电影票房已经逐渐的饱和了，在这个时候想要再去拿下多少票房不可能了。

　　另外一方面就是该讨论的，该商量的基本上也都商量的差不多了。

　　今天正好林尘突然带着自己的人去参加了施二争的婚礼，然后热搜直播爆了。

　　很多人现在是发现了一件事情。

　　那就是林尘走到哪里，几乎热搜就爆到哪里。

　　很多时候，你不服还真的是不行。

　　洛青正在拍摄着《蜗居》，他第一时间看到了网上的情况也是暗自佩服。

　　不过紧接着洛青却是信心百倍。

　　因为《蜗居》这部电视剧的题材是非常敏感的，但是敏感往往就代表着争议性极大，他只要把《蜗居》给拍摄好。

　　自己的导演之位肯定能更进一部。

　　至于所谓的抱大腿之类的问题不大。

　　你看蒋生，现在还有人说他抱大腿吗？

　　此时，不仅仅林尘没有闲着，另外一方面，平青云也是没有闲着。

　　他拍摄的《湮灭》虽然被林尘拍摄的《黑客帝国》给碾压了，但是《湮灭》的票房并不低。

　　对于平青云来说，他并不关心渤翰影视的死活，也恰恰如此，他几乎在万亚影视抛出橄榄枝的时候，他第一时间选择了加盟万亚影视。

　　因为《湮灭》被《黑客帝国》给打败了，这也是让平青云开始正视了一些事情。

　　大片是势不可挡的，但是平青云觉得自己还是应该拍摄自己更擅长的。

　　所以平青云准备拍摄港片。

　　之前梁友拍摄《飞龙归来》的时候，打着的标签就是香江的救世之作，可惜的是最后成了烂片，这让平青云也是说了梁友，明明有那么大的才华，为什么就不能在编剧这里稍稍用一下心呢？

　　为此，这一次平青云准备和香江的其它几位编剧好好聊一下。

　　港片现在势弱。

　　但是港片不会死，也不会消亡，因为港片本来就是有着得天独厚的条件。

　　依旧是反腐贪污，甚至是谍战片。

　　这方面，平青云对自己有足够的自信。

　　贺岁档上，那部《黑暗秩序》的崩塌也是让平青云明白港片问题出现在哪里了。

　　就是不接地气了。

　　所以这一次，平青云准备让香江的所有演员再一次的出动，他要拍摄一部香江真正的救世之作。

　　万亚影视这一块当然也是给了极大的支持了。

　　不过目前的片名稍未透露，在采访的时候，平青云只是告诉大家港片根本不会没落，也不会死。

　　我还活着，港片怎么可能会死？

　　不仅仅如此，平青云对于这部电影是准备冲刺今年的贺岁档的。

　　“请大家期待着，这一部电影将会非常的精彩。”

　　平青云自信满满地说道。

　　当然，也有记者问了关于林尘的问题。

　　毕竟《黑客帝国》可是把平青云给碾压了。

　　平青云笑道：“输了就是输了，胜败本来就是常事，而且这一次的失利重新让我认识到了自己的缺点，也是我要拍摄这部港片的原因所在。”

　　简单来说。

　　平青云认为的是自己的失利让他一下子升华了。

　　一下子升级了。

　　他决定要拍摄出来一部惊天地拯救港片的电影来。

　　动作很快。

　　几乎在采访出来的两天后，片名就是公布了出来。

　　叫做《暗战风云》。

　　这部电影听名字就知道肯定是黑马对立的，同时，关于演员的阵容则是未公布出来。

　　可是据不少的小道消息来说，这部电影的主创阵容将会相当的强大。

　　星火影视。

　　袁野也是笑道：“平青云看来也是没闲着啊。”

　　林尘点头：“那是当然，他这部电影肯定想要重新拿回自己的影响力。”

　　“林总，那么我们需要怎么做？”

　　“我们什么都不需要做，咱们已经打败了他一次了，所以对于他无视就好。”

　　林尘想了想突然笑道：“如果他真今年的贺岁档上映，那么老实讲，我倒真有点期待了。”

　　……

　　在宣传这一块，万亚影视的宣传也并不弱，更何况平青云本身就是犹如定海神针一般，对于他的影响力怎么预估都不为过。

　　稍后，演员阵容也是一在一公布。

　　全是实力派。

　　这一次，仿佛是为了吸取教训一般，平青云拍摄的这部《暗战风云》即没有小鲜肉，也没有小花旦。

　　相反，演员基本上都是硬汉。

　　如此一来，观众就是想不注意都难。

　　而此时，另外一个营销号的爆料引起了大家的兴趣。

　　“今天在苏市游玩，偶遇剧组拍摄，这个好像是杜薇，难道星火影视又拍摄什么剧？还是秘密拍摄的不成？”

　　这是一个营销号发的，同时还有几张图片。

　　图片里杜薇拿着对讲机，然后还有两位演员。

　　这两位演员在业内的名气可以，但是说实话没有什么流量，不过观众缘不错。

　　为此，很多人也是难免议论了起来。

　　“前两天《蜗居》不是刚开机嘛，这怎么又来一部都市剧？”

　　“是啊，感觉有点不理解。”

　　“有什么可不理解的，我倒是觉得这部剧应该是悄悄开机了。”

　　“是啊，星火影视不是一直都是这样嘛。”

　　“这倒是，就是不知道拍什么剧的。”

　　……

　　针对网上的讨论，有人想要采访一下林尘，可惜的是找不到人。

　　除此之外，关于杜薇和一众演员也都没有任何的回应。

　　但是越是这样，大家讨论的兴趣就是越大。

　　竟然就凭借着几张图片登上了热搜榜。

　　当然，这个热搜榜是人为登上的。

　　星火影视这么多的营销号可不是闹着玩的。

　　7月1号，历经20天拍摄的《都挺好》已经赶了一半多的进度了，这个进度也算是相当的猛了。

　　也幸亏这些演员都是实力戏骨，平常也都是踏实演戏的。

　　这就像是曾经香江的TVB，基本上演员们演戏那叫一个加班熬夜的拍摄，赶档期，相比较而言，内地的一些演员简直就是幸福到家了。

　　这里还不提什么扣图啊，武替，文替之类的。

　　没办法，这就是资本的游戏而已。

　　这个时空其实也差不多。

　　有那么两次，林尘其实是以为小鲜肉与小花旦不会在这个时空出现，最起码是不会那么的猛。

　　可是然并卵。

　　因为市场的导向下，或者说资本的导向下，不是说你能怎么样的。

　　就拿林尘来说，他拍戏一直都是用的戏骨，就是小鲜肉、小花旦也是演技牌的，拿《人民的名义》直接怼了一众小鲜肉。

　　可是又有什么用呢？

　　大势是改变不了的。

　　所以林尘也看开了，让市场慢慢的调节。

　　你资本再牛逼，有些事情也是做不了的。

　　就像原时空的《战狼2》，就像《流浪地球》，这两部电影的井喷和资本是一点关系都没有，和流量明星一点关系没有。

　　相反，那些捧起来的流量明星又有什么用呢？

　　他们参演的电影能否支撑起来票房？

　　答案是不能。

　　完全的不能。

　　所以久而久之，慢慢的一些流量明星也就会显出原形了。

　　他们也只是在微博上火一下罢了。

　　线下。

　　谁认识啊。

　　这一次拍摄《都挺好》的一众演员都是观众缘不错，但是大部分人叫不上来名字，甚至有的也是戏骨级的。

　　平常他们只能在一些电视剧里当配角，所谓的主角都是那些小鲜肉、小花旦来饰演。

　　所以，这一次他们每一个人都是非常的卖力。

　　他们想要做的就是把这部戏拍摄好。

　　为什么林尘不想宣传。

　　因为他知道前期的宣传没有用啊。

　　这些人发一条微博，恐怕转发量都不会过千。

　　与其这样，到不如定档的时候发预告片来宣传呢。

　　至于哪家卫视？

　　林尘已经让袁野去和卫视谈了。

　　但是芒果台是不准备合作了。

　　因为每一次电视剧芒果台瞎剪辑不说，有的是两集分成三天播放，甚至为了宣传，还在大结局的时候插播新电视剧。

　　这种做法没节操。

　　不过大家也知道芒果台早就没节操了，因此也并不在意。

　　最终，经过讨论，还是定在了魔都卫视。


第795章 久违的剧组

　　不管怎么说魔都卫视和星火影视一直的合作都是非常的不错的。

　　相比较于芒果卫视来说，魔都卫视的节操要好上很多。

　　《都挺好》这部电视剧最终以单价600万的价格被魔都卫视独家买断了。

　　因为上部《仙剑奇侠传》让魔都卫视尝到了甜头，这一次虽然他们还没有看《都挺好》的电视剧，但是看剧本也能看出来冲突很强烈了。

　　这个价格暂时还是处于保密的阶段。

　　然后电视剧最终决定是定在了8月1号。

　　整整7月，一个月的时间足够了。

　　林尘对于《都挺好》这部电视剧还是相当看好的。

　　重男轻女在任何时候都是讨论话题不过时。

　　更何况又有很多人吃女权这个生意，或者吃男权的生意。

　　为此，只要《都挺好》这部剧一开播，那么肯定能够形成极大的热度。

　　7月2号，《都挺好》宣布定档。

　　事先是毫无任何的消息透露出来这部电视剧的主演阵容，或者说是剧情。

　　结果突然之间就定档了。

　　最关键的是什么呢。

　　最关键的是定档在魔都卫视之后业内传的八卦。

　　“我靠，真的假的？单集600万？？”

　　“这尼玛怎么可能呢？？”

　　“《都挺好》这部剧到底演的是什么呢？”

　　“看了一下海报，演员倒都面熟，其中也就刘梦熟悉一下，其它的人好像都不怎么熟悉啊。”

　　“不，不是不熟悉，你像韩晓龙、郝剑等人还是熟悉的，只是以前他们没有演过主演的戏吧。”

　　“对的，这些人的演技我是佩服的，可是他们主演的一部戏单集600万？这有点夸张吧。”

　　……

　　业内得知这个八卦的时候表示根本不相信。

　　其它卫视也不相信啊，因为关于《都挺好》他们还根本没有听星火影视谈呢，这怎么就以单集600万的价格就卖给了星火影视呢？

　　不过稍后，星火影视和魔都卫视都是确认了这一个消息。

　　单集600万的价格是真的。

　　这尼玛。

　　还真的是业内的一颗炸弹啊。

　　一部都是二三线艺人拍摄的戏，就是其中曾经的一线演员刘梦也是好久没有拍戏了。

　　大家都知道在影视剧里，女演员都是比较尴尬的，有些女演员四十岁了还在饰演二十多的角色。

　　没办法。

　　就像其中一位女演员说的那般，她不敢老，因为真的饰演一些中年妇女的角色，那么影视剧里几乎没有她的市场了。

　　除此之外，也有其它女演员表示以前不觉得有什么，可等到自己生完孩子出来之后却发现没有自己的市场了。

　　自己就像是那菜市场里的烂菜，被人挑挑拣拣的，最后还不一定要。

　　刘梦在二十年前就成名了，然后拍摄过一系列不错的角色，后来有几部经典的代表作，而且她的可塑性也挺强的。

　　不管是侠女或者是邻家小妹，再后来甚至是一些谍战剧里的角色也可以信手拈来。

　　不过这两年，刘梦基本上没有怎么接电视剧了，就是电影也只是接一些小配角。

　　用她的话来讲，就是自己一方面找不到好的剧本，一方面因为生完了两个孩子之后发现没有自己的市场了。

　　想一下，连刘梦这样曾经一线的演员都如此，其它女星们更是不敢老，不敢生孩子了。

　　这一次刘梦是真没有想到《都挺好》的剧本给到自己的头上，还让自己饰演其中的女主角苏明玉。

　　当看完这个角色的时候刘梦是真真的融入到了其中，她甚至觉得自己就是苏明玉，苏明玉就是自己。

　　不过她不会像苏明玉那样最终去和解。

　　因为她的父亲不是苏大强，她的哥哥也不是那可以反思的苏明成。

　　在拍摄《都挺好》的时候，有几处戏让刘梦哭到崩溃，她是入戏了。

　　当然，效果是极好的。

　　这部戏整个剧组的人都觉得肯定能够大爆起来。

　　尤其是今天还得到了网上的消息。

　　电视剧将在魔都卫视开播。

　　现在拍摄已经快结束了。

　　每一个人都是干劲十足。

　　本来十天才能拍摄完成，但是最后生生的压缩成了五天。

　　拼命三郎。

　　不管是饰演苏明玉的刘梦，还是饰演苏明成的韩晓龙，甚至岁数稍大，饰演苏大强的郝剑等等。

　　每一个演员在拍戏时仿佛是戏痴一般。

　　大家较量着飙戏，务求把最好的一面展示出来。

　　7月18号，《都挺好》正式杀青。

　　杜薇大声地说道：“现在我宣布《都挺好》杀青了。”

　　一时间，整个剧组的众人都是欢快了起来。

　　晚上，一行人就在苏市酒店里举办了杀青宴。

　　老实说剧组全体上上下下都是累啊。

　　太赶了。

　　几乎是没日没夜的拍摄。

　　但是每一个人的精气神不一样。

　　怎么说呢？

　　就像小时候虽然没钱，但是吃颗糖块，过生日的时候吃个鸡蛋，甚至过年的时候吃顿饺子都高兴的不行。

　　可是长大了，休说糖块了，鸡蛋了，饺子了，就是山珍海味你也不高兴。

　　因为再也回不到从前了。

　　再退一步讲，你回头发现你写的东西很中二，甚至有些文章也是漏洞百出，但是有一说一，那个时候写文字时的精气神是不一样的。

　　少年气息，没了，就是没了。

　　这一次在剧组拍摄也一样。

　　大家找到了久违的兴奋。

　　以往在剧组拍摄时，或者其它的幕后的人员合作的时候，那是什么样的？

　　能拖就拖，甚至演员主演也都各种的不专业。

　　数字小鲜肉，数字小花旦等等。

　　你想一下啊。

　　连对手都如此不专业，谁能提起来劲？

　　可这一次不一样。

　　大家在剧组里边是真心的想把这部电视剧演好。

　　也恰恰如此，每一个人都是拿出了十二分的能力。

　　就拿刘梦和韩晓龙来说，两人的对手戏中最精彩的就是韩晓龙饰演的苏明成打苏明玉那一场。

　　当时把剧组的其它人都给吓到了。

　　因为太狠了。

　　甚至刘梦入戏之深也把其它人给吓倒了。

　　那种眼神都仿佛吃人，恨之入骨的样子真是让人心疼可怜。

　　这场戏是没有喊停。

　　两人的飙戏自然是相当的精彩。

　　除此之外，就是苏明玉跟苏大强之前的对手戏了。

　　在杀青宴上，杜薇也是难得的拿起酒杯说道：“谢谢各位前辈对我的支持，也感谢大家，希望我们今后还有机会合作。”

　　说完，一同端起酒杯。

　　吃饭间，杜薇也是说到了宣传的情况。

　　目前因为已经定档了，所以接下来的开播宣传也是至关重要了。

　　距离8月1号也没几天了。

　　在杀青宴结束之后，杜薇就开始返回星火影视进行后期制作。

　　林尘也是在一旁协助。

　　毕竟原版的《都挺好》有几个地方是不满意的，对于原著小说林尘并没有看，但是他想的是尽量的把《都挺好》拍摄成一部不错的剧，而不是单纯的为了狗血而狗血。

　　为此，剪辑也是至关重要的。

　　从19号开始进行剪辑，同时网上也是正式的开始宣传起了《都挺好》。

　　一个两分钟的定档预告片也是让很多人感觉到惊讶。

　　“竟然是重男轻女？”

　　“咦，看起来还算有点意思。”

　　“看起来不错，但是这个有点夸张吧。”

　　……

　　讨论什么的都有，但是2分钟的预告片让大家相信一点。

　　那就是《都挺好》依旧延续了星火影视一贯的精良制作的水准。

　　10天的时间，后期制作完成。

　　这也算是创下了记录了。

　　剪辑室里其它人都是暗暗感叹，这也幸好林尘没有时间玩剪辑，否则要是林尘关注剪辑这一块，那么哪还有他们吃饭的啊。

　　简直太妖孽了。

　　不过杜薇毫不意外，因为他知道林尘一直以来都是这么的厉害的。

　　剪辑曾经更是精确剪辑，根本不需要粗剪这一块。

　　8月1号，下午2点。

　　杜薇携带《都挺好》剧组一起参加了魔都卫视召开的新剧发布会，毕竟晚上8点黄金档就要开播了。

　　林尘当然现身了。

　　在现场，林尘也说了拍摄这部剧的初衷。

　　“我只是想让大家知道，有时候原生家庭我们是无法逃离的，甚至是无法躲避的。”

　　林尘拿着话筒说道：“但是正如电视剧里我想说的那样，我们可以选择和解，选择放下，但是并不代表我们要原谅，只是内心和解而已，这部电视剧或许有些人认为太夸张了，但我想告诉大家的是我们调查过，有些地方的重男轻女，有些地方对于女性的残忍真的是比这有过之而无不及。”

　　这一番话也是让人鼓掌了起来。

　　因为看了预告片可以知道，电视剧里重男轻女确实是很过分。

　　稍后，就是关于拍摄时的趣事了。

　　刘梦表示自己很喜欢这部剧，她喜欢苏明玉，但是她更羡慕苏明玉，因为最后苏明玉选择了和解，选择了放下。

　　很多人知道，三年前，刘梦被自己的哥哥和母亲告上法庭，此事让刘梦的形像大毁，可后来的事实让人心疼她。

　　为此，大家听得她的话也明白怎么回事。

　　发布会挺成功。

　　至于更多的人也是选择了晚上准备看一眼《都挺好》到底怎么样。


第796章 渐入佳境

　　“马上就要开始了，不知道《都挺好》到底怎么样？”

　　“我个人觉得或许不错吧，但具体怎么样还是要看一下。”

　　“星火影视出品的电视剧什么时候让我们失望过啊。”

　　“这倒是，但是具体《都挺好》怎么样还是要看看首集吧。”

　　……

　　网上的讨论还是挺多的。

　　这部《都挺好》的演员都是实力派，更何况编剧又是林尘，而且以单集600万的价格拿下来了这部电影，不管是从哪方面来说，这部电视剧应该都不错。

　　可是从另一方面来说，《都挺好》并没有小鲜肉来饰演，而且小花旦也没有，那么无形之中在宣传这一块自然就少了很多了。

　　在这么一个情况下，对于《都挺好》这部电视剧到底怎么样就需要慢慢看了。

　　当然，更多的人是自信的。

　　毕竟《人民的名义》当时可都是老戏骨呢，结果不是直接创造了记录吗？

　　余林生也是在等着开播。

　　他个人觉得既然这是《都挺好》，那么电视剧应该不会太悲，说不定会是喜剧的。

　　在这么一个情况下，余林生自然也是带着老婆一起看了。

　　儿子也大了，基本上也不需要余林生的妈妈来照顾了。

　　他们现在是一家三口。

　　儿子在摇篮床上躺着，余林生和老婆美玲一起等着看电视。

　　“开始了。”

　　余林生看着魔都卫视也是精神一振说道。

　　此时，片头一过，电视剧正式开始。

　　画面最先来到了旧金山。

　　苏明哲在装着东西，然后朝着老婆说道：“装好了，走吧。”

　　“没落什么吧。”

　　吴非问道。

　　“放心吧，给戴维的景德镇瓷器，还有给他太太的苏绣，还有给他孩子买的孙悟空面具，都装好了。”

　　苏明哲指着东西说道。

　　吴非突然问道：“麻将带了吗？”

　　“什么麻将？”

　　“把你妈去年带的那副麻将带上。”

　　“就我们两个人怎么打麻将啊。”

　　“戴维跟他太太特别喜欢中国麻将。”

　　“你怎么知道的？”

　　“我们好不容易约到你们主管度假，咱们不能光坐着傻玩吧，四个人坐下打打麻将还能促进一下感情。”

　　……

　　苏明哲返回家里拿麻将，结果这个时候老家电话响了。

　　原来他的妈妈去世了。

　　这个消息让他完全无法接受。

　　甚至连去跟戴维一起度假都顾不上了。

　　另一边，吴非把苏明哲送到了机场，她想要给戴维解释一下，可惜那边已经挂了电话了。

　　飞机上，苏明哲做梦梦到了之前在家里的画面。

　　这时，苏明玉来接机。

　　不过她却是一直在打电话，甚至打电话都打个不停。

　　相比较于苏明哲的悲伤，苏明玉仿佛是一点都不在乎。

　　……

　　网上也有一部分人在边看《都挺好》边议论着。

　　“哈哈，看着苏明玉裁人仿佛想起了我被裁时的画面。”

　　“没错，当时经理也是一口一个你是个人才，我真舍不得你，扭头连我一个月工资都没发。”

　　“别提了，我当时也是这样，尼玛，太他妈的过分了。”

　　“不过为什么苏明玉看起来一点也不伤心呢？”

　　“那可是她妈妈啊，看着苏明哲要抱抱，结果苏明玉一副拒绝的样子。”

　　“没错，不过开头就死妈，这有点让我没想到啊。”

　　……

　　随着剧情的继续，苏明哲在上车前指责道：“苏明玉，你到底是怎么回事？为什么妈出事的时候你和明成谁都不在身边？有这么当子女的吗？”

　　苏明玉则是摇头说道：“妈出事的时候不在身边大家都不是故意的，跟您一样，都各自有原因。”

　　“我不是想指责谁，你说妈怎么就突然出事，她到底怎么了？”

　　苏明哲说着就快哭出来了。

　　苏明玉一边给苏明哲戴上孝布，一边说道：“妈打了十几个小时的麻将，临了还自摸了一把，挺大的，一激动人就晕过去了，还没送到医院，人就没了，医生说是疲劳过度加上激动兴奋导致的心梗，放心吧，大哥，妈的后事该做的我们一个不拉都在做，要不你先去看看妈。”

　　苏明哲轻轻点头。

　　结果在车上，苏明哲则是淡淡地说道：“大哥，我不是回避问题的人，你说的那些我有必要做三点解释说明，一，妈作为护士长有基本的医学常识，论年龄他还没有到需要子女二十四小时轮流陪护的时候，苏明成我是不了解的，我经常出差，你又常年定居在国外，我们都有不在场的合理性。二，爸遇事方寸大乱，第一时间没叫120，跑去找邻居把妈抬到路边打出租，被人拒载了好几次才上了车，这也是延误治疗的最大原因。三……”

　　苏明哲打断道：“明玉，都这个时候了，就别再说这些了。”

　　“我觉得有必要说清楚。”

　　苏明玉摇头说道：“第三，爸居然等到妈咽气了才通知我们，第一个通知的居然是远在美国的你。”

　　……

　　显然，苏明哲是属于正常的得知妈妈突然去世各种的悲痛，但是苏明玉却并不一样，她仿佛是浑不在意，甚至是说话都能笑出来的样子。

　　殡仪馆里，苏明哲嚎啕大哭，哭声回荡在走廊里。

　　画面一转，苏明哲在车上问明天的仪式怎么安排。

　　“哦，亲朋好友都已经通知过了，殡仪馆嘛，也是有自己的套路的，钱多钱少什么规格都有。”

　　苏明玉淡淡地说道：“我只是觉得这种东西是办给活人看的。花太多钱确实没意义，墓地我定好了，咱爸也看过了，他倒挺满意的。”

　　此时，苏明哲有些诧异的望着自己的妹妹，让苏明玉有些错愕：“大哥是有不满意的地方吗？”

　　“没有，你安排的挺好的，只是我觉得你说起咱妈就想说起别人家的事。”

　　苏明哲淡淡地说道：“你变了。”

　　“大哥，我们都十年没见了。”

　　……

　　这时，苏明哲和苏明玉来到了苏明成家里。

　　至于苏明成和苏明哲两人都是说着就哭了起来，苏明成的媳妇朱丽对明玉倒是挺关注的，可是苏明玉则是冷漠。

　　仿佛这根本不是自己的亲人一般。

　　这一幕看的很多人都是觉得苏明玉太冷血了。

　　至于苏大强则是想要去美国，然后让苏明玉去送。

　　苏明成则跟朱丽说道：“我爸就是觉得苏明玉的车比我好，他就是这个样子。”

　　回到老宅的苏明玉想起了儿时的画面，学生时代的苏明玉骑着车子走在小巷里。

　　回忆片段都是苏母对二哥苏明成是百般照顾，但是对苏明玉却是百般呵斥。

　　至于大哥苏明哲则只关心自己的学习，在得知自己考到国外的时候却准备不上了。

　　因为只有半奖。

　　就是没有全额奖学金，学校只负担学费。

　　饭桌上，苏明玉、苏明成、苏明哲三兄妹是互相有自己的想法，至于苏明成跟苏明玉则是矛盾重重。

　　“苏大强，我可不想让儿子像你这样，就是砸锅卖铁，我也得让儿子去美国读书。”

　　苏母在屋子里拿着存折咬牙切齿地说道。

　　第一集结束之后。

　　电视剧论坛里很多人都是讨论的挺猛的。

　　“我一开始觉得苏明玉不行，但是看回忆，是不是苏母太重男轻女了呢？”

　　“我也是这么认为的，感觉有点太过了吧。”

　　“就是，再重男轻女能到哪里去呢？”

　　……

　　随着大家的讨论，第二集开始了。

　　然后终于明白，重男轻女确实能到一定地步。

　　为了让苏明哲上大学，然后苏母把苏明玉的房间给卖掉了。

　　这让苏明玉非常的愤怒。

　　但是无济于事。

　　同时，老师告诉苏明玉学校有个强化培训班，学费需要1000块。

　　吃饭的时候，苏明成说自己现在的工资三千五，说自己多么好，结果扭头想先拿两千块，这次表示是借，想跟同学一起旅游玩玩。

　　苏母表示：“借什么，不用还，这次妈赞助了。”

　　苏明玉一听说道：“妈，我也要1000块，学校办了个强化班，要学校，让我们这些尖子生强化复习。”

　　苏母问道：“什么班啊，这么贵？”

　　“学校的三模成绩出来了，我进了前十。”

　　苏明玉笑道：“以我的成绩，我想冲刺一下清华。”

　　苏大强忙点头：“好，好，好。”

　　苏明成突然说道：“苏明玉，你不会想像老大一样出国吧。”

　　苏明玉淡淡地说道：“你想学老大，你还没这个本事呢。”

　　苏明成怒了：“苏明玉，你说什么呢你？”

　　“好了好了，行了行了，正好有事呢，我要跟你说。”

　　苏母朝着苏明玉说道：“这些天呢，妈为你跑了不少路，求了不少人，这事啊，终于定下了，我专门给你争取到一个免费的师范生名额，不用交钱，你看毕业以后当老师，工作稳定，离家又近。”

　　苏明玉道：“不是，爸，我不想考师范，我想上清华。”

　　苏母道：“咱们家哪有那么多钱啊？”

　　苏明玉气的不知道说什么了，她转头望向了苏大强：“爸，爸你别走。”

　　苏大强站了起来：“我不走，我边上站着。”

　　“不是，爸，妈，你们为什么瞒着我做这种事啊。”

　　苏明玉直接爆炸了：“爸，妈，我问你们，我二哥当年高考连分数钱都没过你们愿意花钱买个二本让他上。”

　　然后苏明成不乐意了，结果苏明玉大声说道：“你现在这个工作谁不知道是家里花钱托关系给你弄的，还有，大哥出国留学，你们买房子也要支持，为什么我想上个好大学都不行。”

　　“一个女孩上那么好的学校有什么用，行了，别说了，这事就这么定了，吃饭。”

　　“妈，为了这次高考我准备了很多很多年了，考清华是我一生的梦想，算我求你了行吧。”

　　“好吧，既然你不想上师范学校也行，正好我们医院招工，你考虑好了我给你报名，正好咱们还省钱了。”

　　“哭什么哭，你觉得委屈了是不是，你说，把你生下来养这么大，我们容易吗？”

　　“我让你生我了吗？我让你养了我吗？你把我生下来你就得负责。”

　　……

　　苏母狠狠的给了苏明玉一巴掌。

　　而这时，回忆在这里也是停了下来。

　　同时，苏大强则是拿出来了存折，但是苏明玉老两口的存款加起来才不到5万块钱，苏父说钱都被苏母贴补给明成了，明成换车买房等事皆是苏母出钱接济。

　　这让苏明玉也是略显无奈。

　　自己上学没钱，但是苏明成怎么啃老都有钱。

　　苏明玉带着苏大强购物，买了不少东西，让苏大强高兴的不行。

　　饭桌上，苏明玉和苏大强聊着天，叮嘱了一翻。

　　结果苏大强表示自己谁借钱都不借。

　　就是亲儿子苏明成都不行。

　　因为苏明成的每一笔钱他都记着账呢。

　　接下来的剧情自然也是家里边的矛盾进一步的展现了。

　　同时，苏明玉的人物也是进一步的立体了，她一边要开掉了自己公司里的元老，一边又拿自己的工资给他补了三个月。

　　至于葬礼上，也是吵了起来。

　　“苏明玉，你在哪里打电话不行？今天是妈的葬礼。”

　　苏明成怒气冲冲地说道：“把电话挂了。”

　　苏明玉道：“今天是妈的葬礼，我不想跟你吵架。”

　　“你还知道今天是妈的葬礼啊，苏明玉，你要不想来你可以不来，你别来这搅和，你可以走。”

　　苏明成这番话让苏明玉淡淡的望了他一眼，直接离开了。

　　“你赶紧走吧，反正你也没资格参加妈的葬礼。”

　　苏明成还在后边大声的指责。

　　结果苏明玉突然掉头返回来了：“凭什么我没资格，墓地是我买的，葬礼的钱是我出的，你那么孝顺，妈去世到现在你出过一分钱吗？”

　　苏明成则是怒声说道：“你出点臭钱能怎么着，妈白养你了吗？从妈走了到现在，你流过一滴眼泪吗？你心里难受过吗？出点钱怎么了。”

　　“你说你三十好几的成年人了，成天搜刮父母的血汗钱，你丢不丢人？”

　　“我什么时候搜刮父母血汗钱了？”

　　“你自己心里不清楚吗？”

　　“我不清楚，谁跟你说的？”

　　……

　　两人争吵了起来，客车上，苏大强望着苏母的遗照不知道怎么办。

　　至于苏明哲拦下了苏明成，然后让苏明玉开车走。

　　正好，骨灰盒掉了下来。

　　第二集结束。

　　……

　　网上，关于《都挺好》两集播放完了之后也是讨论的相当激烈。

　　因为这部剧一开始就说了讲重男轻女的情况，大家也都有预期，可是还是没有想到竟然会重男轻女到这个地步。

　　同时，电视剧里的人物关系也都是清晰明了。

　　当然，对于这部电视剧来说，大家喜欢的或者厌恶的也各不相同。

　　“我觉得这部电视剧里最正常的一个人是苏明哲。”

　　“对啊，老大倒是挺有人情味的，但是其它人感觉就不是了。”

　　“对，我还是觉得苏明玉有点过分吧。”

　　“不管怎么说那是她的爸妈啊。”

　　“我觉得你们才过分，苏明玉和母亲都成什么样子了？”

　　……

　　总之站的立场不一样，有的人认为现实里怎么可能有这样重男轻女的呢，但是有的人表示我见识过的重男轻女的比这惨烈的多。

　　一夜之间，《都挺好》并没有上热搜榜。

　　昨日上映的还有其它几部电视剧，他们的讨论是最多的。

　　相反，《都挺好》作为在魔都卫视开播的电视剧却惟一一次没有上热搜。

　　要知道这可是星火影视执导的啊。

　　今天收视率出来了，倒也不能说差。

　　收视率破2。

　　可是相比较于星火影视以往的电视剧来讲，这部电视剧是真的算是很差了。

　　“我去，收视率竟然只破2了？？”

　　“擦，谁能告诉我怎么回事？这是扑街了吗？”

　　“我也是这么认为的，感觉有那么一点不正常吧。”

　　……

　　众人是讨论个不停。

　　甚至有媒体进行报道，说是星火影视的电视剧首次面临着扑街的情况发生。

　　但是另外一方面，《都挺好》评分是8分，并不低。

　　晚上，第三集与第四集开播了。

　　然后矛盾也是进一步的激化了。

　　“大哥出国没钱，你宁愿卖房子也要支持。”

　　“苏明成结婚，你卖房子也要满足。”

　　“你为了这两个儿子宁可砸锅卖铁，倾家荡产，也心甘情愿，那我呢？你们为我呢？凭什么我想上大学家里就不肯出钱，你们还有没有把我当苏家人？”

　　年轻时候的苏明玉大声的问着自己的母亲。

　　苏母淡淡地说道：“苏明玉，你是个女孩子，你怎么能跟你两个哥哥比呢？我们只负责你养你到十八岁，你以后还要嫁人，到老了，我们也不需要你养。”

　　苏明玉问道：“你嫌弃我是个女孩你为什么要生我，你就不配当我妈。”

　　“你想说什么！”

　　“你生我又不想养我你生我干什么？拿我当出气筒吗？”

　　“闭嘴。”

　　“我就要说，我偏要说，我今天一定要全都说出来，打我记事起，你就从没待见过我，就说过去上学的事，早上吃早餐，我俩哥总是火腿加鸡蛋，我就是一碗泡饭，他俩不果汁就是牛奶，我就是一杯白开水，更可恶的是我还要洗碗，擦桌子，扫地，等赶到学校就是迟到，还要当着全班同学的面罚站。你供他俩上学读书，买房，我呢？我中考的时候，你连一本复习资料都不舍得给我买。”

　　苏明玉彻底的爆发了。

　　苏大强在一旁说道：“明玉，别跟你妈这样说话。”

　　“我不跟她说跟你说，跟你说有用吗？”

　　“不是，你别冲我来啊。”

　　“爸，你别走，我还没有说完呢，你连自己都保护不了，怎么保护我？你在我妈面前就是一个任由他捏来捏去的软柿子，我就见过你私藏奖金我妈打你耳光还要你下跪。”

　　“住嘴。”

　　“你让她说。”

　　“更可笑的是从小只要打我你就往厕所跑，只要骂我你就看报纸，你还像个父亲吗？”

　　“不是我瞧不起你，你要是能像个男人，堂堂正正的当个一家之主，好好的管一下你老婆，这个家也不会闹成今天这个样子。”

　　“瞧瞧，这就是你惯出来的女儿。”

　　苏母显得更愤怒：“我说你今天到底想干什么？你今天回来就是想教训我们是不是，我们给你吃，给你喝，养你这么大，我们有罪了是不是？你要是有能耐你别用我们的钱啊。”

　　“行，既然这个家没有我们容身的地方，那我现在就离开。”

　　苏明玉大声说道。

　　“好，你现在就走，马上就走。永远都别回来。”

　　“我不会回来的。”

　　苏明玉直接把包里的钱扔在了地上，大声的离开了。

　　……

　　这件事苏大强跟苏明哲说了一翻。

　　从那之后，苏明玉只是靠自己打工挣生活费，然后遇到了自己的贵人老蒙。

　　随着回忆，算是把一切的关系都是缕顺了。

　　同时，苏明哲准备先回美国，然后等苏大强签证办好了再回去。

　　至于失联了三天的苏明玉也是回到了公司，搭档江北销售公司总经理柳青在办公室等她，问她是不是准备跳去对手公司鎏金集团。

　　苏明玉并没向老蒙解释谈判搞砸是孙副总给她挖的坑，老蒙对明玉说此事已经过去。

　　接下来呢，剧情则是进入到了轻松中。

　　苏大强开始作了起来。

　　他跟苏明成与朱丽在一起住，但是却是异常的不习惯不说，苏明成跟朱丽想开个小会都难。

　　也是一顿鸡飞狗跳。

　　至于苏明哲则是失业了。

　　……

　　这两集算是让热度进一步的飙升，至于《都挺好》的收视率也在进一步提高。

　　然后接下来，才算是迎来了一个热度的井喷。

　　苏大强这个爹开始一边作一边向苏明哲进行打小报告，根本不洗澡不说，还养了一只流浪狗，最后不单单不洗澡不说，还把朱丽给气跑了。

　　至于作天作地的苏大强心中只惦记着去美国。

　　然后因为苏明成去向朱丽道歉，结果苏大强自己吃东西吃坏了还。

　　这时，苏明玉也给石天冬打电话让他给父亲送餐。

　　三天，6集下来《都挺好》也算是真正的渐入佳境了。


第797章 《都挺好》水完了

　　“莫名的心疼苏明玉啊，感觉苏明玉就是一路下来只能靠自己。”

　　“没错，我也心疼苏明玉，同时我觉得苏大强可真够作的啊。”

　　“哈哈，何止是作啊，这尼玛，他跟自己的儿子还耍心眼呢。”

　　“没错，不过不知为何看着苏大强跟苏明成之间的对戏还是感觉挺有意思的。”

　　“我也是这么认为的，但是我还是觉得苏大强这个太作啊。”

　　“其实苏明成还算不错吧，虽然啃老。”

　　……

　　这几天下来，大家对于《都挺好》这部电视剧是真真正正的是又气又不爽。

　　可是这方面与网文不一样。

　　网文往往是如果看到一点憋屈，那么立马就不看了。

　　但是电视剧不一样，电视剧是越憋屈看的越多。

　　这不，网上讨论的是越来越多了。

　　截止到目前为止，苏明成与苏大强两个人是观众最厌恶的。

　　一个是啃老，一个是作爹，尤其是苏大强这作的不是一点半点。

　　当他知道要前往美国的时候，各种的激动，对于朱丽给他买衣服他更是相当的高兴，属于那种想要但是自己不说的主。

　　至于苏明哲则是比较的好面子，虽然丢工作了，但是他不想跟父亲说，甚至因为极度好面子，他更是想着等父亲来美国了再跟吴非说。

　　结果可想而知，小眯出事，苏明哲没有办法只能打电话告诉苏大强他来不了美国了。

　　而今天的两集其实是朱丽的成功获得了观众的认可。

　　因为苏大强去不了美国，然后苏大强对于自己的儿子又不爽，所以进行了各种的作，因此朱丽就把明玉叫来开一个家庭会议。

　　苏明玉并不在意这个，她见到了苏大强，告诉她有三个选择，要么住自己家，要么城外一套房子，也可以住那里，苏明玉给他找一保姆。

　　结果苏大强死活不跟苏明玉一块住。

　　苏明玉笑了起来：“成，看来您还是没有忘记当初你们跟我立的协议啊，很好，那这第一选择就排除了呗，那还有第二选择。”

　　“我打断一下。”

　　苏明成这时不解地问道：“什么协议？你们是谁？是你跟爸妈立的吗？”

　　“爸，他们还不知道是吗？”

　　苏明玉这时说道。

　　苏大强保持沉默，一言不发。

　　苏明成则说道：“哎，今天你来是聊咱爸赡养的问题的，有什么话说清楚了。什么协议，说出来。”

　　朱丽也说道：“明玉，我觉得你二哥说的有道理，咱们今天是聊爸的赡养问题，既然你说这份协议跟今天这件事有关系，那我觉得有必要把这份协议公布一下，我们都有知情权啊。”

　　“二嫂说的有道理，爸，那我就说了啊，我要说的不对，您补充。”

　　苏明玉这时坐下来说道：“二嫂，是这样的，当初呢，咱们这个老宅子一共有四间房，爸妈住最里边的一间，我住一间，俩哥哥一人一间，后来大哥要出国，苏明成要找工作，妈就买了其中两间房，再后来，你们要结婚，要买新房要装修，妈就又卖了一间房，我当时气疯了，我觉得不公平，凭什么我要考清华妈就说家里没钱供不起我，凭什么为了满足他们的梦想，就要让我连住的地方都没有，为这事我就跟爸妈大吵了一架，反正吵到最后呢，爸妈就发了毒誓，立了字据，大该的意思就是将来他们就算老死，也不需要我养老送终，从今往后苏家的事和苏明玉再无半点关系，是这样吧，爸。”

　　说到这，苏大强依旧一言不发，苏明玉朝着朱丽说道：“二嫂，您还不知道啊，爸喜欢记账，都记了十几年了，家里的每一笔开支他都记得清清楚楚的，是吧，爸。”

　　苏明成不乐意了：“苏明玉，你要是不想养爸，你可以直说，不要在这里绕弯弯。”

　　“我说的还不够清楚吗？”

　　苏明玉淡淡地说道：“你们要是不养，爸可以跟我走，但走之前帐还是要算清楚的。”

　　“你不觉得你很幼稚吗？一家人的账怎么可能会算得清楚呢：”

　　“当然能，爸记账记得可细了。”

　　“那你要这么说的话，爸这两天和我们一块过，我们还有一大堆账呢，要算吗？”

　　“爸，您听见了吧，苏明成同意算账了，您别不吱声啊，您把账本拿出来，二嫂是专业会计师，只要把这账算清了，您去哪也就清楚了。”

　　……

　　随着苏明玉的话，苏大强从屋里拿出来了账本。

　　“上面那一摞是明玉的，只记到大一，后来她也不向家里要钱了，中间那摞是明哲的，自打去美国勤工俭学，也没花过家里钱了，剩下的都是明成的。”

　　苏大强说话间，镜头也是给到了苏明玉手里的账本。

　　“二嫂，您先看我的吧，这是这十几年我跟苏家所有产生的花销，你统计一个金额出来，你看大哥的吧。”

　　苏明玉把账本给了朱丽和苏明成。

　　“我了个老天爷啊，大哥买两个糖葫芦你也记啊，那不全家一块吃的吗？”

　　苏明成望着账本有点惊叹。

　　而朱丽也把账本翻完了。

　　至于苏明玉望着账本翻了一下，然后叹息了一声，他望着苏明成不发一言。

　　“明玉，你干嘛用这种眼神看着你二哥啊，有什么话直说啊。”

　　朱丽感觉到了不对，抬头问道。

　　“我无话可说，你自己看吧。”

　　苏明玉直接把账本扔到了桌子上。

　　“哎，你什么态度啊。”

　　苏明成怒声说道。

　　“苏明成，你还真的是名副其实的啃老啊，爸妈这大半辈子的积蓄有一半都花在你身上了。”

　　苏明玉生气地说道。

　　接下来，苏明成感觉到了不自在，他跟苏明玉吵了起来。

　　而朱丽则是翻着账本越翻越吃惊在，而且看完了账本之后，朱丽是羞愧难当，她表示没有想到自己和明成花家里这么多钱，她直接表示自己负责朱大强的养老，这问题不用说了。

　　同时，回去后的朱丽跟苏明成吵了一架。

　　“我一个人还我也要把它还了。”

　　要强的朱丽怒气冲冲地说道。

　　……

　　这一集结束后，苏明成上了热搜，被大家骂啃老，骂不要脸。

　　同时，朱丽也上了热搜。

　　很多人表示苏明成到底是多幸运娶了朱丽当儿媳妇啊。

　　当然，接下来苏大强就开继续作妖了，因为朱丽还了钱，有钱的苏大强开始又买彩票又吃大餐，甚至是遇到了老朋友老聂，开始买理财产品了。

　　如今开播5天的《都挺好》已经彻底的成为了热剧。

　　本来开播收视率破2大家还有些担心，不少的人都是觉得星火影视这是要失败了，但是随着接下来收视率的反弹也都是彻底的给服了。

　　还是那句话，星火影视不亏是星火影视啊。

　　星火出品，还真他娘的是精品。

　　当然，林尘对于接下来的收视率还是非常的有自信的。

　　因为接下来的争议更大，苏明哲也是让大家看到了自私的一面。

　　甚至在某种程度上来讲，苏明哲比苏明成更可气。

　　“真的是太让我失望了。”

　　这句话几乎成了苏明哲的代名词了。

　　甚至有网友总结出来了苏明哲的三大语录：“1.明成真是太让我失望了，2.明玉真是太让我失望了，3.明成和明玉他们真是太让我失望了！”

　　可以说差不多看完前15集后，对于苏明哲和苏大强两人的讨厌程度已经和苏明成不相上下了。

　　尤其是苏明哲前后的转换。

　　先是自己没有了工作，但是却是为了面子不告诉家里人，苏明玉正好来帝都办一点事，结果倒好，他担心苏明玉看自己笑话。

　　紧接着苏明玉悄悄的托人给苏明哲安排了工作，他立马换了一副模样，瞬间膨胀了起来。

　　不仅仅表态作为苏家老大，以后苏家所有的事儿他替爸管了，而且还说要给苏大强买个房子，钱由他出。

　　这种自私自利的直接让很多网友愤怒无比。

　　于是，今天《都挺好》播放完了之后，苏明哲也是成功的登陆上了热搜。

　　被骂的那叫一个狠。

　　更重要的是苏明哲有一点白莲花的气质。

　　这种人现实里大家也遇到过。

　　甚至很多女性表示：“我他妈老公就是这种人，动不动就说让我大度一点，让我别那么小气，对他父母是百般忍让，对我是百般苛刻。”

　　然后这些微博的下边纷纷留言：“那不分等着过年吗？”

　　不少的网友更是觉得：“朱丽和吴非两人三观都挺正的，但是惟一的缺点就是两人的眼神不好，怎么娶这么一个老公？？”

　　至于苏大强就更不用说了。

　　简直就是作天作地了。

　　自己买理财亏了钱就要死要活的不说，在苏明成家里更是作的苏明成一点脾气都没有。

　　当然，苏大强更自私。

　　“这样吧，儿子，我先说说我的条件，你根据我的条件呢，你帮我筛选一下，然后再让我看，最好离你这个近点啊，万一我有个头疼脑热的，你能第一时间赶到，还有这个小区里边，你得有小区的花园啊，我这平时散个步什么，最好能像你这个小区，还有个人工湖，另外，周边生活的环境要全，菜市场啊，超市啊。还有交通要全利，最好边上有地铁站，公交站，房子太低的不要，太高的我也不要。”

　　苏大强的这番话说的连苏明成都震住了。

　　简直就是要求高到了极致。

　　当然，另外一条线就是蒙总的诈病，然后引得公司内乱不说，他的太太也是开始出来和表弟们争夺地盘了。

　　至于苏明玉也向柳青解释了一翻为什么自己要忠于自己的师傅。

　　因为在她什么都没有的时候，是蒙总拉了他一把，而且在她犯了重大错误的时候，又是蒙总保了她，甚至她想要自杀时，蒙总拿着自己的手舍不得打她的样子，或许她心里认为蒙总才是自己的亲人。

　　恰恰如此，苏明玉为了自己师傅什么都可以做。

　　当然，《都挺好》真正迎来高潮的则是第21集。

　　朱丽被领导抽调进入一个大规模的审计项目组，并告诉她干好了能增加提拔她进入中层的筹码，朱丽兴奋不已。

　　审计公司的人到达众诚集团，中层联盟眼看就要因此散伙，但苏明玉突然发现此次审计的负责人是朱丽。

　　正当朱丽要宣读审计流程时，苏明玉闯入，为了挽救危局，苏明玉不得已当众说出朱丽是自己的亲二嫂，为保证公平客观，朱丽需退出此次审计工作，并强烈要求终止会议。

　　苏明玉的话让朱丽当场下不来台，审计事务所的能力和实力也被全场质疑。

　　此前并不知道苏明玉在众诚工作的朱丽被领导痛批，做停职处理，苏明玉发消息给朱丽解释自己是万不得已，改天当面向她道歉，朱丽委屈难当。

　　然后因为心疼朱丽，苏明成想要找苏明玉要一个解释，可是苏明玉因为正担心自己师傅的事而没有顾上，恰恰如此，暴怒的苏明成打了苏明玉，而且把苏明玉打成了重伤。

　　……

　　“太气了，这哪里是《都挺好》”

　　看着这一幕的余林生的老婆美玲也是相当的愤怒：“这是都挺好吗？这苏明成就是一个王八蛋啊。”

　　本来以为是一部幽默的情感都市剧，结果却发现是一部让人憋屈的都市剧。

　　而且不是一般的憋屈。

　　最关键的是凭什么苏明玉要受这样的委屈？

　　当然，最让人生气的是后边。

　　苏明玉被打了，除了苏明哲说了一句明玉伤重不重之外，其它人根本没有人关心苏明玉的死活。

　　苏大强只说明成和明玉是从小打到大的，朱丽只想着怎么把明成救出来，两人无人关心明玉的伤情，吴非很是看不过去。

　　尤其是苏大强，他并不关心女儿的伤重不重，他也不关心明成会不会坐牢，他心中想的只有他自己，他只想吴非赶紧的买房子让自己搬出去住。

　　……

　　网上炸锅了。

　　苏明成继续喜提热搜。

　　饰演苏明成的演员韩晓龙更是发博：“打人的是苏明成，跟我无关，请和我一起讨伐苏明成。”

　　这一段，饰演苏明成的韩晓龙确实是被骂惨了。

　　动不动就有人骂他。

　　毕竟饰演苏大强的老演员郝剑并没有开通微博。

　　于是大家只能骂韩晓龙了。

　　还有人调侃地说道：“希望郝剑可以开通微博，这样可以替苏明成分享一下炮火。”

　　不过更多的是心疼苏明玉。

　　所有的人只想让她撤诉，但从来没有任何一个人关心过她的伤势，就连大嫂吴非也只不过是游离在外而已。

　　但是好在苏明玉还有石天冬。

　　……

　　最终苏明玉还是选择了撤诉，不过她让苏明成念了道歉稿，直接把苏明成弄到崩溃。

　　当然，原著林尘并没有看过，他只是听人说原著更阴暗一些。

　　说苏明玉托关系狠狠的收拾了一下苏明成。

　　想一下，监狱里边都是犯人，能怎么收拾？

　　可想而知了。

　　比如说的吃屎，就是一个人望风，两个人压住手脚，一个人实施，快的很，基本上也不会被发现。

　　甚至小说里还想还说苏明成被侮辱的各种哪啥，学勾践，学韩信，学龙阳。

　　诸如此类吧。

　　不过林尘还是没有选择那么阴暗的拍摄。

　　还是遵循了电视剧。

　　以道歉让苏明成留下了崩溃的印象。

　　接下来的剧情就是苏明成开始作了。

　　他把苏大强照顾的是淋漓尽致，各种冷暴力直接让苏大强都快承受不了了，一直给苏明哲打电话，希望可以搬出去。

　　《都挺好》也是开播了快半个月了，每一天大家的讨论方向都不一样。

　　基本上都是在想着苏家男人什么时候完蛋。

　　还有一个投票，就是苏大强、苏明成、苏明哲三人里选择一个人当老公，大家会选择谁？

　　然后所有的人都表示，那么我宁愿单着。

　　另一边，关于《都挺好》的文章解析也是越来越多了。

　　有说苏明成的，认为苏明玉说的对，其实苏明成一直以来就是被自己的妈给养废了。

　　而且苏明成自己也是觉得委屈。

　　“我每天跟丽丽起早贪黑的为你做饭，早饭吃的不合口了，这算虐待，晚饭没有准点开饭，这算虐待，我们家就一个厕所，爸把马桶弄的乱七八糟的，乱用丽丽的毛巾，我们让他稍稍的注意一下，这算虐待？

　　煮粥，不关火，弄的我跟丽丽差点煤气中毒，等他回来我们数落他几句，这算虐待？

　　爸，理解理解我们吧。

　　你说你吃坏肚子哪回，吃鸭脖子，我是不是跟你说别在外边乱吃东西，我说没说过，他是个大活人啊，哥，我不能把爸栓腰上，我跟丽丽都有自己的工作啊，吃坏了肚子住了医院，你跟那苏明玉劈头盖脸的就骂我跟丽丽，我们招谁惹事了。

　　是是是，我啃老，我花家里人钱，我活该，我应该照顾爸，我应该伺候爸，但你们知道我为什么啃老吗？你在美国读书，那个苏明玉根本就不拿自己当苏家人，妈说就我一个儿子，她就想天天看着我，不让我抽烟，不让我喝酒，不让我应酬，我他妈也不想混成这样。

　　她说一家人平平安安的过日子比什么都强，我就一直陪着妈，妈走了，我成废物了。”

　　……

　　可以说这一段话苏明成虽然有摔锅的嫌疑，但是他说的也是对的。

　　如果不看苏明成打苏明玉的话，那么其实电视剧里苏明成算是孝顺的，对他哥也不错，甚至对媳妇非常的疼爱，这个人还算不错。

　　除此之外，就是苏明哲了。

　　很多人觉得苏明哲不错，但更多的人觉得苏明哲这样的人才可怕。

　　因为他并不尊重自己的老婆。

　　或许跟他小时候的臧长经历有关系，他从小家里一切都是为了供他出国读书，任何东西都不能影响他，所以他在这方面有一定的自私。长大之后，他有点像他爸爸，很在乎面子，哪怕失业了，家里经济困难了，也说得把爸爸接过来，当然这其中也多少有一点愧疚，因为十年没回家了。

　　一开始他还算中立，照顾妹妹，关心弟弟，可是后来则不一样了，站着说话不腰疼，用电话操控然后说你们太让我失望了。他身上还是有一股傲气，失业前，失业后对吴非的态度也能看得出来。

　　为此，苏明哲其实这样的人是最自私的，相反，他是以让你们理解啊，忍让啊之类的自私。

　　苏大强就不说了。

　　完完全全的作天作地。

　　但是网友们还是低估了苏大强的作了。

　　在后边的剧情中，当苏大强竟然要跟保姆结婚，而且还说一堆土式情话最后被骗后，真真正正的非但一点不心疼苏大强，相反，还有点好笑。

　　尤其是苏明玉在警察局骂苏大强是个窝囊废的时候更是感觉到解气。

　　每天，对于大家来说，这个月份就靠追着《都挺好》，然后每一天的讨论都不一样。

　　比如朱丽和她的父母。

　　她的父母和明玉的父母正好是两个截然不同的正反面。

　　明玉的父母是从小不管她，但是朱丽父母是对自己的女儿异常疼爱，在面对着女婿打人后，他们想的是救女婿，然后也担心女儿是不是挨打了。

　　至于苏明玉的死活他们丝毫不管。

　　再然后呢，朱丽被打了，他们则换一副脸了。

　　这种在现实里更是一抓一大把。

　　不知不觉，8月份过去了，而这一个月未《都挺好》迎来了大结局。

　　大结局中，林尘是没有按照电视剧的让苏明玉辞职，因为这是最蛋疼的一个了，他可以接受苏明玉跟家人和解，甚至照顾自己的父亲，但是离职就过了。

　　原著中，离婚后生活失败的苏明成和苏家人失联，从此不相往来，当然更没和苏明玉和解。

　　苏明哲面临婚姻破裂，选择回美国过日子。苏大强和保姆在一起了，只是没结婚。

　　苏明玉和石天冬结婚，没通知苏家两个哥哥。最后苏大强过年没和保姆回家，怕保姆儿子要红包，孤独一人吃年夜饭，结果又吃坏了肚子，打电话给苏明哲离得太远，苏明成又联系不上，最后还是苏明玉和石天冬把他送进了医院，而后大家各过各的，苏家基本散了……

　　最后明玉内心的独白：“与苏家其他人的关系，也别避之唯恐不及了，既然都是姓苏，怎么能避得开。亲情是捡不回来了，大家淡淡如水地交往吧，不寄予厚望，也不恨之入骨，该怎么样就怎么样，和石天冬幸福就行了。”

　　当然，《都挺好》电视剧稍稍温馨一下，苏大强得了阿尔兹海默症，然后立遗嘱，还有最后要给苏明玉买习题都是深深的感动了所有人。

　　这个林尘觉得就这样拍摄了。

　　不过他是把苏明玉辞职照顾苏大强的剧情给砍掉了。

　　在林尘看来，这简直就是完完全全的不是不合常理，是脑子抽掉了，苏明玉怎么可能辞职？

　　或者说以苏明玉的地位，她也不会放弃自己的事业的。

　　8月1号，《都挺好》开播，在收视率并不太理想的情况下引得很多人的争议，直到8月25号，《都挺好》迎来了大结局。

　　收视率破10。

　　没错，大结局的这一天，收视率破10。

　　然后更多的人泪奔了。

　　“妈蛋，苏大强竟然都洗白了，但是我确实看哭了。”

　　“虽然我明知道电视剧里苏大强有很多不合理的因素，但是我还是要说我看哭了。”

　　“苏大强如果不生病的时候能够对明玉好一些，那么何致于如此啊。”

　　“没错，这也是我想说的，他最后的洗白我不接受，但是我理解。”

　　“最后苏大强跟苏明玉的对戏我哭了。”

　　“我还是不能接受这种大团圆。”

　　“在我看来有那么一点点恶心，这意思就是苏明玉最后还是养老了呗。”

　　……

　　热搜直接爆炸了。

　　有更多的人我得这大结局是强行大团圆，而且给苏大强洗白的也是强行洗白。

　　但是，有些人却是觉得还算合理。

　　开始苏明玉就指责说苏大强因为私藏私房钱被她妈妈给罚跪了，然后呢，大家想了一下发现其实那个时候苏大强是想给苏明玉买习题的。

　　还有一方面，其实苏明玉一直还是渴望亲情的，她想要与过去和解，想要放下。

　　既然这样，她跟自己的父亲一起生活又有何不可呢？

　　这部剧的讨论热度直逼之前的《仙侠》。

　　而且和《仙侠》不一样，《都挺好》的讨论年龄段是中老年妇女讨论的也是更多。

　　这部剧甚至韩晓龙还说自己的妈妈都恨上自己了。

　　8月26号，今天一天各路媒体对于《都挺好》进行了报道，至于各路的影评人对《都挺好》进行了总结，而星火影视也是准备弄一场庆功宴。

　　林尘也准备参加。

　　庆功宴就定在了明天。

　　正好趁势宣传一下，然后再让第二轮版权多卖点钱。

　　可是当天晚上，林尘本来正在《流浪地球》剧组拍摄一场夜戏，结果接到了妹妹的电话，电话里妹妹哭成了一团。

　　爷爷病危！

　　……

　　……


第798章 生老病死

　　爷爷病危。

　　得知这个消息的林尘一时之间脑子有点发懵，然后断断续续的算是听明白了。

　　其实今年以来，老爷子的身体一直都不好，从去年开始就已经彻底的迷糊了，一开始还一天时不时的清醒一次，后来就变成几天，一个月了。

　　对于爷爷的身体，大家其实都是心中有数的，但是不管怎么说，有心理准备归有心理准备，可是真的发生了又是另一回事。

　　挂了电话后，林尘直接跟李月打了电话。

　　“订飞郸市的飞机？”

　　李月惊讶道：“林导，明天我们还要参加《都挺好》的庆功宴啊。”

　　“不参加了，赶紧给我订最近的一班，如果没有，那么就订火车，今天我要回郸市。”

　　林尘神气略带焦急地说道。

　　李月听着林尘电话里的语气不敢再说什么了，快速的安排了。

　　同时，林尘把《流浪地球》里的副导演给叫了过来：“这一段，剧组就交给你了，还是按照我们一开始布景的做，有什么事就微信我。”

　　副导演一愣：“林导，您……”

　　“我家里有点事，所以要先回去了。”

　　林尘淡淡地说道。

　　稍后，林尘就是在剧组开了一个小会，算是把事情都安排妥当了。

　　在回郸市的路上，林尘也得知老爷子已经被拉回了家了，因为医院的表示已经就这几天的事了。

　　别的地方习俗不知道，但是在郸市基本上就是如果在医院救不了，那么死就一定要死自己家里。

　　这几天，家里也早给老爷子准备好了一切东西。

　　衣服、鞋子等，还有棺材。

　　次日，上午8点钟，林尘才到了老家。

　　不过他晚了一步。

　　林有财也是望着林尘略显难受地说道：“尘尘，你节哀。”

　　院子里已经响起了哭声。

　　林尘也是略显麻木的来到了院子里，然后走到了正中间的屋里，官材里，林学文静静的躺在哪里。

　　想一下，林尘穿越回来的时候是2014年，那个时候他在这里过了一个春节，当时看的一个小品是《主角与配角》。

　　当时已经70岁的林学文精神状态还是不错的，林晓在一旁是逗的老爷子哈哈大笑。

　　如今快10年了。

　　老爷子按照农村来的说法这算是喜丧。

　　可哪怕如此，小姑林振兰还是哭的死去活来的。

　　这两年，一直都是小姑尽心尽力的照顾着老爷子。

　　林尘是哭不出来。

　　哪怕周边的人哭的不行，他依旧哭不出来。

　　这倒并不是说他冷血，或者说他对老爷子没有感情，他在来的路上也是黯然落泪，可是大庭广众之下，让他哭他是做不来的。

　　就像最近的《都挺好》播的里的那般，其实葬礼是做给活人看的罢了。

　　老林家在村里也算是十里八乡都是有名气的，毕竟他们老林家出了一个大明星。

　　为此，葬礼也是相当热闹。

　　不管是沾亲带故的，或者是稍稍认识的，都是前来吊孝。

　　而农村的规矩向来也是大，这两天来基本上都是人来人往的前来吊孝，然后第三天开始下葬。

　　一路上，林尘、林晓等年轻人都是在后边走着，大家的神色也都是略显痛苦，走在前边的是林家的大伯，他抱着爷爷的遗照，然后哭个不停。

　　其它人也是跟在后边哭着。

　　因为对于林学文的死都有心理准备，其实说白了，自家的亲戚来帮忙的就是吊孝时假装哭几声，然后吃饭时依旧谈笑风声。

　　至于其它小辈中，也就林晓稍稍哭的狠一些，其它人也都是没啥。

　　恐怕真的哭成泪崩的也就只有小姑林振兰一个人。

　　乱乱糟糟，当葬礼结束之后，大家也都各自回家了。

　　这件事也算是过去了。

　　也只有至亲之人才能体会到痛苦，其它人自然是无法感同身受的。

　　林尘、林瑞两人也是难得的再聚在一起了。

　　这么多年了，林瑞也依旧没有结婚。

　　用他的话来说，当初被前女友丁双伤透了心，后来他也就没有再结婚的念头了。

　　两人在这边聊着天，至于林大虎和林大龙两人也在说着话。

　　说实话，哥两基本上悲伤归悲伤，但是都这个岁数了，而且他们都觉得父亲走也是一种解脱，因此倒也看得开。

　　“唉，以后常聚吧，我下午就准备回市里了。”

　　林大虎叹息一声说道。

　　林大龙一愣：“这么快就回去吗？”

　　“恩，单位事多。”

　　林大虎摇头说道：“家里边以后你就多撑起来吧，咱爹的墓地你就多帮着打扫一下。”

　　“恩，哥，这个你放心。”

　　林大龙轻轻点头说道。

　　至于母亲张丹则和娘家的人在说着话。

　　当然，关于一家的焦点还是林尘这一块。

　　没有办法，林尘的光环实在太大了。

　　在老家呆的这两天，林尘想要安安静静的呆一下，可是让他有些无语的是邻居也罢，十里八乡的人也好，时不时的都过来看一眼。

　　关键你还没有办法生气。

　　不管你多么有本事，很多时候在村里是完全没有什么卵用的。

　　他们若是看你不顺眼，那么你有可能寸步难行。

　　林尘一开始说过想把父母接出去，但是父母并不同意，他们推说是林尘的爷爷不方便，可是如今爷爷走了，林尘父母还是不想离开。

　　林尘明白。

　　其实哪是因为当初爷爷还在他们不离开啊。

　　只是因为父母在家里边呆习惯了，并不想离开旧土。

　　对于此，林尘也是并没有再去催促。

　　不过让林尘没有料到的是，哪怕他已经够谨慎小心了，可是还是依旧的被记者知道了自己爷爷去世的消息。

　　而且看着网上的一些情况，林尘也是略有怒意。

　　“参加了林尘爷爷的葬礼，哎呀，真的好伤心啊。”

　　“林尘爷爷是一辈子与人为善，真的没有想到会去世啊。”

　　“是的，真的很伤心，好难过啊。”

　　……

　　这些都是一帮人发的朋友圈，而且关键发的这些话还他娘的一个个的配的自拍。

　　显然这些人都是来参加葬礼了。

　　但是他们来参加葬礼为的就是拍一个照片，然后选择一个角度和林尘能够进行了一个合拍。

　　老实讲，真的是很气人的。

　　一不尊重死者不说，二都是这个情况了竟然只想着发朋友圈里表达悲伤之情。

　　可去你妈的吧。

　　最关键的是如此一来媒体记者自然也都知道了，然后纷纷的开始进行了报道。

　　这一次成功的上了热搜。

　　然后林尘的手机也是炸锅了。

　　关心问候的。

　　问怎么回事的。

　　等等诸如此类吧。

　　其实挺烦人的。

　　林尘现在想的是安静，想想静一下，很多时候，其实当一个人出事的时候，他有时候可能需要的不是什么安慰，他需要的只是想要安安静静的坐一会儿，你们谁都别打扰我。

　　但是华夏就是这样。

　　人情社会。

　　为此，林尘直接把手机给关了，然后在微博上写道：“手机已经关机了，也希望媒体不要瞎报道了，我爷爷走的很安祥，所以我并不想受外界过多的打扰，也请亲朋好友不要再给我打电话了，情领了，我现在只想安静一下，谢谢大家了。”

　　这条微博发完之后，林尘就关机了。

　　当然，这条微博很多人都是纷纷转发。

　　“林导，保重。”

　　“抱抱林导，真的心疼林导。”

　　“林导，请注意身体。”

　　“林导，保重。”

　　……

　　一时之间呢，很多人都是转发。

　　别管林尘多烦，但是转发他的微博的人依旧是在排着队的转。

　　没办法。

　　大家觉得别人都转发了，自己要是不转发的话，那么万一被嫉恨上怎么办？

　　万一林尘真的记住了，那么你说怎么办？

　　所以，林尘可以说别烦我，别给我打电话。

　　但是对于这些艺人来讲，他们不能这么认为。

　　为此，他们发现打不通林尘电话之后，然后就开始转发微博。

　　同时，微博上的粉丝则是非常的愤怒，其中以林尘的粉丝最为甚。

　　余林生都是快要发疯了。

　　“操你大爷啊。”

　　余林生看着一些人发朋友圈也是怒了，他直接表示：“你们是不是因为你们是林尘那一块的，所以林尘不能把你们怎么样，但是你们是不是忘记了我们林粉也不是好惹的，一个个他妈的真不是人啊。”

　　这条微博其它粉丝们也都是进行了转发。

　　“没错，我也是这么想的，这他妈的，感觉一个个是真他娘的太过分了吧。”

　　“就是，他们是去吊孝去的，还是去他妈的拍朋友圈去的。”

　　“呵呵哒，把这些人必须揪出来，气死我了。”

　　“没错，把我也气死了，他妈的。”

　　……

　　恶人自需恶人磨。

　　当然，其中还是有一部分圣母的。

　　“有的人就是想要发朋友圈表达一下悲伤之情有什么错呢？”

　　“没错，你们这些人肉真的过分了。”

　　“我爷爷死的时候，我也发微博了，怎么，不行吗？”

　　“呵呵，林尘的粉丝可真的够他妈的暴躁啊。”

　　……

　　对于这些圣母，几乎不需要其它人，就是余林生自己一个人就把这些人给干掉了。

　　这不，余林生直接在微博上开怼了，他认为这些人根本就不是为了什么表达悲伤之情的。

　　都他妈的是常期混网络的。

　　装什么大尾巴狼呢？

　　同一时间，在《都挺好》的庆功宴上，一众演员也都是被记者问到这个问题。

　　这个时候演员可都不傻。

　　既然林尘已经明确表示说了什么了，那么他们也不可能在这个时候去说些什么。

　　就是说了一些片汤话就算结束了。

　　可是媒体里对于林尘爷爷去世的这个消息还是依旧讨论的略显猛。

　　很显然。

　　讨论这个还是有热点。

　　甚至他们吃的人血馒头已经吃到了比如到底亲人去世发朋友圈应该不应该。

　　对于这些，林尘都是并不关心了。

　　他难得的想要把心稍稍的放空一些。

　　他现在想，自己到底想要的是什么。

　　其实说林尘对老爷子多有感情也不至于，毕竟他不是这个世界的，但你要说没感情也不是，林尘能够明显感觉到老爷子对于他的疼爱之情，甚至林尘对老爷子也是有感情的。

　　然后老爷子最后去世，林尘一面也没有见到。

　　心中总是有伤感的。

　　同时，林尘在想自己真正想要的是什么。

　　他背负着另一个时空的文娱财富，但是这9年的时间林尘一直在慢慢的布局，终于把星火影视做成了八大之一，可是在林尘看来这好像还是不够的。

　　所以，林尘需要仔细的想一下，接下来他到底怎么走。

　　怎么做。

　　于是，这一周的时间，林尘一直关机。

　　关于《流浪地球》的拍摄，关于《蜗居》的拍摄，关于另外几部剧的拍摄，林尘都是选择了不去过问。

　　一方面，他相信就是自己不过问他们也能做的挺好。

　　另一方面，林尘罕见的竟然有些累。

　　以往他像是一个拍片机器一样，而且根本就不知道累，一部又一部的拍摄着电影。

　　从《灵魂摆渡》到现在的《黑客帝国》。

　　这一路走来，林尘被称为快枪手，星火影视出品的电影与电视剧更是相当之多，而且每一部的编剧都是林尘。

　　很多人都是在猜测，到底林尘脑子里有多少货。

　　这人啊。

　　一想的多了就会容易出事。

　　林尘突然之间就病了。

　　这把林父和林母给吓了一跳。

　　“儿子，你这是咋了，别吓你娘啊。”

　　张丹望着自己的儿子有点担心地说道。

　　甚至林大龙更是朝着院子里说道：“爸，我知道你怪小尘没有来看你，但是他也不是故意的，你要有什么想说的，或者想怪的，你就朝我来，千万不要让小尘出事。”

　　农村的人都比较的迷信。

　　为此，林尘的突然生病大家自然也是觉得这是林学文怪林尘的。

　　一翻折腾，林尘当然知道不是这么一回事。

　　他在家里足足的待了半个多月才算恢复过来精气神。

　　同时，这半个多月林尘也算是明白了过来。

　　那就是自己不需要事事都想做的完美。

　　因为不可能的。

　　那么，就先把手头里的事做完。

　　然后，有一部动漫也是时候启程了。

　　……

　　……


第799章 重新启程

　　国漫。

　　对于林尘来说，他并不想说什么国漫死去的话，因为他相信国漫不会死，甚至很多时候，当你以为国漫死去的时候，却低估了一些喜欢国漫的专业人士的坚持。

　　在这个时空，林尘凭借着《大圣归来》和《功夫熊猫》两部电影让大家知道国漫永远不会死，除此之外，《喜洋洋与灰太狼》和《葫芦娃》也是效果不错。

　　当然，为了尽可能的拓展国漫，这几年虽然星火影视没有再拍摄动漫电影，可是关于动漫电视剧并没有少。

　　《熊出没》也是出来了。

　　在林尘看来，《熊出没》这个IP在原时空也是相当的厉害，因为《熊出没》做的电影是一部比一部强。

　　不过林尘并不着急，目前iP还有潜力呢，他不着急先一下子弄完。

　　在家生病这一段，林尘突然想起来一部国漫。

　　这部国漫一开始林尘其实是被名字给误导了，甚至他觉得这就是一部蹭IP的无趣之作，可是在看了之后真的是给林尘很大的感动。

　　虽然最后有一点阑尾的趋势，可能是因为经费的原因吧，但是电影是真的很不错。

　　最重要的是创意也非常的不错。

　　相信大家都知道说的那一部了。

　　没错。

　　就是《白蛇缘起》。

　　这部动漫电影对于林尘来说是相当的惊喜，因为基本上可以这么说，电影把白蛇和捕蛇者说联系在了一起。

　　也可以看成是许仙的前世。

　　这部电影大概讲的是晚唐年间，国师发动大量民众捕蛇，几乎对于蛇群遭受到了灭顶的打击，而为此，白蛇前去刺杀国师，但是刺杀失败，虽然侥幸逃脱，可却也失去了记忆。

　　至于许宣则是捡到了白蛇。

　　后来则是双方的博弈。

　　如果说这部电影真正的问题就是高潮没高潮起来。

　　或许是为了下部做准备。

　　但是许宣几乎成了看客。

　　前期的铺垫完全的没有任何的卵用。

　　甚至高潮连来都没有来就让人索然无味了。

　　为此，林尘想的是拍摄这部动漫。

　　在床上越想越激动，但是紧接着林尘也是苦笑了起来。

　　自己这还真的是劳累命啊。

　　这说休息呢，结果倒好，没有休息几天呢就开始想电影的事情了。

　　“是时候回去了。”

　　林尘觉得自己回去之前还有一件事要做。

　　他一个人来到了爷爷林学文的墓地前，算是第一次和爷爷聊了一些事情。

　　“我不知道到底有没有上天，就像我不知道我怎么会来到这个世界一般，这9年来我其实真的把您当自己的爷爷了。”

　　林尘喃喃自语着。

　　这些话他谁也不能说。

　　毕竟有谁能相信他是一个穿越者呢？

　　遥望天空，也不知道自己算不算《狗十三》电影里李玩说的那般，其实在另一个平行宇宙，也有一个自己，不过那个他并没有任何的金手指，他只是一个普通人，他娶了一个普普通通的妻子，生了一个普普通通的儿子，每天为什么时候能买房而焦虑，每天为奶粉钱而奔波，这个月的车贷不知道什么时候还，同事又要结婚了，份子钱随还是不随？

　　林尘想到这里笑了起来。

　　自己就别发散思维了。

　　回到家里，和父亲和母亲说了一下。

　　“恩，回去吧，不过尘尘，别太累了。”

　　母亲张丹说道：“你这两天把妈给吓坏了。”

　　父亲林大龙也点头说道：“是啊，尘尘，你爷爷会保佑着你的，不要想太多。”

　　林尘轻轻点头，不过他还是想争取一下：“爹，娘，你们真不跟我走？”

　　林大龙一挠头：“我们就算了，一辈子在这里习惯了，真的出不去了，你让我们去大城市，东南西北都分不清不说，有时候觉得还没劲，也没个邻里邻居。”

　　张丹也道：“是啊，我们知道你有孝心，这就够了。”

　　既然这样，林尘也是不再劝了。

　　他并没有先去《流浪地球》剧组，因为剧组一切运转正常，也不需要林尘去管什么，此时的林尘先返回了星火影视。

　　“林总。”

　　看着林尘突然出现在自己的面前，袁野感觉到有些懵。

　　要知道林尘可是之前手机关机了，基本上任何人想要找林尘都找不到，就是袁野想找林尘都找不到。

　　本来袁野还在想林尘什么时候能够恢复呢。

　　没有想到今天突然竟然来公司了。

　　“袁总，通知大家开会，尤其是动漫部门。”

　　林尘朝着袁野说道。

　　这一句话让袁野也是激动了起来。

　　这是有动作啊。

　　10分钟后，星火影视一众中高层都是齐聚在会议室里。

　　林尘朝着施二争说道：“二争，你这是干什么呢？婚假我记得准了你一个月吧。”

　　施二争忙说道：“林总，我休了半个月就差不多了，而且不干活感觉浑身不舒服。”

　　其实施二争来上班也是他老婆说的。

　　用他老婆的话来说，那就是你婚礼林总都那么的给你面子了，一定要努力的工作。

　　为此，施二争这一段也是加倍的努力的工作，在得知林尘爷爷去世之后，施二争看得网上的一些言论也是吩咐公司的人尽最大的可能弄掉。

　　有时候，有些人确实是太气人了。

　　会议上，林尘先是问了最近几部电影与电视剧的进度，然后朝着动漫部说道：“我这一段写了一个剧本，名字叫《白蛇缘起》，这部动漫我是想要与《大圣归来》媲美的，所以你们动漫部用一点心，资金方面的问题就可以问袁总。”

　　差不多开了30分钟的会，然后林尘说了一声散会。

　　大家各干各的。

　　袁野留了下来，他朝着林尘问道：“林总，您没事吧。”

　　“呵呵，没事，已经恢复过来了。”

　　林尘笑着说道：“这一段辛苦你了。”

　　“哈哈，不辛苦，林总，只要你没事就行。”

　　袁野哈哈一笑，然后他问道：“接下来您是怎么打算的？”

　　“目前先把咱们手里的作品拍摄好。”

　　林尘想了想说道：“今年是一个关键年，如果今年差不多的话，明天我打算去好莱坞闯闯。”

　　袁野轻轻点头。

　　但是他也明白名导想要去好莱坞闯其实是很难的。

　　别的不说，就拿平青云来说，他在好莱坞已经是有了不少名气了，但是后来不还是照样的灰溜溜的回来了嘛。

　　不过袁野相信林尘既然是准备去，那么肯定是做好了万全的准备的了。

　　关于拍摄《白蛇缘起》这部电影星火影视一开始并没有宣传。

　　至于《流浪地球》这部电影的拍摄自然也并不快，仅仅搭建场景都是极需要消耗时间。

　　相比较而言，反倒是《我不是药神》的拍摄稍稍快一些。

　　如果按照时间进度，《我不是药神》想要国庆节是不可能了，但是在贺岁档是没问题的。

　　“贺岁档不行。”

　　林尘想也不想的就拒绝了这个提议。

　　首先《我不是药神》并不是一部喜剧片，这是一部现实题材的电影，甚至是相当的沉重，这么一部电影在合家欢上映显然并不合适。

　　国庆档既然赶不上了，那么就选择11月份上映吧，正好那个时候基本上还没有什么大片，档期也还可以。

　　仔细的查了一下档期，最终决定定在了11月5号，星期五。

　　当公布档期的时候，业内其实还是有很多人错愕的。

　　“怎么回事？竟然没有选择定在贺岁档？”

　　“是啊，我也搞不明白，按理来说，应该是定在合贺岁档才合适的啊。”

　　“是不是星火影视还有一部电影准备定在贺岁档呢？比如《流浪地球》？”

　　“不，你想多了，《流浪地球》据说是要到明年了。”

　　“那么《我不是药神》选择避开贺岁档这是不是不自信呢？”

　　“有可能，毕竟你想一下《狗十三》这部电影的票房不也照样不怎么好嘛。”

　　……

　　总得来说，对于业内也罢，对于喜欢看热闹的人也好，他们是有点看不懂的。

　　他们是想不明白为什么林尘要躲开贺岁档？

　　这好像除了说他们怕了之外，好像并没有什么可解释的了吧。

　　对此，星火影视一直都是没有选择正面回应。

　　林尘已经返回了《流浪地球》剧组，他对于这部电影还是相当上心的。

　　除此之外，关于《蜗居》这部电影的杀青林尘都没有参加。

　　《蜗居》拍摄两个月也是拍摄完成了，然后电视剧依旧是选择在了东海卫视上映。

　　没办法，现在的房价简直就是太疯狂了，而且《蜗居》这部电影的题材现实不说，台词自然也是相当的现实。

　　在开播之前，则是发布了一支预告片。

　　这支预告片用的插曲是《蜗居》里的《燃烧翅膀》。

　　这个是在20集的时候，小贝看到了海藻跟宋思明在一起，然后小贝在寒夜的雨里一直走着，不知不觉来到了当初跟海藻相识的那个楼下面。

　　那天也是下着雨，然后仿佛回忆起了那个时候的美好。

　　对于小贝来说，他虽然胸无大志，属于乐天派，但是他却喜欢海藻，可以说是属于踏实过日子的好青年。

　　可是说实话他给不了海藻更高的生活。

　　这支预告片是超长的，然后给的内容量也是非常大的。

　　小三自然不用说了。

　　还有就是宋思明与他的夫人间的那点事，说白了，其实宋思明跟他夫人只是利益关系，这也是为什么宋思明不怕他夫人知道。

　　没有感情，就连性恐怕都是凑合。

　　在这么一个情况下，海藻的出现就仿佛点亮了宋思明心中久违的激情。

　　对了，《蜗居》还有一个版本，就是宋思明假死成功，然后他安排好了一切，最终在美国等到了海藻，幸福的生活在了一起。

　　不过很显然，现实里像第二个版本的挺多，但是却不正量。

　　想一下，电视剧里公然传播贪官包养小三，然后最后被发现却是一点事都没有，轻松的金蝉脱壳来到了美国，然后带着自的钱和小三幸福的生活在一起。

　　这尼玛。

　　简直负能量满满。

　　如果代入宋思明，肯定觉得很爽。

　　可是现实里，大部分人都是普通人，你求爷爷告奶奶想让闺女可以上就近的学校，你求爷爷告奶奶想要办一件事，结果还办不成，别人其实就是一句话。

　　所以就像很多清宫戏，多少人看着公主随随便便的砍奴才脑袋说好有个性啊之类的，其实如果大部分人穿越过去，只会是被砍头的奴才。

　　这就是现实。

　　就像《裸婚时代》，当初看的时候觉得童佳倩的父母好过分之类的，可等自己成年了，懂事了，才知道当初童佳倩的父母是对的。

　　不知道是谁说的一句话，反正不是鲁迅说的，话大致意思就是所谓的成长，就是一次次发现自己过去是个傻逼的一个过程。

　　话虽然有点偏激，但是还是有那么一点理的。

　　重新说回《蜗居》这部电视剧。

　　在这首支预告片之后，接下来的几支预告片更是越发的夸张了。

　　可是夸张来源于现实。

　　“妈蛋，看预告片看的心疼自己，当年我如果稍稍狠一下心，现在也不至于买不上房。”

　　“没错，而且现在卖房的是上帝，说尼玛给你涨价就给你涨价。”

　　“真的吗？我不知道啊，我没有买过房，我爷爷刚去世，给我留了五千万的遗产和两套房，我正在想怎么过呢。”

　　“真羡慕楼上，我爸就给我留了两千万遗产。”

　　……

　　本来大家在哭穷，突然就变成了开始拉仇恨了。

　　而在讨论的间，《蜗居》也是开播了。

　　前两集基本讲的就是大学毕业的郭海萍和苏淳拖着行李来到了他们的新家，一间10平米左右老式住房后加的阁楼，卫生间和厨房都跟邻里共用。

　　剧情也是非常的快。

　　眨眼就是四年过去了。

　　海藻毕业后，海萍劝海藻来大城市工作。

　　想一下，三人住在一个小房里，多不方便？

　　尤其看得剧情苏淳想啪啪的时候更是让人忍俊不禁。

　　这剧情直接引得大范围的讨论。

　　同时收视率在狂飙。

　　……

　　……


第800章 现实比影视剧更残酷

　　收视率确实在狂飙。

　　谁也没有想到《蜗居》这部电视剧的收视率首播就如此的强势。

　　首播收视率破4。

　　这么一个收视率本来就是相当不错了，而且在豆豆网上，《蜗居》的评分是达到了7分了，这么一个分数也是非常的不错。

　　几乎代表着《蜗居》首播是稳了。

　　更重要的是这部电影的评分基本上都是好评。

　　因为电视剧真视。

　　和一些电视剧动不动就是高富帅，动不动就是住着豪宅别墅相对比，《蜗居》可以说算得上是一股清流了。

　　接下来《蜗居》接下来的发展更是称得上渐入佳境了。

　　而且是两条线进行并进。

　　一方面，海萍回家去看自己的闺女，却是惊讶的发现女儿基本上和自己已经是有了距离。

　　“孩子已经懂事了，她知道谁是她的亲人，她只跟那些与她日夜在一起生活的人交流感情，而妈妈，什么是妈妈，妈妈就是电话那头的喂，妈妈就是每年来两个星期的女人，妈妈就是一种象征，一个符号。”

　　不得不说，这翻旁白是真真正正的让很多人都是戳中了内心。

　　尤其是那种经常两地分居的人更是如此。

　　至于买房更是戳中了大部分人的心，有多少人就是因为犹豫那么一下，然后想等上那么一两年，然后发现房子买不起了。

　　海萍这边和苏淳两人为了买房可以说是想尽了一切办法，另外一边呢，海藻则是和小贝的关系逐渐的近了起来，不仅仅如此，两人是没心没肺的活着，什么房子啊，什么结婚后的压力统统都是放在了一旁边。

　　当然，还有今天晚上的旁白都是很扎心。

　　“海萍罕见的，亲昵的在苏淳的面颊上亲了亲，头发都拂到了苏淳的脸，而更罕见的海萍说的是咱妈，不是你妈，看样子，有钱能使鬼推魔这话一点不假，四万还是你妈，六万就成了咱妈，苏淳庆幸自己做了一个正确的选择，如果一分钱没有，估计就是他妈的了。”

　　这翻内心的旁白是真真的让大家觉得是王道。

　　真的还是那一句话。

　　贫贱夫妻百事哀。

　　很多人真的就是如此，有时候真真的夫妻之间百分之八十的事是可以用钱解决的，并不是说有钱不一定夫妻之间没毛病，毕竟有多少有钱人离婚的，玩小三的等等。

　　但是对于普通人来讲，他们真的是需要钱，甚至他们的焦虑，他们吵架的根源都是来源于钱。

　　《蜗居》的真实在于就是扎心。

　　很多男观众，尤其是一些已经结婚的觉得这苏淳说的太对了，或者说有时候就是如此，有一个观众就说了，他当初结婚的时候丈母娘就是百般的不满意，甚至觉得他是一个窝囊废，后来等他成功了，丈母娘天天对别人说当时他眼光多么好。

　　不止这位观众，其它人这个时候也都是对于《蜗居》发表了不少的看法。

　　总得来说，就是这个社会有钱就是爷，没钱，真的是寸步难行。

　　同时，因为电视剧反倒引得男的与女的站队。

　　“呵呵哒，我个人觉得如果谁娶了海萍那可真的是作死了。”

　　“没错，不管你们怎么说，反正我个人是极其讨厌海萍的。”

　　“妈蛋，虚荣心啊，除了房子就是房子。”

　　“大城市就这么好吗？或者说她在大城市又有什么用？还直接把苏淳逼得借高利贷了。”

　　“我媳妇就像海萍这样的，所以老子果断和他离婚了。”

　　“妈蛋，女的就不能惯着。”

　　……

　　以上是一些男同胞们的心声，其中还有一些平常是遭受到了自己老婆或者女朋友的暴力的，他们觉得必须讨伐像海萍这样的人。

　　可是另外一边。

　　女同胞们的想法则是不一样。

　　“我不认为海萍是不应该的，她只想自己的房子有错吗？”

　　“没错，海萍有错吗？妈蛋，一个个鸡贼的说她干毛？她当时选择了苏淳可是什么都没要啊。”

　　“就是，唉，我也是醉了，你们这些男的才是真正的田园男权啊。”

　　……

　　总之，伴随着《蜗居》的开播，男人与女人的战争也是开始了。

　　部分男的觉得女的现在越来越现实，彩礼要的越来越高不说，然后还要各种的车啊，房的，仿佛结婚就是一场生意。

　　还有说的更分的，说一些女的是拎逼入住。

　　但是另外一方面，女的却觉得想要嫁的好有什么错？

　　有多少女的什么都不要，就图男的这个人，结果呢？

　　结果最后熬成黄脸婆之后就被扫地出门了。

　　还是那句话，站的立场并不同，那么思考的并不一样。

　　你很难说谁对谁错？

　　然后媒体们也是进行了报道了。

　　显然对于媒体们来说，他们也没有想到本来这《蜗居》只是一部电视剧而已，但是现在却生生的成为了社会的现实热点了。

　　前四集通过海萍把大家买房的事展示的淋漓尽致，甚至看起来有那么一点夸张，但是大家都知道现实比电视剧里更加的夸张。

　　同时苏淳说的也是挺扎心的。

　　之前海萍最烦的就是啃老，但是在自己人到中年的时候，她为了孩子不得不改变自己的看法，哪怕真的啃老也没有办法了。

　　再说一句，当初那些啃老的，其实过的都不错。

　　相反，好面子，好脸面的，过的却是哪叫一个不好。

　　就像海萍一样。

　　你不能说她不努力。

　　但是她努力却是始终赶不上房价。

　　而且那个时候还是2008年，后来呢？

　　后来休说大城市了，就是小城市的房价你就是再努力也赶不上了。

　　年年调空，年年涨的猛。

　　在这么一个背景下，《蜗居》自然是能够吸引着大家的讨论与关注了。

　　关注之下，收视率也是一路飙升。

　　当然，剧情也是越来越扎心了。

　　宋思明开始挖墙角了，他开车接近了海藻，然后就是海萍打电话问钱的事，这时宋思明得知二话不说就把钱给了海藻。

　　这也是为什么很多小姑娘对大叔没有抵抗力的原因。

　　你费尽心机想要筹的钱，想要买的东西，在人家眼里就是一句话的事。

　　甚至海藻的领导也是让海藻想法接近宋思明。

　　当然，真正心疼的就是小贝了。

　　可怜的小贝被挖墙角而不自知。

　　至于海藻的心思在变化着。

　　海藻的领导陈寺福觉得海藻和宋思明有一腿，所以他不介意帮宋思明养个情人，至于海藻突然的成熟了起来。

　　她终于明白了有一套房子是多么的好。

　　年轻的时候，你觉得没房没车无所谓，但是等你逐渐长大了，等你结婚了，甚至等你有孩子了，那么自然就不一样了。

　　于是，海藻看着小贝胸无大志的样子终于心中有点委屈了。

　　这也是促使海藻开始转变了。

　　没有人天生是小三，没有人天生是绿茶的。

　　这都是有着一个转变。

　　人都是会变的。

　　看一下多少说着今生今生永不分离，永远恩恩爱家的夫妻，有一个说一个，能够走到最后的十分之一恐怕都没有。

　　而促使海藻走出这么一步的恰恰是海萍。

　　“真的，其实如果没有孩子，我住哪无所谓，跟苏淳结婚这么多年了，不也是一直租房子嘛，可是我总觉得我能苦，但是我不能让我的孩子再苦了。”

　　海萍这个时候有点苦涩的说着。

　　至于海藻知道姐姐和姐夫吵架了，所以只能劝道：“姐，我觉得你是不是把孩子看的太重了，其实孩子只要能跟父母住在一起，他们吃什么，穿什么，住在哪里，他们是没有概念的，而且你要是跟农民的孩子比一下，我觉得冉冉已经幸福多了。”

　　不过海萍却是摇头说道：“如果我和苏淳都是农民，那我就认命了，可我们不是，我们大学毕业，我们城里人，城里人就应该有个城里人的活法吧，海藻，也许有一天你有了孩子，你就会明白，你多想把全世界最好的东西都给她，哪怕自己苦一点，哪怕自己累一点，只要他幸福。”

　　……

　　“有时候真的，是我自己没本事，以前我一直不相信，说婚姻是爱情的坟墓我不相信，可自己结婚这么多年才发现，真的，我就是在自掘坟墓，每天自己还挖的很起劲，海藻，也许我不应该过早的和你说这些，让你看到生活的本质，让你看到生活的伤疤，可是早清楚好，早明白比晚明白好，别一天到晚沉浸在你这些不切实际的爱情里边。”

　　……

　　望着《蜗居》里海萍的自述，已经为人妻，为人母的蒋霞也是哭了。

　　她甚至觉得海萍就是自己。

　　十年前，房价还不算太夸张的时候，她就想买房了，但是她的老公非说房价那么高，一定会降的，然后每一年，房价越来越高，但是蒋霞的工资永远是三千块，没有再涨。

　　到现在，就他们这个市里房价都两万多了，但是她工资还是三千，休说买房了，连租房都困难。

　　可是她真的埋怨自己的老公？

　　然后离婚？

　　孩子怎么办？

　　曾经蒋霞也是想着自己不能这样，她可是高材生，但是又有什么用？

　　她的一个发小，连高中都没有上，但是人家却是嫁了一个中年土豪，虽然男的是二婚，而且长的不怎么样，可是有钱啊。

　　现在村里也罢，初中同学里谁不羡慕这个发小？

　　男的长的帅有个毛用啊？

　　最后还不是要钱？

　　没有钱，再帅也没用。

　　就拿蒋霞来说，她老公之前很多人都说帅气，当年结婚的时候其它人都是羡慕自己，可是如今十年过去了，她老公也变成了秃顶，一个月加班加点的干，最后也才四千块，两人七千块钱，交交房租，孩子上上学，再有生活费一下来，基本上就没有什么钱了。

　　每一次吵架，她老公都说自己现实。

　　就看《蜗居》来说，她老公还说海萍现实呢。

　　可是真的现实吗？

　　海萍其实只是想要一套自己的房子，她只是想给孩子更好的生活，这真的有什么错？

　　而且海萍也说了一句更扎心的话：“一个女的如果把自己的命运栓在一个男人的身上，那么就是世界上最蠢的事。”

　　看到这里，蒋霞在朋友圈说道：“我并不认为海萍多讨厌，她只是一个正常的女人。”

　　不止蒋霞，很多人也对海萍不再那么讨厌了。

　　而为了帮姐姐还钱，海藻找到了小贝。

　　“凭什么你姐不幸福咱们就不幸福？”

　　“救急不救穷你懂不懂？”

　　“是，我可以因为爱你借你姐的钱，但以后万一你姐再有点啥事呢？”

　　……

　　小贝的话不能说错。

　　因为他也并不富裕，所以他想留着钱自己和海藻花。

　　他错了吗？

　　没错。

　　错的是穷。

　　想一下宋思明怎么说的？

　　宋思明说的是：“只要是钱能解决的问题都不是大问题。”

　　更何况宋思明的态度才是让小姑娘没有抵抗力的。

　　“先是跑到我办公室里来一把鼻涕一把泪，然后又是来到这里给我来这么一出，结果就是为六万块钱？”

　　宋思明的话扎心扎到家了。

　　就为六万块？

　　好一个就为。

　　这就是阶级。

　　对于一些富二代来说，他们玩几个明星都几十万了，他们吃一顿饭都几十万了，抽个奖可能都上百万了，但是休说百万了，几十万很多人一辈子都挣不了这么多。

　　就像宋思明来说，他是谁？

　　他是身居高位，休说六万了，就是六十万，六百万，他只要想拿，也有的是办法。

　　同时，电视剧里的旁白也是再次响了起来。

　　“一块钱，又是一块钱，一块钱看着不起眼，但是生活就是由许许多多的一块钱堆积而成的，一块钱可以给你带来快乐，一块钱同样可以带给你悲伤，一块钱很渺小，可又暗藏能量，不晓得今天的一块钱会不会是以后的一块钱，对，这就是海藻的生活，晚餐有肉。”

　　“小贝的生活是有肉就高兴，这却不是海藻的目标，快乐的生活应该是一亩土地两头牛，老婆孩子热炕头，可首先你得有土地，有牛，然后才能招来老婆，然后才能生孩子，一亩地两头牛啊，海藻在笑，笑自己面对着几片牛肉和一碗泡菜的时候很有哲学思想。”

　　……

　　今天的两集可以说是海藻发生了质的改变。

　　可是恰恰如此，电视剧引来的争议让不少的人觉得三观不正。

　　“搞什么鬼呢？这么赤裸裸向我们展示阶级？是告诉我们穷是原罪吗？”

　　“呵呵哒，真的是醉了，这是不是就是说没钱就活该女朋友被人挖走呢？”

　　“不知道该说什么了，这《蜗居》其实和那些营销号贩卖焦虑有什么不同呢？”

　　“没错，尼玛，我觉得这就是烂片啊，是想告诉我们婚外情之类的吗？”

　　……

　　在争议之下，《蜗居》的收视率成功的破10了。

　　又一部电视剧破10。

　　而且这部电视剧破10的速度要比《仙剑奇侠传》还要快上三分。

　　罕见的，媒体们进行报道的时候质疑收视率的很少，都是炮轰内容的，因为这跟《都挺好》不一样，《都挺好》是讲的重男轻女，家长里短的，但是《蜗居》可不是啊。

　　同时，继破10之后，《蜗居》则是迎来了又一个高潮。

　　小贝绿了。

　　小贝绿了。

　　小贝绿了。

　　重要的事情说三遍。

　　当小贝焦急的在等海藻的时候，当宋夫人在家做家务看孩子的时候，宋思明已经开始骑上了海藻啪啪啪了。

　　今天，小贝上了热搜。

　　大家统一的发起了‘心疼小贝’的话题。

　　确实心疼。

　　至于海藻则是开始堕落了。

　　这事有一次就有第二次，更何况海藻真的觉得宋思明又成熟，又什么都有，那么为什么不陪宋思明呢？

　　海藻三观不正吗？

　　细想一下，确实有点三观不正。

　　网上讨伐海藻的都觉得她是拜金女，可是另外一方面则是有支持的，这些支持的则是觉得海藻有什么错？

　　女人凭借着自己的身体挣钱怎么了？

　　况且，小贝不是喜欢海藻吗？

　　那么他怎么就不能接受海藻和别人睡呢？

　　怎么这么直男癌呢？

　　争议代表着收视率。

　　于是《蜗居》的收视率维持在10一直没有下来。

　　……

　　星火影视。

　　袁野望着这一幕也是不可置信。

　　他刚刚接到了夏东海的电话，说是不是搞一个庆功宴？

　　“可以，不过刚刚林总说了，接下来收视率应该还会有变化，所以可以再等等。”

　　袁野想着林尘的话也是朝着夏东海说道。

　　夏东海一愣：“什么？还能涨？”

　　是的。

　　收视率破10在魔都卫视来说已经很知足了。

　　哪还怕奢求再涨呢？

　　不过既然林尘说了，那么就再等一下吧。

　　于是《蜗居》接下来真正邪恶的来了，海藻和宋思明疯狂的啪啪着，而且在酒店里宋思明一边调挑着海藻的时候，海藻也接到了小贝的电话。

　　这一幕让大家觉得仿佛是看小黄片似的。

　　同时最虐的是小贝发现了海藻的事，痛苦欲绝的小贝演技也是迎来了大爆发。

　　这一集结束之后，才算是真真正正的让小贝这个人立住了。

　　通过小贝的真爱只能更加衬托着海藻的不堪。

　　当然，后来真正的爆发是因为苏淳的被抓，然后是宋思明牵线搭桥让两家企业联营，使得原本的矛盾化解。

　　开心的海萍打电话把这件喜事告诉了海藻。

　　海藻提议小贝请苏淳和海萍吃饭。当小贝要了海藻的手机给苏淳发信息时，发现了宋思明发来的短信——“海藻，回来，不要结婚！”。

　　小贝怒不可遏地大骂海藻无耻，并最终结束了这段恋情。

　　无所依靠失魂落魄的海藻不知不觉走到宋思明的工作单位，当宋思明透露出是自己解救了苏淳时，海藻十分感激并恢复了与宋思明的交往。最终，海藻成为了职业二奶。

　　……

　　《蜗居》的收视率在海藻成为了二奶之后收视率也是进一步的飙升了。

　　“妈蛋，海藻真的成了二奶了。”

　　“我倒是不心疼小贝了，我觉得小贝离开海藻更好。”

　　“没错，我也是这么认为的，本来就不是一路人，离开就离开吧。”

　　……

　　不少的网友们都是在这一刻对于海藻恼怒不已，连带着对于海萍也觉得相当的势力了。

　　同时，大家想起开头的时候，海藻和海萍的母亲说了海藻不适合在大城市的那翻话。

　　现在再回头看。

　　还真的是知女莫或母啊。

　　总之，对于《蜗居》来说在海藻当职业小三的时刻也已经深刻的告诉了大家什么是现实的题材。

　　这就是现实的题材。

　　庆功宴这个时候也是开了起来。

　　林尘也是参加了庆功宴。

　　倒是有记者询问林尘是不是觉得《蜗居》里的三观不正，对此，林尘却觉得：“作为一部电视剧，我们总不能一直都是美好的事情吧，而现实里这样的事情我相信比电视剧里的要更加的三观不正，所以我还是那句话，三观不正的人看什么都三观不正。”

　　一句话也是引得众人的点赞。

　　这年头就是这样，有些人就是如此，别管什么事情他们总能给你扯到三观不正上。

　　还有一种人，仿佛电影也罢，小说也好，但凡有一点不对就说会教坏孩子。

　　去你妹的吧。

　　就像之前说过的，看了那么多好的，怎么也没见有些孩子学好呢？

　　为此，林尘觉得最扯的就是这些人非要说什么三观正不正？

　　现实里，很多别人心目中的女神其实就是富人的精盆，很多曝光的明星之间的淫乱怎么不说三观不正？

　　任何时候，现实都要比影视剧更加的狗血，更加的残酷，更加的……淫荡。

　　当然，若是一味的只望着这些，那么就真的永远在深渊里了，因为现实中正能量更多。

　　林尘觉得《蜗居》整体来讲是反应了一代人，或者说几代人在这么一个因为房子疯狂的年代的一个闹剧。

　　而这个闹剧什么时候结束。

　　没有人知道。

　　7天后，《蜗居》也是迎来了大结局。

　　海藻因为宋夫人的推搡失去了孩子，切除了子宫，至于宋思明得知这一消息也是车祸去世，海藻在这一系列的事后，悲痛不已，三个月没有说话，三月之后，在一场雨中，海藻想起了他跟小贝相遇时的那场雨，可惜一切回不去了。

　　最后马克因为宋思明的E-mail嘱托，将海藻接到美国过新的生活。海萍最终通过自己的奋斗也开设了海萍中文学校。

　　……

　　……


第801章 真他娘的改档了

　　“说实话对于最后大结局老实讲确实有点不太满意啊。”

　　“表示我也有点不满意啊，尼玛，这最后的结局是个什么鬼？”

　　“就是，海萍和苏淳两人其实是沾尽了便宜了，结果只有海藻的子宫没有了。”

　　“唉，宋思明死的有点太刻意了，但是不管怎么说，我个人觉得这部电视剧确实不错。”

　　“没错，我也是这么认为的，当然，《蜗居》其实相比较而言已经不错了。”

　　……

　　在大结局的当天晚上，《蜗居》也是成功的登上了热搜榜首。

　　对于《蜗居》来说，这部电视剧的收视率也算是开创了一个记录了，评分也是维持在8分这么一个情况，但是《蜗居》相比较于前不久的《都挺好》来说，讨论的争议性要更大一些。

　　还是那句话，房子永远是大家的焦点。

　　更何况目前几乎是以房子来论成功，大家讨论的时候基本上都是问你几套房之类的。

　　而今天业内还有一件大事，那就是平青云的电影也是宣布了定档。

　　当然，因为《我不是药神》定档的是11月5号，星期五，而平青云并没有选择再和《我不是药神》杠，相反，是宣布定档贺岁档。

　　12月5号。

　　在平青云看来，他并不想再跟林尘去打擂了。

　　虽然并不想承认林尘强，可是平青云这一次输不起了。

　　他回归华夏的第一部电影《湮灭》被《黑客帝国》碾压的渣都不剩下了，这个时候第二部电影绝对不能失败了。

　　在得知《我不是药神》定档了11月5号之后，那么平青云决定让自己的第二部电影《暗战风云》定档到12月5号。

　　虽然《我不是药神》不是林尘执导的，但是毕竟还是林尘的剧本，还是需要谨慎一下比较好。

　　为此，今天平青云带着《暗战风云》的一众主演一起举行了定档发布会。

　　对于这部电影，平青云是相当自信的。

　　没错。

　　别管《湮灭》怎么被《黑客帝国》给吊打了，但是自信绝对不能丢。

　　“这一次《暗战风云》其实是我对于港片的一次重新的审视，这几年，港片确实有点颓废，但是这并不代表着港片死了，我这一次拍摄的故事是廉政公署的调查主任在监狱里边暗斗富二代的故事。”

　　平青云笑着说道：“不过这其中会有多方的角逐，所以希望大家可以喜欢。”

　　说白了，廉政公署是反贪的，那么是不是说这部《暗战风云》其实是一部反贪大片？

　　对此，平青云也是并没有否认，他表示：“没错，因为我们发现港片一直还都停留在黑帮这一块，所以我们想的是拍摄一部反贪的大戏，当然，这部电影具体怎么样请大家拭目以待，绝对不会让大家失望的。”

　　除了导演平青云接受采访之外，《暗战风云》的主演也是纷纷接受了采访，男演员中，以黄志、宋康、李聪几位比较出名，其中的龙套都是比较的在电影里客串，除此之外，女演员则是并没有辨别度。

　　为此，基本上这部电影是要靠男演员们来支撑票房了。

　　但是平青云觉得问题不大。

　　一方面，黄志、宋康几个在内地的人缘都是相当不错，另外一方面，就是客串的戏骨都是挺有观众缘的，再加上这部戏的编剧是几位香江的王牌编剧一起合作的，基本上没有任何的问题。

　　今年贺岁档，平青云觉得自己是胜定了。

　　当然，他在采访时也是略显遗憾：“其实本来还想着和《我不是药神》在贺岁档一起的上映呢，但是没有办法，档期来不及。”

　　这番话说的是相当的轻松。

　　反正《我不是药神》已经定档11月5号了。

　　还有什么不能说的呢？

　　有本事，你让《我不是药神》改档呢？

　　在《暗战风云》定档发布会结束之后，媒体们也是进行了报道。

　　关于这些报道呢，很多人也都是乐了。

　　有看热闹不怕大的就表示：“平导，话可不要说的太满啊，也许《我不是药神》真的改档呢？”

　　“哈哈，坐等林尘改档啊。”

　　“妈蛋，你还别说，这么一想，我觉得林尘还真的有可能改档啊。”

　　“对，改档吧，贺岁档否则太不热闹了。”

　　……

　　网上讨论的愈演愈烈，当然大部分人却并不傻，大家也只是开一个玩笑而已，毕竟已经定档的电影，想要再改档，那么需要平衡的方方面面太多了。

　　毕竟除非有其它不可控因素，否则没有人愿意贸然改档的，因为该档不仅仅只是一个人说了算，后边的投资人，制作公司等等都会商量进行合作的。

　　为此，没有人相信《我不是药神》会改档的。

　　就连星火影视也不觉得《我不是药神》会改档，甚至还觉得《我不是药神》干嘛要该档？

　　所以，当袁野接到林尘的电话的时候是崩溃的。

　　“林总，您是认真的吗？我们完全没有必要改档，而且您不是说了嘛，《我不是药神》这部电影根本就不适合贺岁档？”

　　袁野有点不理解：“更何况这一次平青云可是有备而来，哪怕我们要跟他打擂，也是等着您的那部《流浪地球》，或者即将拍摄的《黑客帝国2》吧。”

　　“呵呵，袁总，我其实一开始就是想平青云可以出手，我甚至希望他也能把电影定档到11月5号，不过没有想到他竟然定在了12月5号。”

　　林尘笑呵呵地说道：“既然这样，那么我们就改一下，咱们不和他同一天上映，直接改在12月2号，超他三天。”

　　“为什么？”

　　“为了直接用口碑把《暗战风云》彻底的打败。”

　　林尘自信地说道：“这件事情就这么定了。”

　　成吧。

　　有这么一个老板袁野也不知道是好事还是坏事了。

　　目前他能够做的就是把事情给安排下去。

　　于是，召集各部门开会的时候，大部分人都是处于完全不可置信的状态。

　　“什么鬼？我们竟然真的改档了？？？”

　　“这，这，哪怕不是同一天上映打擂，但是也有点太近了吧。”

　　“是啊，《我不是药神》可是肖平指导的，最关键的是肖平并没有多少的大片的指导能力，之前他可是一直拍摄微电影的。”

　　“秦朗天是监制，但是我并不认为靠着秦朗天就可以让《我不是药神》更进一步。”

　　……

　　各个部门都是并不希望《我不是药神》改档，因为太冒险了。

　　不能靠着《黑客帝国》赢了一次，就觉得可以凭其它电影碾压平青云了。

　　别不拿名人堂导演不拿回事。

　　怎么可能一输输两次的？

　　若是《我不是药神》是林尘自导自演的那么还好一点，现在的关键是林尘只是编剧，这个时候去和人较量有意义吗？

　　是的。

　　星火影视内部并不认同。

　　但是然并卵。

　　大家只能保留意见。

　　同时开始公布了消息。

　　“因为《我不是药神》的剪辑问题不得不该档，将从11月5号开播改到12月2号，希望大家可以继续支持。”

　　这是星火影视的最新公告。

　　稍后，《我不是药神》官方微博以及演员导演都是转发了这条公告。

　　这一下，网上彻底炸锅了。

　　“屁玛，我靠，竟然真的改档了？？？”

　　“这，这，开什么国际玩笑呢？”

　　“我也表示完全的不理解啊，谁能告诉我怎么想的？”

　　“星火影视这得膨胀到什么地步啊，我了个去。”

　　“哈哈哈，我说什么来着，我说什么来着，我就说了，林尘肯定会有动作。”

　　“是的，我本来以为大家也就是嘴炮一下，但是我没有想到啊，竟然真的，真的改档了。”

　　“现在的皮球踢到了《暗战风云》一边了，就看他们怎么想吧。”

　　……

　　网上的讨论直接让《我不是药神》与《暗战风云》两部电影上了热搜。

　　因为当初的金鸡奖，然后林尘基本上和平青云就杠上了。

　　作为后辈的导演，一般和前辈硬杠的是少之又少的，结果在林尘这里则是完全的不一样。

　　偏偏是什么呢？

　　偏偏林尘凭借着《黑客帝国》直接把平青云归国后的第一部电影《湮灭》给碾压了。

　　为此，很多人也都是当笑话看。

　　基本上圈里不少的人都觉得平青云的脸都快被林尘给抽肿了。

　　可哪怕如此，大家并不认为平青云就可以任人拿捏了。

　　开什么玩笑呢？

　　谁不知道平青云能够成为名人堂导演也是生生的靠着自己的作品一部部打上来的，虽然《湮灭》被《黑客帝国》碾压了，但是票房不能说差，这样的票房依旧吊打很多人。

　　为此，很多人不理解星火影视在搞什么？

　　有一说一。

　　《我不是药神》的导演是新导演，监制是秦朗天，演员都是并没有怎么有票房号召力的，在这么一个情况下，你要跟《暗战风云》来打擂。

　　开什么国际玩笑呢？

　　而且竟然还想着直接提前三天上映。

　　简直了。

　　正在帝都宣传的平青云也气乐了。

　　“有意思，真的有意思，真当我平青云老了吗？”

　　平青云笑呵呵地说道：“行，行，既然这样，那么就随他去吧，我倒要看一下，《我不是药神》到底有什么资本？？”

　　业内的看法也是不一样。

　　就是对林尘很信任的余林生这个时候也有点晕。

　　剧本好是一方面。

　　但是很多时候，剧本好并不代表着导演能拍摄好？

　　余林生在微博上写道：“我并不认为《我不是药神》和《暗战风云》硬杠是一个好的选择，首先，《我不是药神》是导演肖平执导的，而肖平一直都是在拍摄微电影，他对于大电影的拍摄可以说根本不懂，在这么一个情况下，你让《我不是药神》去打擂《暗战风云》，我怎么看都没有胜算，所有起哄的其实也只不过是看热闹不嫌事大而已。”

　　一句话道出了很多人的心声。

　　“是啊，真的是搞不懂星火影视在想什么。”

　　“我也不知道啊，反正我对于林尘有信心，但是我对《我不是药神》没有信心。”

　　“同样，我也是，而且我不明白星火影视在搞什么？”

　　……

　　林尘的粉丝们这时也不敢有什么太大的奢求。

　　至于其它人更不用说了。

　　连铁粉都不满意了。

　　其它人会满意？

　　扯什么淡呢？

　　接下来呢，无数的稿子也是漫天飞。

　　这倒是让肖平的压力上来了。

　　他本来不觉得有什么，林尘也告诉自己了不要让自己有太大压力，只要把电影拍摄出来就行。

　　当时，肖平问了一句对电影是多少呢？

　　林尘一句怎么也得30亿吧。

　　这当时把肖平差一点给把腰都闪着了。

　　尼玛。

　　30亿？？？

　　怎么可能啊。

　　本来肖平以为这是一句玩笑话，但是现在却是没有想到的是竟然把《我不是药神》拿来跟《暗战风云》进行打雷了。

　　这代表着什么？

　　这代表着林尘说这部电影最少30亿不是闹着玩的啊。

　　压力极大的肖平也是跟秦朗天聊了一下：“秦导，您说，这《我不是药神》真的能够票房大爆吗？”

　　“呵呵，你是导演，难道你还不自信吗？”

　　秦朗天呵呵笑了起来。

　　肖平叹息道：“我是对《我不是药神》很自信，但是我这种自信也是有限度的，我并不觉得《我不是药神》跟《暗战风云》可以有较量，毕竟咱们是现实题材的。”

　　秦朗天却是摇头：“我倒觉得不一定，首先，这是一个热闹的题材，其次现在电影市场在变不说，而且看病买不起药，甚至是一病回到解放前也相当常见，因此，这部电影我个人还是有信心的。”

　　说到这里，秦朗天拍拍下肖平的肩膀：“既然林尘有自信，你也不需要想太多，好好的做好宣传就行了。”

　　肖平也道：“我知道，就是害怕《我不是药神》成绩真的差了，对不起林总。”

　　“哈哈哈，这个你放心。”

　　秦朗天哈哈笑了起来：“虽然《我不是药神》打败《暗战风云》我觉得不行，但是，票房我不会看错，绝对不会差。”

　　……

　　……


第802章 我倒要看看有多虐

　　是的。

　　有秦朗天这样念头的并不在少数，虽然很多人连《我不是药神》讲的是什么都不清楚，但是他们依旧觉得这部电影应该不会败的。

　　毕竟一方面，星火出品，必属精品。

　　另一方面呢，林尘是编剧，秦朗天监制，虽然这个肖平导演大部分人都没有听说过，可是对于他们来说有着林尘和秦朗天两人，那么最起码这部电影应该有保证了。

　　有期待。

　　那么接下来《我不是药神》的宣传也算是全面提上了日程。

　　面对着《暗战风云》的宣传来说，《我不是药神》的宣传要更加的凌厉一些，可以说《我不是药神》的宣传片是照着喜剧的风格宣传的。

　　这也导致不少的人都认为《我不是药神》是一部喜剧片。

　　至于采访的时候，林尘则是表示：“这是一部正能量的电影，同时也是一部告诉大家我们人生中会遇到很多困难，很多时候也会身不由已，甚至更多的时候我们也许会对这个世界绝望，但是请不要失去希望，因为这个世界总有那么一束光，只要有光，这个世界就不会是黑暗的。”

　　这是林尘的原话。

　　但是有一说一，大家对于林尘是真的不敢相信了。

　　“我总是觉得这《我不是药神》要虐啊，别的不说，林尘只要一提正能量，我就有点蛋疼。”

　　“没错，想想林尘经常说的正能量电影，结果每一次都是虐的让我怀疑人生。”

　　“是啊，这也是我想说的，因此，我觉得大家看《我不是药神》最好是备一下纸巾。”

　　“哈哈哈，林尘这个糟老头子坏的狠啊，我信了他的鬼。”

　　……

　　网上讨论的声音是一浪高过一浪，很多人对于林尘的话是打死都不相信的，他们已经接二连三的被林尘给欺骗过了，更何况林尘已经把‘正能量’这个词给彻底的弄的没有人相信了。

　　多少次了。

　　反正每一次只要林尘说正能量，那么你看吧，肯定最后会虐的大家死去活来的。

　　但是有时候人就是这样。

　　甚至可以这么说吧，很多网友呢也都是被虐出情感来了，大家虽然嘴里说的不去看，但是很多人却是暗暗决定到时候一定要看一眼。

　　而另外一边，《暗战风云》这部电影的宣传要多上一些。

　　现在这年头流行组建CP，为此，主演黄志和宋康两人则是时不时的来一个CP感，两人在十年前合作过一部反贪的电视剧，所以这一次是十年后他们的再次合作。

　　为此，两人微博上互动的很多，不仅仅如此，也是互相吹捧，黄志说和宋康是多年朋友，但总是没有合适的戏，说宋康其实长相挺适合反派的，但是宋康却总是饰演霸道总裁。

　　为此，这一次在《暗战风云》里宋康是饰演一个嚣张的富二代的角色。

　　总之，除了这两位之外，然后就是吹的。

　　什么《暗战风云》这部电影是港片的复兴之作啦，什么这部电影是监狱风云的怀旧之作啦。

　　甚至在预告片里还有枪战。

　　平青云更是表态这一次的枪战是他为了把暴力美学重新带到大家的视线之中。

　　吹起来那真的是没有任何的边际了。

　　在这么一个情况下，12月1号，《我不是药神》迎来了首映礼。

　　首映礼的现场，林尘被问到压力大不大的时候，他表示对导演肖平有足够的自信，希望大家可以关注一下肖平导演。

　　现场来捧场的并不在少数。

　　刚刚因为《蜗居》这部电视剧获得不错的好处的洛青也是和自己哥哥一起来捧场。

　　洛海笑道：“看起来对《我不是药神》这部电影好奇的还真不在少数啊。”

　　“谁说不是呢，不过这部电影是林尘编剧的，我觉得应该不会差了。”

　　洛青则是对林尘还是非常自信的。

　　之前他看过《我不是药神》这个剧本，他认为这个剧本是一个不错的剧本，至于林尘对外说的什么正能量。

　　屁。

　　他相信但凡看了《我不是药神》之后肯定会崩溃的。

　　是那种真正的崩溃。

　　不是负能量。

　　就是让你感觉到绝望的感觉。

　　其它前来捧场的在接受采访的时候都是说的客气话，不过洛青不是，他是真的认为《我不是药神》会爆的。

　　“我请大家千万不要有一个误区，就是认为《我不是药神》是新导演肖平执导的，所以一定不会大爆，那是不可能的，这部电影我虽然没有看，但是前期我看过剧本，所以我可以放心的说，这部电影真的不错。”

　　洛青直接开始了头号林吹了。

　　继蒋生抱大腿之后，洛青不仅仅抱了林尘的大腿，然后更是成了头号林吹。

　　仿佛中生代的导演都是明白了过来。

　　既然打不过林尘，那么就加入他。

　　让他带自己装逼带自己飞。

　　蒋生的电影不必说了，如今洛青执导的《蜗居》电视剧也是大获成功，这更是让所有人都仿佛看到了林尘这条大腿的牛逼之处，甚至其它人都是准备直接抱了。

　　这个时候要脸面就没有什么必要了。

　　谁不知道娱乐圈里最不需要的就是面子。

　　恰恰如此啊，曾经有个梗，一些背后不知道爬了多少人才成功的女星却是突然成了女强人，你说可笑不可笑？

　　当然，舆论可以翻手为云，覆手为雨，而且综艺是最好的洗白方法，很多当年黑的不成样的艺人，后来上综艺基本上都可以翻身洗白了。

　　至于导演更不用说了。

　　他们本来就是在幕后。

　　为此，这几天，林尘的电话还是被打的很勤的。

　　基本上都是谈一下合作。

　　电影圈向来是以票房定胜负。

　　电视剧圈向来是以收视率定胜负。

　　为此，这个时候基本上就是大家希望抱大腿。

　　在这么一个情况下，中生代，新生代的导演都是前来捧场了。

　　“我靠，这他妈的简直就是红地毯啊。”

　　“没错，简直就是颁奖典礼啊。”

　　“对啊，今天给林尘捧场的艺人还是真的多啊。”

　　“歌坛，影坛基本上都是来了。”

　　“没办法，林尘现在真的是如日中天，谁不想着在林尘这边蹭点关系。”

　　“这倒也是。”

　　……

　　望着一个个的艺人，平常难得一见的艺人竟然都来了，而且一个比一个的大腕。

　　这几年，内地的发展比较的迅速，再也不是那种香江或者宝岛轻轻松松的封杀内地艺人，还有一些内地艺人必须跪舔之类的。

　　情况完全的反了过来。

　　多少香江或者宝岛的艺人前来内地淘金。

　　就拿平青云和林尘的撕扯来说吧。

　　如果按照以前来说，肯定大部分人都不敢得罪平青云的，毕竟平青云是名人堂导演，可是现在不同了，平青云一直还守着他们香江圈，甚至演员一直都是用的自己香江的。

　　不止如此，在十年前，平青云拍了一部《游龙戏风》的电影，讲的是大明朝朱厚照的故事，然后当时说的是让内地的影后夏小青来当主演的。

　　结果倒好。

　　夏小青接下后才知道只是一个配角。

　　完完全全的是替另一个女星进行陪衬，最关键的是这个女星是一个小人物。

　　这件事让夏小青相当愤怒，可是没有办法，谁让平青云的话语权大呢。

　　不过后来也算是结下了梁子。

　　夏小青目前已经成为娱乐圈稳坐一线了，但是一直和平青云不对付，之前《黑客帝国》和《湮灭》打擂的时候，夏小青还专门的替林尘宣传过。

　　她向来是恩怨分明。

　　毕竟那件事说来也是她夏小青的耻辱。

　　这不，今天夏小青也是来参加了《我不是药神》的首映礼。

　　她一现身就是被媒体给围住了。

　　“我只是和秦导是好朋友，所以就过来捧一下场，希望大家不要过度的联想。”

　　夏小青笑呵呵地说道。

　　……

　　陆陆续续的众人到场后，终于6点，首映礼正式开始了。

　　作为星火影视出品的电影，首映礼也是向来非常的简单。

　　就是没有任何主持人，基本上也不受什么采访。

　　就是林尘依旧客串主持人，简单的介绍了一翻，然后表示：“好了，我就不浪费大家时间了，看电影吧。”

　　恩。

　　非常的硬核。

　　首映场里灯关了，电影正式开始。

　　开头就是卖印度神油的程勇生意并不好，还不敢接房东的电话，然后父亲还在疗养院里住着，基本上过的非常的苦逼。

　　然后呢程勇还离婚了，目前他的前妻想要拿下儿子的抚养权，因为前妻想要儿子出国。

　　结果程勇不答应。

　　于是前妻带着律师想要跟程勇进行谈判，可是暴怒的程勇打人了，被带到了派出所。

　　至于程勇前小舅子则是刑警。

　　在这么一个情况下，吕受益想要恳请程勇帮忙带药。

　　也就是走私。

　　对此，程勇是打死不同意。

　　大家都知道走私可是犯法的。

　　可紧接着程勇的父亲住院了，需要做手术，费用怎么也得十来万。

　　无奈的程勇只能答应了帮吕受益带药。

　　……

　　电影演到这里，已经过了15分钟了，然后众人也是明白了过来。

　　原来程勇是带药进行走私贩子。

　　慢粒白血病？

　　洛海望着电影也是喃喃自语：“现实题材的可不好拍，看看后续剧情吧。”

　　继续看回电影。

　　一方面，因为正版格列宁的价格太贵了，所以很多病人吃不起只能抗议了，而程勇则是来到了印度，准备带药。

　　让他大吃一惊的是印度格列宁的价格不是2000，而是500块。

　　“不，不，我不想当什么救世主。”

　　程勇哈哈大笑地说道：“我要赚钱，这个药在华夏有很大的市场，因为很多华夏人等着药救命的，命就是钱。”

　　可是让程勇没有料到的是好不容易带回了药，吕受益竟然只是骗他的，因为竟然卖不出去。

　　这个时候吕受益带着程勇找到了刘思慧。

　　“这他妈的是病人？”

　　程勇望着舞台上跳着劲舞的刘思慧不可置信地说道。

　　吕受益说道：“她的女儿得的是慢粒白血病。”

　　靠着刘思慧，毕竟刘思慧是病友群的群主，然后逐渐的打开了市场。

　　……

　　当电影结束的时候，首映场里所有的人都是静巧巧的。

　　余林生也在。

　　他是真的暗自庆幸自己没有带媳妇来啊。

　　林尘以往的电影他从来没有哭过。

　　但是看这部电影他哭了。

　　吕受益死的时候他没哭。

　　可是那位老奶奶说我想活的时候他差一点哭了。

　　然后终于在黄毛也死掉的情况下，余林生崩溃了。

　　虐。

　　这他娘的不是一点虐，是一点点的虐你。

　　黄毛把头发给剃掉了，也准备回老家看看了，就在这个时候他为了救程勇被车撞死了。

　　尤其是最后一幕，程勇被抓，无数的人送程勇的画面。

　　真的是。

　　原来我不是药神是这个意思。

　　啪啪啪。

　　首映场里众人响起了阵阵的掌声。

　　很多明星也是掉了眼泪。

　　包括夏小青，她已经很久没有看电影看哭过了。

　　可是这部《我不是药神》还真的让她给看哭了。

　　出来的时候，接受采访的时候，夏小青表示：“我可以说这是一部好电影，但是我希望大家看的时候一定要自带纸巾，因为这部电影真的很虐。”

　　不止夏小青，其它艺人也都是纷纷的表示太虐了。

　　这时，电影论坛吧里也是炸开了锅。

　　“哈哈哈，尼玛，我说什么来着，我说什么来着。”

　　“没错，我就说了嘛，这电影肯定虐。”

　　“买票，买票，我倒要看看能有多虐。”

　　“算我一个，看着这么多人说看哭了，我怎么就这么不信呢。”

　　“别说你不信，我也不信。”

　　……

　　有时候观众都有逆返的心理。

　　你越不让我们干什么，我们越干什么。

　　就像这次一样，一开始林尘说正能量，可是观众们知道这肯定是虐的，那么也要看一下，但是现在首映场结束呢，一些艺人说看哭了，说太虐了，要自带纸巾，这一下很多人不相信了。

　　我倒要看看能有多虐？

　　这是一些人的想法。

　　次日，12月2号，电影正式公映。


第803章 这下服了

　　“《我不是药神》说要自带纸巾，呵呵，笑死了，我倒要看一下到底有他娘的多么虐。”

　　“表示带着我女朋友一起看，坐等虐啊。”

　　“我这个人别管看什么样的影视剧从来不会被虐，因为我的心稳如水。”

　　“就是，就像之前看那部《亲爱的》很多人说看着落泪，我是半点感觉都没有。”

　　“哈哈，我也是这么认为的，很多人说什么林尘的电影太虐之类的，在我看来完全的不是问题。”

　　……

　　好家伙。

　　大家吹起牛逼来基本上都是处于别管你们信不信，反正我说出来我是相当爽的地步。

　　就拿一些人虽然之前看过星火影视出品的虐剧，虽然他们有的也是心情抑郁过，但是这个时候肯定是嘴硬的。

　　就像一些人其实只有几秒钟的时间，却天天说自己长枪不倒一个道理。

　　天大地大，面子最大。

　　12月2号，余林生自己准备再看一遍，因为这部电影里有些小细节他还没有看透。

　　他这一个场是9点场，显然来的人比较的多。

　　“呵呵，说实话，我觉得星火影视的宣传已经有点过时了。”

　　“呃？怎么说？”

　　“你看啊，每一次星火影视说什么这部电影是多么多么的虐，然后大家表示多虐，但我每一次都感觉不到什么。”

　　……

　　坐在余林生前排的两个年轻人却是低声议论着，两人是情侣，男的叫做朱北，女的叫做倪红，两人属于今天难得的出来看看电影。

　　而且他们觉得这电影再虐能虐到哪里去？

　　是的。

　　对于朱弱来说，他觉得自己这一年突然成长了很多，因为家里的变故也是让他明白了很多事，好在，一切都过去了。

　　毕竟《我不是药神》是喜剧电影，而且就是真的虐朱北也不觉得自己会心情有什么变化。

　　再虐，能虐得过自己家里的事？

　　影厅里并不是都像朱北这样的，还有一些真的拿着纸巾的，因为他们担心真的虐哭了。

　　为此，自备纸巾。

　　然后电影开始了。

　　开始还别说，确实有点笑料。

　　尤其是程勇请客喝酒搞团建，在酒吧里拿钱咂那个经理的时候。

　　那叫一个爽。

　　经理说了一句：“你等着。”

　　说完，经理直接自己跳起了钢管舞。

　　大家非常的兴奋。

　　喝醉的程勇坚持要送刘思慧回家。

　　刘思慧自然是不敢反抗了。

　　到家里。

　　“坐啊，勇哥，我先去洗个澡。”

　　刘思慧给程勇倒了一杯水，然后说道。

　　程勇端着水杯整个人突然激动了起来，甚至喝水都躺着了，他快速的把衣服给脱了，结果扔了衣服一抬头看见门口的一个小女孩，孩子额头还贴着退热贴，整个人看起来异常的消瘦，眼盯着程勇把他吓了一跳。

　　所以程勇快速的又把衣服穿了起来。

　　“孩子睡啦？”

　　程勇朝着进来穿着睡衣的刘思慧问道。

　　“那你平时都……哎呦，我去。”

　　程勇话还没说完，就看见刘思慧把外衣脱了，只剩下了里边的内衣。

　　“那你平时都自己照顾她啊？”

　　“我妈有时候也来。”

　　“她爸呢？”

　　“知道孩子有病就跑了。”

　　“思慧。”

　　程勇感觉有点不自然，被刘思慧脱了衣服仿佛身体僵硬一般。

　　刘思慧则神情淡然地说道：“勇哥，抓紧时间吧，要不孩子一会儿又醒了。”

　　不过程勇却是直接挣脱了。

　　“你在这放不开，楼下有个宾馆，咱俩开个房去。”

　　刘思慧说着从衣柜里拿出来一些情趣内衣之类的，不过却是被程勇给拒绝了。

　　“要不然算了吧。”

　　程勇说着就准备离开。

　　“勇哥……”

　　“小点声，别把孩子吵醒了，我先走了，赶紧休息。”

　　程勇离开了，而刘思慧的嘴角却是露出了笑容。

　　画面一转，追查着药事情的曹斌则是朝着局长汇报道：“局长，这事可和那个医药代表说的不一样，这个不是假药，这是真能治病的药，这种药，真的将近四万块，这个才五千。”

　　局长淡淡地问道：“是不是走私来的？”

　　曹斌点头：“是。”

　　“进没进医疗手册？”

　　“没有。”

　　“哪还不是假药吗？”

　　……

　　随着剧情的继续，张长林出场了。

　　因为程勇卖的药吃出了问题，然后人家找上门来，一翻争吵之后才想起来他们曾经吃过张长林的药。

　　于是在张长林演讲的时候，程勇、刘思慧、吕受益、黄毛四人离开了，一上车发现老刘没有来。

　　结果老刘自己登上了台，然后拿起了话筒举报了一波。

　　“大家请安静一下，各位病友好，我想跟大家说的是，这位张院士，是假的，是骗子，这位大姐是托，这些德国格列是假药，大家千万不要卖，我教会里的病人就是因为吃这个药吃坏的。”

　　老刘一番话引得一阵兵荒马乱的。

　　至于影厅里也是响起了一阵笑声。

　　然而余林生却是神情更加的严肃了。

　　因为只有他知道。

　　《我不是药神》从这一刻开始终于走向了悲剧。

　　张长林找到了程勇，威胁程勇把渠道卖给自己，然后第二天更是直接报警吓了程勇一翻。

　　于是晚上吃火锅的时候，大家喝的醉意朦胧时，程勇表示要退出了。

　　大家不欢而散。

　　吕受益一个人略显委屈与无奈的也离开了。

　　怎么就成了这个样子？

　　眨眼一年后。

　　程勇开了缝制车间，直接摇身一变成为了大老板，结果正当他离开的时候吕受益的老婆找到了他。

　　出事了。

　　原来张长林跑了，吕受益也停药很久了，所以吕受益的老婆想问一下程勇能不能找到印度药。

　　仿佛像个疯子一样的吕受益老婆跪求程勇的帮忙。

　　陪客户的程勇上网查了一下，才现张长林果然跑路了。

　　他来医院看望吕受益。

　　此时的吕受益已经不成人样了，但还依旧望着程勇露出了笑容。

　　……

　　“我操，吕受益竟然死了？？？”

　　“尼玛，跳楼死了？？？”

　　“这，这，这……”

　　……

　　影厅里很多人炸了锅，大家觉得程勇说不定能带来药呢。

　　可是没有想到。

　　已经进入急变期了，药物化疗完全的不起作用了。

　　硬上骨髓移植成功率也非常的低。

　　结果吕受益在夜晚，望了一眼自己的妻儿，最终选择了结束自己的生命。

　　朱北望到这里的时候神情已经有点控制不住了。

　　他想起了自己的父亲同样是癌症，目前每一天都是化疗，甚至是硬挺着。

　　没有任何办法。

　　葬礼上，程勇想要给吕受益的老婆一点钱，但是吕受益的老婆却并没有接受。

　　离开时，望着走廊里戴着口罩的病人，尤其是看着坐在台阶上的黄毛，程勇也是有些悲痛。

　　回想印度时，厂长对于他说的话。

　　目前瑞士诺瓦正在阻止印度生产廉价药，而且也没有国家敢买了，程勇最终做出了决定。

　　重新卖药。

　　他来找黄毛，不过黄毛没有搭理他。

　　画面一转，程勇把其它人都叫了过来。

　　“人都到齐了，我这里有一份旧的名单，我知道这上边有些人已经不在了，大家回去统计一下，看看谁还在，集中起来交给思慧。”

　　程勇朝着众人说道：“从下周开始，我们重新卖药了，但是我只能保证以前的病人有药吃，大家不要声张，体谅一下，我不想坐牢。”

　　“你这次买多少钱？”

　　“500。”

　　程勇淡淡地说道。

　　此时，镜头转到了程勇用车拉药，黄毛也是过来帮忙了，同时程勇也是对黄毛说让他回家看看，走前把头发剪掉了。

　　“你是不是特看不起我啊。”

　　“是。”

　　黄毛淡淡的话让程勇有点难过，结果黄毛加了一句：“以前是。”

　　两人回去，夕阳西下，其它人觉得也算是美好了。

　　只有余林生明白。

　　美好个屁。

　　接下来就要完蛋了。

　　……

　　“领导，我就是想求求，你，别再追查印度药了行吗？”

　　“我病了三年，四万块一瓶的正版药我吃了三年。”

　　“房子吃没了，家人被我吃垮了，现在好不容易有了便宜药，你们非说他是假药，那药假不假，我们能不知道吗？”

　　“那药才卖五百块一瓶，药贩子根本没有赚钱。”

　　“谁家不遇上个病人呢？”

　　“你们就能保证一辈子不生病吗？啊？”

　　“你们把他抓走了，我们都得等死。”

　　“我不想死，我想活着。”

　　“行吗？”

　　……

　　在警察局，一位老太太朝着曹斌说的这番话瞬间让影厅里的众人泪奔了。

　　朱北也没有控制住。

　　是啊。

　　谁家还不遇上个病人呢？

　　曹斌把人放了，但是局长依旧让他必须抓人。

　　另一边，张长林找到了程勇。

　　“你要二十万，这里边是三十万，拿钱跑路，药的事情烂在肚子里。”

　　程勇朝着张长林说道。

　　“哎，听说你这次不挣钱，挺仗义的啊，不过哥得劝你几句，我卖药这么多年，发现只有一种病没治，那就是穷病，这种病你没法治，你也治不过来，算了吧。”

　　“说完了吗？”

　　“保重。”

　　……

　　可惜张长林最终还是没有跑掉，直接被警察抓了。

　　很多人觉得张长林估计要把程勇供出来了。

　　不过他竟然没有说，一个人打算把事情给扛了。

　　可是药的事情还在查。

　　黄毛死了。

　　为了救程勇，发现警察的黄毛开着车一路横冲直撞，最终被撞死了。

　　医院里，程勇整个人都是崩溃了，他朝着曹斌怒吼道：“他二十岁，他只是想活命，他有什么错？”

　　是的。

　　没错。

　　但是这就是现实。

　　整理物品的时候，程勇发现了黄毛竟然已经买了回家的车票，望着那张车票，程勇泣不成声。

　　最后程勇也是被抓了。

　　当电影结束之后，影厅里的一些人也都是眼泪还没有干。

　　感动。

　　感人。

　　虐吗？

　　虐。

　　真他妈的虐。

　　余林生望着前排那情侣也是边擦泪边说道：“为什么就不带纸巾呢？”

　　其它人也都差不多。

　　至于没有哭的，在出去的时候也是对于《我不是药神》进行了高度评价。

　　“我觉得这真的是一部好片啊。”

　　“谁说不是呢，这部电影虽然真的很虐，但是其实还不错的。”

　　“没错，电影确实不错啊。”

　　……

　　众人这个时候对于电影都是觉得不错。

　　但是就像首映场里大家说的那般。

　　太虐了。

　　在中午的时候，网上也是直接炸了锅了。

　　“妈蛋，剧透一下，吕受益死了，黄毛死了，程勇被抓了，你说虐不虐？”

　　“我是看到那个老奶奶说话的时候哭的，靠，赚我眼泪。”

　　“哈哈哈，我一开始就说了，建议大家带纸巾，结果你们还不听。”

　　“但是我真的没有想到这么虐啊。”

　　“那些剧透狗你们不要走，简直太过分了吧。”

　　“操，气死人啊，好好的干嘛尼玛剧透呢？”

　　“彻底无语了，去你妹的吧。”

　　……

　　网上对于《我不是药神》讨论的很多，而且豆豆网上，这部电影的评分也是达到了恐怖的9分开端。

　　虐归虐。

　　但是电影很现实。

　　谁家还没有个病人呢？

　　更重要的是不少的人对于电影里边的社会现象进行了讨论。

　　有人就表示这个社会就是这样，有钱人可以拿钱买命，但是没钱的却只能等死。

　　前一段还有个新闻，父母都是检查出来了癌症，但是他们却是害怕给儿子添加负担，于是双双的跳河死了。

　　有时候真的。

　　这样的新闻让人绝望，但是又能怎么样？

　　这个社会，只要不得病，那么你就可以过的不算错，但是一得病，那就真的让人回到了解放前了。

　　一天的时间，热搜上除了《我不是药神》就是《我不是药神》。

　　关于《暗战风云》的宣传却是半点用都没用，直接被压制了。

　　至于影评有部分已经出来了，不过余林生二刷完之后准备再看一下。

　　因为对于《我不是药神》里边的一些小细节，余林生还是拿捏的不太准。

　　所以有些小细节，他需要仔细的看一下。

　　于是，在三刷之后，余林生终于写了一篇细腻的影评。

　　……

　　……


第804章 票房出来了

　　“对于《我不是药神》这部电影引起的热议相信不用我多说了，这应该是近年来惟一一部零差评的电影，是的，零差评，截止我写这篇影评为止，目前可以说《我不是药神》依旧高居9分。”

　　为什么这么高的评分？

　　我想还是因为电影的真实，现实就是所有的人都不敢病，因为在你有病的时候，你会发现想要活着真难。

　　像电影里的老奶奶说的那翻话：“我不想活，我想活着”。

　　可是对于电影里的慢粒白血病来讲，4万块钱一瓶的药他们真的吃不起啊。

　　在这里要说一句，那就是哪怕在现在，4万块一瓶的药很多人也都吃不起，更何况那可是2002年，当时的物价是多少？当时魔都的房价均价也不到4000啊。

　　关于电影的人文情怀，关于电影的现实我们暂且不提，咱们只说一下电影的本身。

　　很棒。

　　肖平这个导演我之前听说过，他是拍摄微电影起家的，也是林尘一力挖他出来的，但是当我听得他执导拍摄《我不是药神》的时候还是有点担心。

　　不为别的，微电影毕竟是短片，我很担心肖平拍摄的时候会中途崩塌，但是真的让我很意外，或许是因为秦朗天的监制，总之《我不是药神》是处处见细节。

　　一开始程勇卖药只是为了挣钱，他对着印度的厂长说自己不要当什么救世主，他只想挣钱。

　　可是后来程勇为了吕受益再一次的前往印度时，当时程勇在印度的街上遇到的迷雾，仿佛是置身虚幻之中。

　　这一前一后的相呼应让人感觉到真的是仿佛是命运的呼唤一般。

　　除此之外，关于电影的细节描写也是略让人感觉到心疼。

　　首先就是程勇对于刘思慧的情感，我个人觉得刘思慧由始至终就没有喜欢过程勇，她只是因为孩子需要吃药所以不敢拒绝。

　　但是那天晚上程勇最终还是没有敢推刘思慧，而看刘思慧柜子里的情趣内衣，再看她的女儿的眼神，可想而知刘思慧并不是第一次做那些事情。

　　不过细想下也正常。

　　毕竟刘思慧的女儿需要格列宁的药是4万块一盒，就凭借着刘思慧每天在酒吧跳钢管舞，他也根本就不够。

　　所以，和别人睡觉也就成了刘思慧的惟一出路了。

　　因此，刘思慧才能那么的淡定，仿佛认命一般的告诉程勇不要浪费时间了。

　　这是其一。

　　还有一个细节就是程勇准备再卖药的时候，结果人已经少了很多，而且程勇说有些人名单上已经不在了，那不在的意思说的什么大家可想而知。

　　总之，如果大家看的话，会发现《我不是药神》里边有很多这样的情况。

　　比如为什么吕受益死的时候，有那么病人来送，但是黄毛死的时候却无一人？

　　比如为什么程勇出院的时候没有人接她。

　　那些病人去哪里了？

　　刘思慧没接。

　　神父也没有接。

　　只有曹斌一个人开车接了程勇。

　　那么这里边细思致恐的一点是，那些病人是否还活着？

　　刘思慧一直是为了自己的女儿拿药努力的，可她女儿是不是有事了？

　　毕竟程勇在抓进去之后，印度药基本上就是没有人卖了，想一下吕受益一年不吃药就直接进入了急变期了，这些病人是否等到了那一天？

　　……

　　这篇影评余林生写的很细。

　　甚至有那么一点剧透了。

　　对于余林生来说，他认为《我不是药神》这部电影应该算是星火出品了那么多电影里惟一一部现实题材的电影，甚至他觉得这部电影非常的大胆，同时呢，对于业内的意义更是非凡。

　　因为目前很多都市题材其实根本就没有现实。

　　这些题材一直都是假太空。

　　可是《我不是药神》不一样，这部电影却是扎根于现实，现在很多人，哪一个不是如此？

　　多少人压根就不敢病。

　　因为哪怕你是中产，哪怕你月薪过万，哪怕你每天可以过着小资生活，但是当你病了之后，一切都没有任何的用，全都完犊子。

　　也恰恰如此，这部《我不是药神》余林生才会觉得非常的不错。

　　接下来媒体对于《我不是药神》也是进行了报道。

　　“《我不是药神》首映口碑爆棚，并且创造了零差评记录。”

　　“《我不是药神》催人泪下，众配角更是演技相当不错。”

　　“你看《我不是药神》落泪了吗？剧中老奶奶原来是一位老戏骨。”

　　……

　　众多媒体对于这部电影的报道也是满屏的报道。

　　此时，网友们更不用说了。

　　有部分网友更是说了自己的事情。

　　还有一些人更是向大家科谱了一下慢粒白血病有多么的恐怖。

　　真真正正的是拿钱卖命。

　　基本上就是属于如果你有钱的话，那么就可以活下去。

　　可是一个月4万，一年就是48万，休说普通人了，就是所谓的中产，不吃不喝一年有多少人能挣48万呢？

　　现在大家哪一个不是负债呢？

　　为此，对于慢粒白血病来讲，真真正正的是恐怖异常。

　　在这么一个情况之下，大家又想到了很多家里边生病的人。

　　但凡家里有过病人，都知道这种感觉。

　　正如《我不是药神》里张长林说的那般，这个世界上只有一种病没治，那就是穷病。

　　从一开始的讨论到后来的仇富。

　　比如有人现实里吃一顿饭就几十万，甚至上百万，但是现实里有的人得病了为了害怕拖累家里就直接自杀了。

　　这种讨论已经超过了电影本身。

　　这或许也是电影本身的魅力所在。

　　一天的时间，《我不是药神》在网上的热度已经不是居高不下了，简直就是直接爆炸了。

　　所有的人都在想一件事。

　　这部电影明明算虐的吧，也算现实题材，但是偏偏尼玛的口碑爆棚。

　　各大电影院都是做了调查，随机抽查的里边，大部分人都是给这部电影给了高分。

　　“我多少年没有看过这么直击人心的电影了。”

　　“这部电影真的看哭了，电影非常的棒。”

　　“我喜欢这部电影，我认为电影非常的不错。”

　　“我想给电影打满分。”

　　……

　　对于这些抽查做了一个平均，然后各大院线也时夺住了。

　　不能说没有差评。

　　但是这种差评只是觉得心里堵堵的。

　　相反，其它的就没有了。

　　整体来说，电影是真真的做到了零差评。

　　真正的零差评。

　　排片是从首日的30直接飙升到了45。

　　可以说是排片是相当的猛了。

　　一切就看首日票房了。

　　若是《我不是药神》首日票房能够创造一个奇迹，那么接下来压力可就放在平青云这边了。

　　对于《我不是药神》这部电影平青云也是没有想到讨论竟然如此之猛。

　　“我还是那句话，我对于《我不是药神》并没有什么看法。”

　　平青云面对着媒体的采访却是并不上当：“我甚至都没有看这部电影，但是我希望华夏的好电影是越来越多，我也相信好电影会越来越多的。”

　　这是一个万金油的回答。

　　媒体们显然不满意，于是就问道：“之前您说遗憾《我不是药神》这部电影没有同档期上映，可是现在《我不是药神》选择提前三天上映，您是否有压力？？？”

　　“呵呵，压力是没有的。”

　　平青云摇头说道：“我对于《暗战风云》这部电影还是相当自信的，这种自信并不是盲目的自信，而是来自于市场对我的肯定，其实我们在今天之前已经举行了三天的看片会，业内的同仁们还有一些观众观看了《暗战风云》，而且他们都是对我们电影给了高度评价。”

　　一时间，媒体们算是明白了过来。

　　看来《暗战风云》有可能进行点映了。

　　毕竟面对着《我不是药神》的提前上映，他们肯定是坐不住了。

　　果不其然，平青云表示：“接下来将会进行《暗战风云》的点映，也就明天。”

　　“那么，平导，您觉得《我不是药神》首日票房能有多少？”

　　有记者追问道：“昨天《我不是药神》上映是零差评，您认为票房会大爆不？”

　　可惜面对着记者的这个问题，平青云则是直接拒绝了回答。

　　关于首日票房，业内同样期待。

　　说一千，道一万，票房决定了一切。

　　他们很想知道最终《我不是药神》到底票房有多少？

　　在这么一个情况之下呢。

　　《我不是药神》的首日票房也即将出炉了。

　　论坛里，大家讨论的也略猛。

　　“我去，这票房怎么还不出来？？？”

　　“恩，我也想着赶紧出来，我觉得首日票房没准有2亿。”

　　“2亿肯定不止，我觉得3亿有可能。”

　　“闹什么呢？就那个排片不说，又是工作日，3亿你妹啊。”

　　“对啊，3亿肯定是没可能的。”

　　……

　　大家都是纷纷讨论了起来。

　　终于，11点35分，华夏数据网的票房更新了。

　　《我不是药神》首日票房2.3亿。

　　这个票房瞬间就像一颗炸弹把业内给震了三震。

　　“我了个老天爷，竟然真的破2亿了啊。”

　　“没有想到啊，真的破了2亿了啊。”

　　“我了个老天爷。”

　　“哈哈哈，真的没有想到啊。”

　　“没有想到啊，我也没有想到啊。”

　　……

　　业内这个时候真的是震的不行不行的。

　　这尼玛。

　　尼玛啊。

　　谁能想到现实题材的电影竟然直接票房破了2亿。

　　简直就是不可置信。

　　……

　　业内讨论的略猛，而网上也是炸了锅了。

　　媒体们对于《我不是药神》的首日票房也是进行了全面的报道。

　　对于他们来讲，很多人是真真的想知道接下来《我不是药神》能否一如即往的创造奇迹。

　　面对着《我不是药神》强势的宣传，《暗战风云》自然也是发出了自己的声音。

　　对于《暗战风云》来说，他们是决定在明天率先点映。

　　也就是12月4号。

　　毕竟他们担心，要是按照《我不是药神》这样的强势来说，真怕风头全部被抢起了。

　　毕竟《我不是药神》首日票房就已经破了2亿了。

　　在星期五上映，可是却是首日票房达到了2.5亿，这样的一个成绩确实不能算差。

　　相反，在现实题材之中，这样的一个成绩已经相当吊了。

　　所以媒体们对于《我不是药神》的报道是多方面的。

　　今天各院线对于《我不是药神》的排片也是持续的走高。

　　很多人在猜测，这《我不是药神》接下来的成绩会怎么样。

　　次日，又是星期六，肯定决定了很多因素。

　　12月3号，《暗战风云》在帝都举行了两场点映，这两场点映都是业内参加，还有少量的演员的粉丝，路人是一个也没有。

　　因为万亚影视想的是把《暗战风云》也给做成零差评的电影。

　　上午一场点映，这场点映结束后，众多媒体大V就在网上开始吹捧了。

　　什么演员演技相当棒啊，这简直就是让我们看到了港片的复兴啦。

　　什么剧情烧脑，反转的相当厉害啦。

　　什么万万没有想到幕后大BOSS竟然是他啦。

　　等等吧。

　　媒体大V的吹捧原则就是不剧透，只负责把大家给坑到电影院。

　　好评如潮。

　　至于《我不是药神》第二天的票房成绩也出来了。

　　单3.5亿。

　　两天时间，票房刚好6亿。

　　逆天。

　　肖平自己在参加宣传的时候已经表示自己完完全全的不知道用什么语言来形容了，因为他根本没有想到自己首部执导的处女作竟然能够票房这样厉害。

　　按照现在的情况，休说10亿了，20亿都有可能有。

　　当时林尘说30亿肖平还有点认为这开什么国际玩笑呢。

　　但是现在。

　　他觉得这个好像不是玩笑了。

　　这尼玛是真有可能有啊。

　　这么一想，肖平也是自信了很多，他同样是在网上被称为林尘造神的导演。

　　因为本来肖平就是被林尘提拔上来的。

　　而且一个拍微电影的。

　　竟然直接首次执导了《我不是药神》，还尼玛这么大爆。

　　这下，很多导演完全坐不住了。

　　赶紧抱大腿。

　　而且需要抱的大狠一点，否则，这尼玛完完全全就要抱不住了啊。


第805章 口碑崩了

　　“《我不是药神》两天票房刚刚6亿，肖平有可能成为首位处女作就破30亿的导演了。”

　　“不可置信，《我不是药神》两天票房达到了6亿。”

　　“《我不是药神》票房与口碑齐飞。”

　　……

　　一时之间，对于《我不是药神》的讨论要更加的多一些。

　　这也是没有办法的事。

　　《我不是药神》这部电影本来就是因为零差评破了记录不说，还有就是电影的票房更是两天创造了记录。

　　在这么一个情况下，大家对于《我不是药神》的讨论也是再合适不过了。

　　毕竟现在《我不是药神》的热度是非常的大的，这个时候，谁不想狠狠的报道一波呢？

　　因为《我不是药神》两天的票房达到了6亿，这个再加上是肖平执导的，这简直就是让很多人不可置信了。

　　简直就是太他妈的强了啊。

　　热搜上都是《我不是药神》这部电影讨论的情况。

　　而在这个时候，《暗战风云》的点映就要稍稍的苦逼了一点了。

　　有着明星的吹捧也是没有任何的卵用。

　　再吹也吹不过《我不是药神》。

　　更何况媒体对于《暗战风云》的报道也是并不算太强。

　　拿了钱的自然是报道了一些《暗战风云》，可是大部分人都是报道了《我不是药神》的电影情况，什么票房大爆啦，什么实现派的演员还是比较厉害的啦等等。

　　明天就是正式的较量了。

　　目前《暗战风云》的排片高达45，这个排片量是相当恐怖了，也足可以见业内对于平青云的信心，可是因为《我不是药神》的强势，这两天票房的大爆导致一些院线开始寻摸着对《我不是药神》增加排片。

　　为此，《我不是药神》的排片也是增加到了40。

　　可是在第二天上映的时候，《暗战风云》的排片则是稍稍的减了一下，也是变成了40。

　　也就是说两部电影的排片基本上是一模一样，全是百分之四十。

　　这一下真的是狭路相逢了。

　　“我去，我现在只想问一下，这他妈的是商量好的吗？”

　　“晕，我也觉得是商量好的啊，竟然全都是百分之四十的排片。”

　　“其实我想稍稍说明一下啊，这他娘的就其它电影完全是炮灰啊。”

　　“谁说不是呢，就看《暗战风云》和《我不是药神》两部电影谁能拿下头筹了。”

　　“我倒是看好《我不是药神》，毕竟这两天的电影票房决定了一切。”

　　“话不能这么说，我承认《我不是药神》这两天上映票房是炸裂了，但是你看一下《暗战风云》这部电影啊，阵容也罢，制作成本也好，还有从预告片也能看得出来，这部电影我相信会爆。”

　　“别闹了，会爆个屁啊。”

　　……

　　电影还没有上映呢，网友已经快打起来了。

　　一部分人认为《暗战风云》这部电影肯定能打《我不是药神》的脸。

　　一部分认为别逗了，《我不是药神》肯定会把《暗战风云》这部电影给打爬下。

　　两方都是各占各的理。

　　但是最起码目前来看，《我不是药神》成功的可能性要更高一些，毕竟两天票房已经破了6亿了。

　　次日，12月5号。

　　《暗战风云》终于上映了。

　　有不少的人都是纷纷买票进场支持。

　　在10点的时候，看完第一场的人出来之后神情有些复杂。

　　他们觉得自己被骗了。

　　“妈的，气死我了，这他妈的是什么港片的复兴啊。”

　　“我也实在搞不明白为什么所有的港片都开始胡乱的拍摄了呢？”

　　“对啊，明明前半部挺不错的，就跟当初的《黑暗秩序》一样，结果后半部这是搞什么鬼呢？”

　　“也把我给恶心的够呛啊，这他妈的。”

　　……

　　一时之间呢，很多人对于《暗战风云》这部电影只要是看过的都是显得相当的愤怒。

　　没错。

　　就是愤怒。

　　对于他们来说，他们第一反应是自己被坑了。

　　要知道《暗战风云》的宣传和预告片都是非常不错的，而且演员阵容也可以，在这个时候，大家奔着宣传肯定是想要过去看一下。

　　结果真他妈的让人失望啊。

　　就是失望。

　　余林生看完第一场后出来也是笑了。

　　平青云真的老了。

　　或者说太固执了。

　　他把《暗战风云》拍成了一锅大杂烩，刚开始想着是反腐的剧情，里边也有着古惑仔的一些事，属于是双方是互相角逐。

　　卧底的警察与卧底的黑色会两个人的较量。

　　余林生觉得这么一个安排不错，挺有合理性的。

　　可是在影片铺垫铺垫又铺垫的时候，大家觉得高潮要来的时候，最后结尾突然之间就来了一个急刹车。

　　是的。

　　是一个急刹车。

　　反配竟然脑抽了，要他娘的跟主角决斗，主角也是同意了，双方互相较量，然后主角输了，反派就准备逃跑，于是主角开始追。

　　枪战开始。

　　这部分枪战发生的莫名其妙，主角与配角的智商都是集体的下降，看的余林生是尴尬癌都犯了。

　　当然，还有一个最关键的因素，就是这部电影里的女主也罢，女配也好，完全是清一色的整容脸。

　　是的。

　　就是整容脸。

　　看起来根本就是他妈的出戏。

　　不知道的还以为这些女的是一家人呢。

　　简直就是太像了。

　　为此，余林生回去之后直接就是写了一篇影评。

　　群众的眼睛是雪亮的。

　　11点35分的时候，昨天《我不是药神》的成绩出来了，虽然没有3亿，但还是达到了2.4亿。

　　这么一个成绩是真的让不少的人觉得配服。

　　三天就破8亿了。

　　“我只想说《我不是药神》牛逼，我在看完了《暗战风云》之后，我准备继续的回去看一眼《我不是药神》”

　　“没错，从此以后平青云在我这里将没有任何的节操，是的，我不会再为他买票了。”

　　“我也一样，妈蛋，简直就是太浪费我的情感了。”

　　“去他妈的吧，这一次真的把我恶心坏了。”

　　“以后谁愿意支持平青云谁就云，我反正被恶心到了。”

　　……

　　很多人在看完《暗战风云》之后都是被恶心到了。

　　这里还是要说一个老生常谈的事情，那就是期待值的问题。

　　因为大家对于《暗战风云》的期待过高。

　　这就导致当众人发现《暗战风云》这部电影竟然不如他们理想的那般的时候，喷就难免了。

　　还有一个更重要的原因，那就是这些人竟然发现平青云真的太让人失望了。

　　一开始平青云说的也是复兴什么港片之类的。

　　可是结果倒他妈的好。

　　港片复兴个什么球了呢？

　　完全的没有复兴好啊。

　　一开始很多人都在说港片复兴。

　　于是越来越多的港片开始变得垃圾了起来。

　　这一次倒好，又他娘的港片复兴。

　　拜托了。

　　老大。

　　尼玛蛋啊。

　　港片本来就没有死，死的是你们这些人。

　　论坛里，对于《暗战风云》全都是非常的愤怒，有一部分人还好，是比较支持这部《暗战风云》的，但是他们还是稍稍的提了一下意见，那就是希望平青云的下部电影不要再用这样的女性角色了。

　　脸盲。

　　很多人都是脸盲的。

　　现在的娱乐圈里大部分女演员都仿佛是量化生产的一般。

　　他们这些人呢，一个个的都是整容成了一模一样的，然后又都是打光拍摄的时候各种的美化，一看就是网红脸。

　　有一个词说的好。

　　娱乐圈里，何人不整容？

　　大部分人都会稍稍的整容一下，可是有的人则仿佛是换了一个头。

　　简称换头怪。

　　在《暗战风云》里，这其中的一位女主角叫做李贞，她是香江某影视公司的一名女模特，结果因为长相漂亮然后被签约拍摄广告片，后来不知道怎么就是进军了影坛。

　　但是在网上却是已经有人开始扒了起来。

　　是真的开始扒皮。

　　有道是网友多奇才。

　　有些人扒了出来，原来李贞认了一个干爹，这个干爹不是别人，正是香江目前的知名大导演向飞，向飞是要早于平青云的，论资历在香江也是相当厉害，今年已经75岁了。

　　至于李贞多大？

　　才19岁。

　　不过李贞却是认了这向飞为干爹，然后你懂的，很多照片都是李贞穿的就差露点了，然后各种的和向飞的合影。

　　甚至有人扒出来两人早就住在一起了。

　　对此，先是李贞发表微博声称自己和自己的干爹是清清白白，某些人不要谣。

　　至于向飞自己并没有玩微博，他只是得知这个消息后让公司稍稍的对外宣传一下。

　　就这样。

　　不过他们小看了网友们的能力。

　　这一挖又一挖的，连李贞的前男友都挖了出来。

　　同时，更是挖出来李贞曾经是一个小黑妮，长的相当难看，是整容成了这个样子。

　　除了李贞之外，另外几个女演员也都是挖了一个净光。

　　“妈蛋，如果没有这些整容的演员，我觉得这部戏或许还好看一点。”

　　“呵呵，我也是这么认为的，尼玛，这帮演员真的是太拖后腿了啊。”

　　“呵呵哒，不管怎么说，反正以后平青云的电影我是不准备看了。”

　　……

　　一部电影毁于女人的手里很常见，但是若说《暗战风云》全部死于女人之手，那么就不一定了。

　　对于他们来讲。

　　或者说对于很多人来讲。

　　大家是因为女人的角色对于《暗战风云》不爽，但是真正不爽的还是因为后续的剧情。

　　莫名其妙的就从监狱风云这个角色转到了枪战。

　　简直太突兀了。

　　前边写的反派其实是相当聪明的，而且是步步为营，可谁能想到突然之间就是脑残了。

　　对于一些观众来说，这完全就是接受不了的。

　　是真真切切的接受不了。

　　所以大家自然就骂了。

　　骂的情况下，《暗战风云》的口碑也是在逐渐的崩塌掉。

　　从7分到6分，从6分到5分，仅仅只用了四个小时时间。

　　至于《我不是药神》在上映的第四天，评分依旧达到了9分。

　　零差评。

　　这已经是不需要再证明什么了。

　　完完全全的碾压吊打了有木有？

　　一天的时间，《暗战风云》的评分依旧停留在了5分。

　　这个分数不及格。

　　口碑的崩塌让业内的讨论逐渐从‘平青云能否碾压林尘’到了‘为什么平青云的新片又口碑崩塌了呢？’的转变。

　　为什么？

　　一些人认为是平青云不再接地气了。

　　是真的不接地气了。

　　“我认为平青云的扑街在于他不了解观众喜欢看什么了。”

　　“是的，我也是这么认为的，从《湮灭》到《暗战风云》，平青云一直都是固执的坚持着自己的想法。”

　　“没错，但是现在事实证明了，他以前的想法是不对的。”

　　“也不能这么说，万一《暗战风云》的票房爆了呢？”

　　“哈哈，你想多了，我不相信在这么一个情况下《暗战风云》还能爆。”

　　……

　　这么多人都是对于平青云进行了探讨。

　　到这个时候就别再说什么平青云可以碾压林尘了。

　　只要是个傻子都知道不可能。

　　想啥呢？

　　再说了《我不是药神》编剧是林尘，和导演是一点关系都没有。

　　至于监制是秦朗天。

　　可是在业内，在网友看来，这《我不是药神》就是林尘的电影，平青云要打擂的就是林尘。

　　好嘛。

　　这一天讨论的那真叫一个热闹。

　　更多的人也都是开始猜起了首日票房。

　　《我不是药神》咱就不说了，毕竟已经上映三天了，我现在想知道的是《暗战风云》首日票房能有多少？

　　对于这部电影来说。

　　大家都是想要知道的。

　　毕竟如果万一《暗战风云》真真的是他妈的票房爆了，那么就没有什么可说的了。

　　媒体们肯定要继续反吹一波。

　　为此，现在大家还是装一些中立，然后等票房出来再说。

　　如果《暗战风云》的票房不错，那么就一定要使劲的吹一下了。

　　但是如果《暗战风云》的票房扑街，那么就肯定要踩平青云了。

　　那么一切就看明天了。

　　次日，也就是12月6号，众人都是在焦急的等待着电影的票房出炉。


第806章 团灭了

　　对于《我不是药神》来说，很多人都是觉得这部电影已经稳了，但是毕竟贺岁档刚刚开启，他又已经上映三天了，至于《暗战风云》则是首日上映，这个在同排片的情况下，《我不是药神》的单日票房应该要稍稍弱一下。

　　然后11点35分，票房出来了。

　　“我了个去，这，这，怎么可能？？”

　　“没错，表示完全的没有想到啊，这，这怎么可能呢？”

　　“虽然我知道《我不是药神》牛逼，但我还想说怎么也没有想到如此牛逼啊。”

　　“哈哈哈，我不知道该说什么了，尼玛，这一下平青云恐怕要完蛋了吧。”

　　“完蛋不完蛋不知道，但是脸肯定要被打的肿死了啊。”

　　……

　　一时之间，众多网友观看着华夏数据网的票房统计也是真的给震住了。

　　是的。

　　就是震住了。

　　对于他们来说，《我不是药神》已经上映三天了，这再怎么也不应该再疯狂下去吧。

　　结果尼玛啊。

　　还真的是始料未及有木有？

　　《我不是药神》上映第四天单日票房却是依旧拿下了2个亿，第四天票房依旧保持着强劲。

　　但是另外一边，再看一下《暗战风云》。

　　这部电影的首日票房竟然只有1点8亿。

　　没错。

　　虽然不算吊打，但是想一下《我不是药神》已经上映三天，而《暗战风云》可是首映啊，不管后边怎么说，这首日的票房怎么也得比《我不是药神》高吧。

　　毕竟对于很多人来说，这个太正常了。

　　但是谁他妈的能想到啊。

　　竟然真的打不过《我不是药神》。

　　望着这成绩，媒体们迅速的进行了报道。

　　“《暗战风云》首日票房仅仅只有1.8亿，不敌《我不是药神》！”

　　“《暗战风云》首日票房不敌《我不是药神》，让人感觉到不可置信！”

　　“平青云归国后第二部作品《暗战风云》再一次的失败了，票房不敌《我不是药神》”

　　……

　　媒体们进行了报道，而且手段还是非常的迅速。

　　谁能想到《暗战风云》竟然真的败了，不仅仅败了，而且败的如此让人不敢相信。

　　目前经过一天的时间，《暗战风云》竟然直接就他妈的口碑崩塌的不成样子了，评分跌到了4点5分不说，现在连票房也是败了。

　　真真的想一下平青云在《湮灭》失败之后，其实很多人对于平青云还是非常相信的，认为他一定可以再一次的卷土重来的。

　　可是万万没有想到啊。

　　这卷土重来的第二部《暗战风云》票房竟然会如此。

　　业内已经炸开了锅了。

　　“这，这，平导真的是老了啊。”

　　“是啊，本来我觉得《暗战风云》怎么也可以有一个不错的成绩，想要打败《我不是药神》还不是挺容易的吗？”

　　“没错，确实是这样啊。”

　　“唉，《我不是药神》我看了，别的不说，这部电影真的是戳中了我的内心，相反《暗战风云》真的是差那么一点意思。”

　　“是吧，你也是这么认为，当时只是不好意思点评罢了。”

　　……

　　一时之间啊，这些人对于《暗战风云》都是说出来了自己的心里话。

　　在他们看来，这电影是真的很差劲。

　　尤其是演员更是相当差劲，更不要说演员还他娘的牵出来一些八卦与绯闻。

　　在很多人看来，这平青云是因为长期不在家里待着，所以基本上有那么一点过时了。

　　不管怎么说，票房决定胜负。

　　既然你的票房失败了，那么你说什么都没有用。

　　网上更是炸开了锅。

　　“我其实挺遗憾《我不是药神》没有和我们同期上映，想想平青云的这句话，不知道他脸疼不？”

　　“呵呵哒，我不知道该说什么，我只知道从此以后《我不是药神》真的是起飞了啊，谁也挡不住了。”

　　“《暗战风云》是赤裸裸的扑街了，而在扑街之后他想要再起来恐怕就难很多了。”

　　“谁说不是呢，反正在我看来想起来难了，不止扑街，首日的票房就只有1点8亿，那么他还想要再起来的可能性是没有了。”

　　“口碑崩塌，明天的单日票房出来恐怕会很有意思了。”

　　……

　　在这个时候，几乎所有的人都是讨论了起来，因为对于他们来讲，他们是真的不喜欢平青云，很多时候，当年平青云嘲讽一些内地演员的事，大家都没有忘记呢。

　　这一下好了，《湮灭》先是被《黑客帝国》给碾压了，这个就算了，但是紧接着如果能够卷土重来也算，可是谁能想到《暗战风云》又被《我不是药神》给碾压了。

　　可以这么说。

　　基本上大家对于平青云是看热闹的心态来看的。

　　扑街活该。

　　这是很多人的想法。

　　正在外边做路演的平青云自然也是看到了首日票房的成绩，但是他根本不能接受这么一个结果。

　　这尼玛是怎么一回事呢？

　　对于平青云来说，这部《暗战风云》他可是真真正正的认真的来拍摄的啊，但是怎么也没有想到这部电影竟然会如此一个结果。

　　这简直让人不可置信啊。

　　他确实不相信。

　　面对着媒体的采访，平青云说话也稍稍的比较刻薄一些：“怎么？首日票房1点8亿难道就低了吗？口碑崩塌那是因为很多人对于新人不宽容而已，我相信稍后电影会强势反弹的。”

　　这就是平青云的回答。

　　他相信等明天，《暗战风云》的票房一定能够强势反弹。

　　可是让平青云没有想到的是第二天的票房是大范围缩水。

　　12月7号，《暗战风云》单日票房出炉，第二天单日票房仅仅只有9000万，大副度缩水，至于《我不是药神》依旧保持着强势。

　　上映两天，《暗战风云》已经是潜力已尽。

　　院线这个时候则是快速的开始压缩排片。

　　一下子《我不是药神》的排片增加到了55%，至于《暗战风云》的排片则是进一步的压缩。

　　压缩的简直就是真的让平青云要发疯了。

　　他想要刷脸。

　　可是他的脸已经没有多少面子了。

　　大家看的都是票房。

　　从12月3号《我不是药神》上映，票房就是一路的保持着强势，完完全全的有着向《黑客帝国》努力的劲头。

　　两天破6亿，四天破10亿，七天直接达到了16亿。

　　目前再加上排片的原因，基本上《我不是药神》完完全全的无人可挡了。

　　第二周，《我不是药神》在上映15天的时候拿下了20亿票房。

　　至于《暗战风云》刚刚上映12天，总票房刚刚破5亿。

　　不怕货差，就怕货比货。

　　这个时候基本上但凡正常的人一看都是明白平青云的票房真的要完犊子了。

　　是的。

　　真完犊子了。

　　其中，华夏电影报就是如此写道：“大家都知道平青云是一位名人堂的导演，而且平青云的能力也是非常之强，甚至说我们华人的骄傲也不为过，而且平青云在好莱坞也是有过成功的经验，但是如今华夏的内地市场早已经不是曾经可比了。”

　　市场在逐渐的壮大，然后观众的审美，观众也是在变化，曾经有过小鲜肉随随便便的烂片都能破亿，但是现在大家还能看到吗？

　　事实证明，如果不懂得市场，哪怕是名大导其实也会扑街的。

　　就如平青云，一开始的《湮灭》虽然不算成功，但是还算尚可，可是这一部《暗战风云》其实就脱离了市场，现在的观众最厌恶的是什么？最厌恶的就是大杂烩的剧情。

　　还有就是观众讨厌的一是没有演技的演员，还有就是整容的演员。

　　咱们再反观一下《暗战风云》，基本上全占齐了，整部电影或许平导想要表现的太多了，结果却是显得格格不入，这也导致的是电影让大家看的有些仿佛精神分裂一般。

　　这是其一，其二，整部电影里的女演员的严加真的尴尬，而且仿佛长相都一模一样，这更是让人感觉到有点失望，因为以平青云的号召力，就是一线艺人也愿意来客串的。

　　……

　　华夏电影报的这篇文章写的挺狠的，他就差直接说平青云你已经老了，不行了。

　　继华夏电影报之后，另外几家媒体也是对于平青云进行了报道。

　　总之有那么一点墙倒众人推的意思。

　　《暗战风云》现在的单日票房已经跌到一千万了，其它几部贺岁档的电影上映是直接把《暗战风云》的排片给压缩的不成样子了。

　　但是另外一边，《我不是药神》还是继续保持着强势。

　　照这个速度，或许用不了30天，《我不是药神》的票房应该能够破30亿了。

　　这一部电影如果破了30亿，那么这该是何等的一个记录啊。

　　毕竟这是新人新导演啊。

　　简直就是一战成名了。

　　而且随着一天一天的过去，大家对于《我不是药神》的票房破30亿也是从一开始的觉得有可能有，到现在觉得肯定能破30亿了。

　　简直太强了。

　　当然也是其它贺岁档的电影太弱了。

　　其中，知名导演李晶的武侠新片《龙门有客》更是扑街的相当惨，本来这部片子有些人觉得拿下一亿票房应该不成问题。

　　但是谁能想到啊。

　　竟然是这么一个情况。

　　休说一亿票房了。

　　这简直就是有可能连2000万都难了。

　　可怜了一众演技派。

　　一个个演技挺好的，可是演技再好也是救不了这部电影的硬伤。

　　“唉，我真心希望李晶别再出来骗钱了。”

　　“说实话我都有些心疼李晶了啊，这么大岁数了，天天拍的片子都是垃圾。”

　　“没错，李晶也只能靠脸来圈钱了啊。”

　　……

　　一时之间呢，众人看得《龙门有客》这部电影的讨论也是乐了。

　　先是平青云。

　　然后又是李晶。

　　除了这两位之外，还有其它几位导演也都是老派的导演，但是却是依旧扑街。

　　贺岁档这么说。

　　只要是老一辈的导演集体扑街了。

　　团灭了。

　　网上很多人都是有些感叹。

　　“我觉得华夏电影网说的对，这些老导演其实都是已经过时了呢。”

　　“没错，确实过时了，唉，集体扑街。”

　　“一个个的被《我不是药神》给碾压了啊。”

　　“老实讲，我是真的没有想到《我不是药神》会如此厉害，但我同样没有想到其它电影会这么渣。”

　　“没错，这个贺岁档恐怕只有一个赢家，那就是《我不是药神》了。”

　　……

　　所有的人都是纷纷议论，对于大家来讲，《我不是药神》这部电影确实厉害，而且看哭了不说，又是讲的现实题材的电影，而且还是沉重题材的电影。

　　结果倒好。

　　在贺岁档的时候，一个压抑或者相当沉闷的电影，竟然真的爆了，而且不是一般的爆，是他娘的大爆。

　　你敢相信吗？

　　表示我也不敢相信。

　　可是这真的是事实啊。

　　目前上映了20天的《我不是药神》依旧还是9点几分。

　　恐怖如斯。

　　而且票房也已经是达到了27亿了，估计接下来的四天就要破30亿了。

　　星火影视。

　　袁野已经开始张罗着进行着《我不是药神》的庆功宴了。

　　这部电影的庆功宴必须要准备了。

　　30亿庆功宴。

　　袁野想的很简单，那就是让《我不是药神》凭借着庆功宴可以再刷一波，那样就再好不过了。

　　目前林尘依旧在《流浪地球》拍摄现场，没有人知道为什么林尘不拍摄《黑客帝国》第二部却要拍摄这么一部科幻片。

　　但是想着林尘创造的一个又一个奇迹，大家觉得干脆就信一下吧。

　　毕竟林尘创造的奇迹太多了。

　　“行，关于庆功宴你准备，到时候我会参加。”

　　林尘在片场接到电话也是说道。

　　最近他都没有时间关注网络，他对于《我不是药神》的奇迹也不清楚，反倒是副导演和工作人员每次破了多少都要惊讶一下。

　　林尘很淡定。

　　因为在他看来。

　　《我不是药神》这么一部电影在任何时空都会爆的。

　　虽然电影里很多东西没敢说，但是就凭借着生病这一块就能有够戳中很多人的内心。

　　或者说，只要家里有病人或者自己生过病的，都应该知道在华夏，大病看起来有多难。

　　终于，在25天的时候，《我不是药神》破30亿。


第807章 截然不同的主角

　　“我了个老天爷，竟然真的破30亿了。”

　　“没错，最关键的是用了25天就破30亿了啊。”

　　“哈哈哈，平青云的脸算是被抽的啪啪的完全肿了啊。”

　　“没有想到啊，这他娘的简直就是残酷，恐怖如斯啊。”

　　……

　　一时之间，对于很多人来说《我不是药神》这个恐怖真的是让很多人感觉到太他妈的变态了。

　　没错，就是变态。

　　谁也没有想到，这《我不是药神》他妈的是25天票房就直接达到了30亿。

　　所有的人都是给震住了。

　　业内这个时候都算是明白了，《我不是药神》的成功只能进一步说明《暗战风云》的垃圾。

　　毕竟在《我不是药神》达到30亿的时候，另外一边，《暗战风云》的票房仅仅只有6亿。

　　是的，《暗战风云》的票房只有6亿，也就是说这《暗战风云》直接的被《我不是药神》给碾压了，不仅仅如此，相比较于上次《湮灭》票房的恐怖来说，《暗战风云》更是非常的糟糕。

　　这种糟糕是因为平青云认为自己已经是达到了不错的地步了，可是谁也没有想到的是还是不行了。

　　真真正正的是彻底完犊子了。

　　从今天之后，业内没有人再相信平青云能够打败林尘了。

　　或者说，从此以后大家再讨论林尘的时候，平青云已经完全的不在讨论之中了。

　　是的，业内就是这么现实。

　　平青云以后再想拉投资以后也不会那么容易了。

　　总之就是凭借着《暗战风云》平青云把他之前的人脉和自己所能够用到的口碑和积累全部的消耗殆尽了。

　　媒体们这个时候也是进行了报道。

　　“《我不是药神》上映25天票房破30亿，谁能想到这竟然是一位处女作导演达到的成绩？”

　　“《我不是药神》仅仅只用了25天票房就达到了30亿，而相比较而言，平青云的《暗战风云》票房却是彻底扑街了。”

　　“平青云两部电影把名人堂导演的名气彻底的给透支完了，一部《湮灭》，一部《暗战风云》，两部电影让平青云再也不复之前的存在了。”

　　“《我不是药神》上映20天票房破30亿，肖平跻身30亿俱乐部。”

　　“华夏的市场是越来越大，但是真正能够跟随市场的只有林尘一人，其它的导演要么失败，要么就过时了。”

　　……

　　媒体们对于林尘的评价是极高。

　　两次啊。

　　谁能想到林尘真的两次打败了平青云。

　　第一次是正面击败的，凭借着《黑客帝国》把平青云执导的《湮灭》给碾压了。

　　第二次则是林尘作为编剧的《我不是药神》，一位新人导演直接把平青云的《暗战风云》给击败了。

　　这两次可以说含金量那不是一点半点。

　　《黑客帝国》那可是破了50亿，虽然说《我不是药神》破不了50亿，毕竟没有那么强，但是，但是啊，这他妹的破30亿也是非常之强了，无人可挡了有木有？

　　真真的让所有的人都是给跪了。

　　同时，关于《我不是药神》的庆功宴也是开始了。

　　微博上，很多人都是讨论了起来。

　　没办法。

　　这《我不是药神》作为一部现实题材的电影，在很多时候没有人看好的情况下却是直接票房逆袭而上了。

　　你说服不服？

　　不服那就憋着吧。

　　庆功宴是在帝都举行的。

　　星火影视并没有再弄一次人山人海的场景来，对于星火影视来说，《我不是药神》的成绩已经算是达于了预期了，而且也没有必要再去邀请一些人造势来了。

　　票房终究已经饱和了，这个时候想要再让票房更进一步的可能性几乎是没有的。

　　在这么一个情况之下，林尘肯定不会再弄什么声势浩大的庆功宴了。

　　因为完全的没有任何必要嘛。

　　庆功宴上，《我不是药神》的一众主演自不用说。

　　但是真正激动的还是肖平。

　　对于肖平来讲，他现在是真的是有那么一点点觉得如在梦中一般。

　　谁特么能想到啊。

　　自己竟然真真的执导了一部电影，而且是一部过30亿的电影。

　　庆功宴上，肖平把自己给喝醉了。

　　他是真真高兴了。

　　林尘并没有多喝，毕竟他还需要回《流浪地球》剧组里。

　　目前因为《流浪地球》的拍摄相对来说顺利，接下来林尘觉得恐怕说不定还可以提前上映了。

　　本来他觉得想在贺岁档了，但是看着目前这趋势，说不定会在国庆档上映了。

　　当然，庆功宴结束后，林尘也是免不了接受了一些采访。

　　他倒是并没有说《流浪地球》这部电影的情况，毕竟目前电影还处于拍摄阶段，林尘也没有打算去进行宣传。

　　林尘说的是另外一部戏。

　　古装戏。

　　《延禧攻略》。

　　这部电视剧拍摄的时间也不短了，而且目前也是已经拍摄完毕了，林尘正好趁着这么一个时间公布一下。

　　“这是一部丝毫不同于以往的电视剧，在这部电视剧里你将不会看到以前古装剧的女主的那种圣母，而且这部剧和《甄嬛传》并不同，希望大家可以喜欢。”

　　林尘望着众人说道：“总之希望大家期待吧。”

　　“那么林导，这部电视剧准备几月份播出？”

　　有记者追问道。

　　林尘笑道：“目前电视剧的开播时间还待定，因为暂时还未想好在哪一个平台开播。”

　　关于《延禧攻略》这部电视剧，林尘是把剧本原先的70集给缩减了一下，变成了60集，如此一来，倒是节奏紧凑了一些，不过关于各大卫视对于这部剧不是不看好，相反，是因为太看好了，所以各平台给的价格也是节节攀升。

　　这两年，其实电视剧的价格已经缩水了，因为前几年一些电视台购买的电视剧被坑的不少，为此电视剧的价格是逐渐的恢复了正常的价格。

　　可是对于星火影视出品的电视剧来说，依旧价格非常的恐怖。

　　60集，如果单集价格是600万，那么就是3.6亿了，如果单集价格更高呢？

　　因此，不管怎么说，《延禧攻略》的价格都会破一个记录。

　　可是因为众人对于这部电视剧的看好，那么小卫视也是直接的被抛除了，然后就是芒果卫视感觉独家拿下《延禧攻略》的可能性也有一定的压力。

　　最终，经过商议，《延禧攻略》被魔都和芒果台以单集800万的价格拿下。

　　两人平分。

　　如此一来，《延禧攻略》的电视剧版权直接达到了4.8亿。

　　这个价格瞬间又给业内带来了新一轮的炸弹。

　　“我靠，这，这星火影视真的是造钱的机器啊。”

　　“谁说不是呢，简直就是他妈的恐怖如斯啊。”

　　“对啊，打死我也没有想到《延禧攻略》竟然能卖出这么一个高价啊。”

　　“能说什么呢？除了说林尘牛逼，还能说什么呢？”

　　……

　　众人都是讨论个不停，然后魔都和芒果台也都是公布了开播日期。

　　1月5号。

　　直接算是弄成了开年大戏。

　　稍后《延禧攻略》也是发了几支预感片，预告片里也是有笑点，笑泪点，有一些让大家期待的点。

　　在外界对于《延禧攻略》讨论的时候，林尘已经返回去拍戏了。

　　因为距离1月5号没有几天了，魔都卫视和芒果卫视都是把这部《延禧攻略》的宣传做的很大。

　　他们是想要尽可能的让观众对于这部电视剧能够期待一二。

　　其它的开年大戏都是有些蛋疼。

　　谁能想到突然之间星火影视竟然也开始要争贺岁档呢？

　　这还真的是让人觉得措手不及了呢。

　　然后呢，其它开年大戏到了这个时候也只能硬着头皮上了。

　　1月5号的当天，不少人已经开始凑热闹聊了起来。

　　“晚上有看《延禧攻略》的举下手。”

　　“表示我是肯定要看的，《甄嬛传》都已经过去那么久了，现在满屏的都是清廷戏啊，我觉得挺没意思的。”

　　“没错，所以希望《延禧攻略》可以写出来新意。”

　　“我个人觉得想要写出来新意恐怕很难了。”

　　……

　　大家讨论的还是挺猛的。

　　晚上，《延禧攻略》第一集也是正式开始了。

　　开始时间就显示是乾隆六年二月初二。

　　“都看什么看，这是紫禁城，天底下最尊贵的地方，岂容得你们乱看？”

　　领头的嬷嬷则是大声的朝着众宫女说道。

　　其中镜头给到了魏璎珞。

　　另一边，则是秀女们在说话，结果魏璎珞一行路过的时候，吉祥和玲珑则在聊天，羡慕嫉妒的这些已经过了复选的秀女。

　　“她们的衣服好漂亮，如果我能穿上这样的衣服就好了。”

　　吉祥傻傻地说道。

　　玲珑则不以为然地说道：“这些啊，都是名门贵女，进宫就是主子，像咱们这种出身，就算是过了选秀和培训，也只能是个宫女，白日做梦。”

　　说话的时候，玲珑碰了吉祥一下。

　　然后吉祥一不小心把水盆给散了，然后直接泼了乌雅氏一身，这让乌雅氏也是渤然大怒：“混账贱婢，我这身衣香云纱是特意从江南采买，就是为了今日殿选，准备的，你现在弄脏了让我穿什么见皇上？”

　　吉祥跪倒在地：“都是奴才的错，奴才给您擦干净。”

　　“去！”

　　乌雅氏直接一脚把吉祥给踢开了，然后淡淡地说道：“你说我该饶了她吗？”

　　此时，身边的两位秀女陆晚晚则道：“乌雅姐姐，她也不是成心的，您就饶了她吧。”

　　乌雅氏淡淡地说道：“我没问你。”

　　纳兰淳雪则一个劲的给陆晚晚使眼色，让她别多说话。

　　此时，方姑姑则道：“乌雅小主，这些丫头都是刚入宫的宫女，蠢笨如猪，您要打要骂都使得，可千万别气坏了身子啊。”

　　“既然你弄坏了我的衣裳。”

　　乌雅氏淡淡地说道：“那就用你的手来赔吧。”

　　说着，乌雅氏则是狠狠的踩着吉祥的手。

　　此时，魏璎珞挺身而出：“请乌雅小主高抬贵足。”

　　乌雅氏则是语气高傲地说道：“你一个小小的宫女也敢妄想请我容情？”

　　魏璎珞道：“奴才人微言轻，自然是没有资格，可今日小主要参加殿选，乃是大喜事，不宜沾染血腥，会误了小主的好心情，好运道。”

　　“你倒是挺会说话啊，不过我现在鞋子也脏了，我不高兴。”

　　乌雅氏刚一说话，魏璎珞巧用香粉替乌雅氏的莲花鞋底添彩，救下吉祥。

　　玲珑则是表现了自己自私的一面，直接埋怨起了吉祥。

　　方姑姑催促大家快走。

　　吉祥则有点不解地说道：“璎珞，那个乌雅氏那么坏，你为什么要帮助她中选啊。”

　　魏璎珞则淡淡地说道：“我常听宫里的事祸福相依，到底是好事还是坏事，还不一定呢。”

　　这句话说完，显然很多观众都不理解。

　　画面一转，皇后娘娘也是亮相了，也就是富察皇后，然后身边服侍的则是明玉和尔晴。

　　皇上、皇后和高贵妃三人一道主持殿选。高贵妃对皇后言语不敬，十分僭越，皇后却浑不在意。

　　随即，她见皇上眼中只有皇后，对皇后愈加嫉恨。殿选时，高贵妃附和着皇上对众秀女一起评头论足。轮到乌雅氏时，她的步步生莲引起了众人的注意。就在她得意万分时，皇上让人把她鞋脱下来。

　　“原来是在鞋底雕作了莲花之形。”

　　皇上淡淡地说道。

　　一旁的高贵妃则说道：“还在鞋底填充了细粉呢，还费了很多心思嘛。”

　　“拉出去。”

　　“皇上，臣女只是想伪作步步生莲，想中个头彩。”

　　乌雅氏终于惊慌了，同时向皇后求情。

　　皇后也是替乌雅氏说了几句话。

　　“朕早就明令，禁止汉军旗秀女缠足，今日阅选，缠足者可不止一两人，非但汉军旗如此，就连乌雅氏也学此等糜烂颓废风气，潘玉奴是妖妃，萧宝卷是昏君，你今日学她，是要祸乱朝纲吗？”

　　乾隆语气怒气地说道：“像这样的女子选进宫一定会惹出是非，联不仅要把她逐出宫，还要让她的父亲按例治罪。”

　　此时，侍卫将乌雅氏逐出宫的时候，她终于反应过来，大声道：“皇上，都是那个贱婢害臣妾的，都是那个贱婢害臣妾的。”

　　……

　　看到这里的众人也终于明白了魏璎珞说的那句祸福相依是啥意思了。


第808章 又虐，林尘现象

　　“我靠，这个主角有意思啊。”

　　“是啊，魏璎络真的是相当的强悍啊，哈哈，一点也不圣母啊。”

　　“没错，最关键的是魏璎络这脾气真的他妈的够厉害啊。”

　　“笑死我了，魏璎络还真的是够厉害的啊，而且人也好。”

　　“对啊，别的不说，心思是真巧啊。”

　　……

　　第一集结束之后，论坛里对于《延禧攻略》的讨论就是越发的多了起来。

　　不少的人只是觉得这充分说明了一件事。

　　星火出品，必属精品。

　　第一集的几个妃子也是依次的登场了。

　　而在第二集也是开始了。

　　魏璎珞和其他宫女一起入住宫女所，玲珑、锦绣等人因她受了吴总管的夸奖而嫉妒，故意生事，璎珞毫不畏惧，四两拨千斤，强硬地给了众人一个教训，成功立威。

　　随后，躺在床榻上的魏璎珞辗转难眠，脑子里全是将自己一手带大的亲姐姐璎宁躺在棺材中的样子。

　　事实上，她不顾家人阻拦执意进宫，就是为了追查曾在宫里当值的姐姐真正的死因。

　　愉贵人称病躲避侍寝，交好的怡嫔帮她百般遮掩，被高贵妃看出破绽，带着太医赶到愉贵人居住的永和宫，不仅让太医帮愉贵人诊脉，还特赐了枇杷膏给她治咳疾。

　　怡嫔认定枇杷膏有毒，向皇后告发，可却没有验出毒物反应来。

　　高贵妃见状一口咬定怡嫔以下犯上，下令重罚。

　　璎珞等人在干活的时候，宫女所方姑姑带人查找她们是否带了违禁物。她从璎珞的包袱里翻出一只古怪瓷瓶后，责怪璎珞夹带宫外物品入宫，璎珞谎称思乡土，避开了方姑姑的怀疑。

　　随后，璎珞向绣坊张嬷嬷打听姐姐璎宁，被张嬷嬷一顿斥责，心中深感失望。

　　……

　　宫斗戏开始了。

　　但是真正让人感觉到精彩的还是魏璎络的行事风格。

　　她虽然帮了吉祥两次，但是这并不代表着魏璎络好欺负。

　　面对着宫女们的欺负，魏璎络直接说出了那句经典的台词。

　　我魏璎络天生脾气暴躁，不好惹。

　　尤其是魏璎络更是看见怡嫔的事情却是表示自己不会去死，她不会在乎别人的唾沫，她认为只要不死总会出头。

　　当然，第二集最后更是稍稍的断了一下。

　　要不为什么很多人都说星火影视出品的是基本上都是那种爆款，但是每一章都是断章狗。

　　就拿这一次的前两集来说依旧如此。

　　第二天，收视率也是出来了。

　　不出大家意外。

　　首播破3了。

　　芒果台与魔都卫视双双破3。

　　同时，对于魏璎络的这种性格网上的讨论也是越来越多。

　　接下来的几天《延禧攻略》算是彻底的霸屏了，关键是非常的精彩。

　　尤其是仿佛是过通关一样。

　　最重要的是其中也是有笑点。

　　先是第三集的时候，在她冲到御花园踢打灵柏泄愤，恰被皇上看到，大发雷霆，要严惩伤害灵柏的璎珞，璎珞巧言辩解，蒙混过关

　　乾清门侍卫庆锡看到璎珞成为了宫女，十分震惊。他拉着璎珞去了一处杂物房说话，要求璎珞别再追查璎宁之死，被璎珞一口回绝。

　　二人碰面一事被玲珑看到，玲珑向方姑姑告密，方姑姑试图捉奸，璎珞觉察到她的用意，凭借自己的机智化险为夷，并趁机教训了总爱找事的方姑姑一顿。方姑姑伤了腰，一瘸一拐地离开，璎珞看到她落下的络子正是她当年亲手送给姐姐的，对方姑姑起了疑心。

　　当然，其中的富察皇后，纯妃，娴妃等都是依次的亮相。

　　不过大家讨论的还是魏璎络的手腕。

　　因为锦绣造谣璎珞与乾清门侍卫有染，谣言越来越旺盛，甚至张嬷嬷都找上了璎珞询问情况，璎珞否认后，决心将计就计，彻底从根源杜绝谣言。

　　于是她故意深夜出门被锦绣发现，锦绣告诉了方姑姑，方姑姑因跟璎珞接二连三的过节对她恨之入骨，因此嘱咐锦绣盯紧璎珞，有消息及时汇报。随后，锦绣发现璎珞与侍卫庆锡私相授受，没过多久，锦绣发现璎珞不仅闻到鱼腥就恶心呕吐，甚至腰身都粗了一圈。

　　然后在锦绣和方姑姑揭发后，魏璎珞终于的将两人给除去了。

　　“妈的，我看了今天的感觉魏璎珞真的是天生的宫斗高手啊。”

　　“没错，简直太他妈的强了啊。”

　　“哈哈，我也是这么想的，最关键的是什么你们知道吗？最关键的是这戏里好像每集都有人倒霉。”

　　“哈哈，你这么说还真是这意思啊。”

　　……

　　不少的人都觉得这部电视剧简直就是宫斗高手了。

　　当然，接下来随着剧情的发展，然后吉祥死了。

　　这个从第一集开始就是蠢的不行的宫女被从小长大的玲珑给害死了。

　　因为皇后下旨彻查孔雀羽线丢失一事，玲珑十分惶恐。为了脱罪，她在吉祥生辰这天故意陷害吉祥，借口给吉祥藏了一份礼物，让吉祥去找，吉祥不知有诈，开心极了。就在她挖出玲珑藏的孔雀羽线时，吴总管出现，吉祥被当成盗贼杖毙。

　　网上也是开始讨论了起来。

　　“我觉得吉祥的死是活该啊，太容易相信人不说，魏璎珞都提醒过她几次了，结果她还相信人。”

　　“没错，其实她死的真不冤枉啊，而且玲珑和锦绣还有其它人对她都是不管不问，结果别人稍稍的一离间她就信了。”

　　“是啊，就是不死，以后估计也得被人给弄死啊。”

　　“不知道该说什么是好啊，但是我只想说的是活该啊。”

　　“喂，什么时候这种受害者论能停一停啊。”

　　“对啊，真的是受的够够的啊，娘的，合着单纯就活该去死呗。”

　　“没错，我也搞不明白。”

　　……

　　总之，关于电视剧的讨论也是越来越多。

　　然后，真正让大家震撼的则是娴妃的黑化。

　　她本来只是想着与世无争，结果所有的人都是逼她，所有的人都是让她站队，然后她彻底的黑化了。

　　她来看嘉答应，嘉答应恼羞成怒，一边倾吐自己内心的不满与委屈，一边出言嘲讽娴妃无能，才导致她自己家破人亡。

　　娴妃想着自己曾经历的一切，愤而用长巾勒住了嘉答应的脖子。

　　嘉答应临死之际，娴妃方才透露自己早知四阿哥生病的蹊跷，故意引纯妃发现，目的就是为了名正言顺向皇后靠拢。

　　娴妃将嘉答应伪装成自尽的样子后离开冷宫，在雨中慢慢往承乾宫走去，目光变得更加坚定、冷酷，决心今后为自己而活，放弃愚蠢的正义与原则。

　　这一幕，娴妃的演技也是达到了极致。

　　简直就是让人看的是不寒而粟。

　　而收视率则是双双破5。

　　目前热搜上讨论的都是关于这部电视剧的热度。

　　什么乾隆其实是毒舌啊，而且一点也不同其它的电视剧里的乾隆。

　　什么富察皇后看的才是真正的雍雅大方。

　　什么纯妃是不是对皇后才是真爱。

　　什么娴妃黑化的好可怜啊。

　　等等。

　　总之关于这部电视剧，大家讨论的热度达到了极致。

　　甚至每一天都在想着到底谁死。

　　而对于一部电视剧来说，达到这样的热度本来就是非常可怕的。

　　尤其是剧中的人物更是逐渐的转变。

　　像尔晴谁能想到她最后竟然会那么坏？

　　像纯妃原来他真正喜欢的是傅恒，可是因为傅恒不喜欢她，所以也是开始黑化了。

　　至于高贵妃则是在娴妃的算计下领了盒饭。

　　总之，宫斗计那叫一个恐怖。

　　其中，大家都觉得娴妃才算是真正的宫斗高手。

　　当然，在电视剧过半的时候，尔晴已经成为大家最厌恶的人了。

　　傅恒被迫娶尔晴不说，尔晴竟然那么多青莲花一个丫环，这一切都是让大家觉得对尔晴的愤怒远超到了高贵妃。

　　不过今天，也就是《延禧攻略》开播20天的时候，电视剧终于迎来了高潮。

　　富察皇后即将领盒饭。

　　“我这一生犯了无数的错，生在富察家，天性不爱拘束，偏偏成了大清皇后，此为一错。”

　　“成了六宫典范，从了体统规矩，依旧留恋过去，大梦不醒，此为一错。”

　　“失了真正的自己，做了牵线木偶，却贪恋儿女情长，期望得到皇上的爱，此为一错。”

　　“生下永琏，永琮，却根本无力保护，以至痛失爱子，实在枉为人母，此为一错。”

　　“天下本就无情，礼教宗规不可逾越，却妄想着君王有情，全不知人心险恶，天道残忍，一而再，再三三的遭受到背叛，一步错，步步错，皇上，你说的对，我不是一个好皇后。”

　　……

　　一步走着台阶，富察皇后仿佛是在最后一眼看这紫禁城，同时，配乐响着，更是让很多人落泪。

　　最后，富察皇后却是说：“对不起，璎珞，答应你回宫，但是我做不到了，从此以后，我不再做皇后了，只做富察容音。”

　　说完这句话，皇后又加了一句：“我，只是富察容音！”

　　就这样，富察皇后跳楼了。

　　然后，魏璎珞回宫却是听见了钟声。

　　皇后崩逝了。

　　对于魏璎络来讲，她早已经将皇后当成了亲人。

　　恍惚地回到长春宫灵堂，明玉怪责璎珞没有及时赶回，璎珞回想起皇后的音容笑貌，伤心难过，悲痛欲绝。

　　网上则是彻底的炸锅了。

　　“我操，表示看哭了啊，尼玛，简直气死我了。”

　　“我晕，怎么就领盒饭了啊。”

　　“妈蛋，还真魏璎珞不在的时候这么做。”

　　“是啊，说真的，感觉这部戏里只有皇后才是真正的一个好人。”

　　“没错，富察皇后啊，她这是真真正正的心如死灰啊。”

　　……

　　到了现在，这算是最大的精彩了。

　　或者说最大的高潮了。

　　富察皇后下线了。

　　同时，饰演富察皇后的演员则是登上了热搜榜。

　　她是一名中年女演员，基本上就是属于已经过气的不行的主，但是这一次却是靠着这个角色重新的获得了大家的关注与喜爱。

　　真正的是属于靠着角色重新的回到了大家的视线之中。

　　同时，大家觉得乾隆果然是大猪蹄子，但是他不经意间露出的感伤又是让人感觉到悲痛。

　　这一日，收视率破10。

　　双双破10。

　　不少的影评人甚至专门的说了一下富察皇后，专门为她开了一贴。

　　因为这个角色确实太惹人喜爱了。

　　接下来的剧情中，川莎罗奔生乱，惹来龙颜大怒，生死攸关之际，傅恒请求出征。尔晴不想让傅恒离开，跟他大闹，傅恒拆穿她是担心他战死后危及到她现有的地位，两人再一次不欢而散。

　　临行前，傅恒前往圆明园看望璎珞，却始终在暗中观察，没有现身。一直以来，娴皇贵妃代管宫务，上下敬服。

　　后太后向弘历提起立后一事，说娴皇贵妃体察弘历健康，又统领宫务有功，劝说弘历立其为后。

　　弘历思虑再三，决定册封娴皇贵妃为继后。娴皇贵妃终登皇后之位，想起死去的额娘，感到悲从中来，又扬眉吐气，得意不已。

　　……

　　也就是说从这一刻开始，娴妃成为了最大的赢家。

　　真正的宫斗赢家。

　　在《延禧攻略》这边剧情随着富察皇后的掉线让很多人不爽的时候，所有的人再一次的来到了林尘的微博下边。

　　“我靠，你为什么要这么做？？”

　　“尼玛，我就知道只要林尘当做编剧，那么就肯定要虐的不行。”

　　“就是，我真的是不解啊，这尼玛，天天虐，天天虐。”

　　“富察皇后这么好的一个人，为什么要写死呢？”

　　……

　　无数的人都是来到了林尘的微博底下。

　　可以说，林尘直接上了热搜。

　　业内不少的人都是乐了。

　　“哈哈，林尘这尼玛真的是。”

　　“我算是醉了，林尘是惟一一个哪怕是编剧也能上热搜的主吧。”

　　“没错，好像真的是这样。”

　　……

　　不少的业内人都是对于这种现象真真正正的只能称为‘林尘现象’了。

　　因为但凡电视剧与电影，只要是林尘编剧的，那么就肯定会爆，肯定执导的导演就成了过客。

　　这就是林尘现象。


第809章 《大染坊》与《雪豹》

　　是的。

　　就是林尘现象。

　　不少的人发现但凡是星火出品的电影或者电视剧，只要上热搜肯定有林尘，不管林尘是导演，或者编剧，甚至演员。

　　这都不重要。

　　只要星火出品的作品，那么林尘肯定会上热搜。

　　这一次的《延禧攻略》就是如此，对于大家来说，《延禧攻略》这部电视剧确实算是近来难得的一部清廷戏，尤其是在所有的人都是所谓的穿越的时候，然后各种谈情说爱，但是《延禧攻略》并不是如此。

　　这部电视剧主要就是魏璎珞的复仇史，或者说成长史。

　　虽然其中也有一些雷，比如魏璎珞竟然用雷劈死了太妃，这一幕还是雷的大家看的是相当无语的。

　　当然，不管怎么说这部电视剧还是非常的精彩的。

　　尤其是后来人物的加入。

　　比如顺嫔，她是乾隆最美丽的妃子，长相清丽脱俗、充满异域风情。

　　她多方巧妙布局诱使璎珞陷入围笼。为使太后不满，她替璎珞求情免抄血经，令太后对璎珞的好感下降。

　　她挑拨傅恒与皇帝之间的君臣关系，令他心生夺走令妃之意。

　　总之这个人也算是一大亮点。

　　再比如袁春望，这个一开始对于魏璎珞是非常的照顾，亲如兄妹，但是后来却是开始背叛起了魏璎珞，总之是看的所有人都是略显惊讶。

　　当然，今天《延禧攻略》则是迎来了大结局。

　　可以说大结局也是让人感慨莫名。

　　“其实真正爱弘历的是辉发那拉·淑慎啊，其实想一下，她本来黑化就是让人心疼啊。”

　　“妈蛋，我只想说的是真正的宫斗高手还是嬛嬛啊。”

　　“没错，确实，太强了啊，其实袁春望肯定是雍正的儿子，否则甄嬛不可能留他一命的。”

　　“总之我觉得这部戏真正最强的还是太后啊。”

　　“确实是，太他妈的强了。”

　　……

　　众人看到最后也是略显佩服地说道。

　　果然是《甄嬛传》里能够活到最后的人啊。

　　这太强了啊。

　　尤其是一环一环的做的真的是相当厉害。

　　其实说实话，淑慎差一点就是最大的赢家，不过她却有着自己的缺点，她的缺点就是太过于爱弘历了。

　　而且其实她说的对，魏璎珞由始至终都并没有爱过乾隆。

　　但是对于傅恒来说，魏璎珞是真的爱过。

　　而最后傅恒却为了替她采草药，身中瘴气，又坚持作战，最终战死沙场。

　　“轻轻，落在我掌心”

　　在掌中结冰

　　相逢是前世注定

　　痛并把快乐尝尽

　　明明话那么寒心

　　……

　　假装那只是叮咛

　　泪尽也不能相信

　　此生如纸般薄命

　　我慢慢地听雪落下的声音

　　……

　　海兰察告诉了魏璎珞傅恒的消息，然后问道：“令贵妃，有一句话，傅恒托我问你。”

　　“你说。”

　　“魏璎珞，这辈子我守着你已经守够了，下辈子，可不可以换你守着我？”

　　……

　　海兰察看着魏璎珞不说话，也不是告退了。

　　他觉得自己知道了答案。

　　不过离去之前，却是再次的返回说道：“令贵妃，我知道你是皇上最宠爱的女人，也是紫禁城权势最盛的女人，可是为什么，你连一点希望都不给他。”

　　说完这番话，海兰察终于走了。

　　而这时魏璎珞让珍珠离去，她想一个人静一会儿。

　　这时，魏璎珞却是说道：“好，我答应你。”

　　魏璎珞仿佛看见了傅恒的样子，在向自己微笑。

　　……

　　这大结局看的所有人都是想要骂娘了。

　　这尼玛。

　　最后还要虐一下吗？

　　这一下不上热搜都难了。

　　“我靠，我真的醉了，尼玛，这是纯属为了虐而虐啊。”

　　“我了个去，我也是醉了，为什么要让傅恒死啊，其它人谁死我都没意见，但是傅恒死太惨了吧。”

　　“没错，我也觉得傅恒真的挺惨的啊，这他妈的，魏璎珞被弘历给抢了，然后娶的尔晴然后又被皇上给戴了绿帽子，这尼玛，太他妈惨了。”

　　“是啊，当然，我觉得继后也是挺惨的啊，而且魏璎珞也是非常的聪明啊，先说出口的人就已经输了。”

　　“就是，不过说来乾隆确实也是够狠啊，他完完全全的就是让弘昼去死啊。”

　　“我倒是觉得魏樱珞才是够狠，她用了二十四年来报仇。”

　　“你这么一说，倒真的是。”

　　……

　　对于《延禧攻略》来说，很多人觉得这真正的算得上有始有终。

　　不过回头细想一下。

　　其实倒是可以得出一个结论。

　　那就是帝王最无情。

　　正如继后呐吼的一般。

　　对于所有的人来讲，只有继后是真真的爱的乾隆的。

　　但是又有什么用呢？

　　从一开始，乾隆就不喜欢她，甚至就像魏璎珞说的那般，谁先说出口的人其实就已经输了。

　　面对着《延禧攻略》这部电视剧的大结局，有人不舍，有人却是愤怒，有人却是开始细细的分析了起来。

　　作为专业的影评人，余林生也是对于《延禧攻略》进行了一些专业的总结。

　　他以“这是一部反传统套路的爽剧”。

　　这就是余林生的标题。

　　他在开篇写道：“这部戏就是反套路的，对于现在的很多清宫剧也罢，或者其它剧也好，基本上都是升级流，就是属于女主一开始都是比较的憋屈的。”

　　但是这部戏不是。

　　魏璎珞反“白莲花套路”，女主从头开始就睚眦必报，手段智商全程在线，全线开挂怼天怼地怼贵妃。

　　原本常用的前半段憋屈、后半段解气的复仇形态，已经无法满足受众的心态。

　　上场就开智力挂，狠毒挂。目前的观众们，生活太苦，对影视剧里糖和安全感的需求永不满足，以前的虐恋、误会、玻璃渣子都别有，看了糟心。

　　所以这部剧的反常态更是让大家看的完全的停不下来。

　　当然，不仅仅如此。

　　总之这部戏一开始魏璎珞就是黑化的，她进宫就是为了复仇的，所以她这才喊出来了我魏璎珞脾气暴躁，天生不好弱的话。

　　相比较于开头的锦绣，玲珑到后来的一个个的搬倒，总之这部戏里魏璎珞是全程开挂，可恰恰如此才让人看的完全停不下来。

　　这其实也是给很多剧一个思考。

　　那就是传统的剧已经无法跟得上观众们的接受程度了。

　　当然，不仅仅是魏璎珞，还是乾隆更是一反常态。

　　像别的电视剧里乾隆那么一勾搭就可以了。

　　可是这部剧里则是反起了常态。

　　乾隆看见了妃子想要唱歌来向自己勾搭，结果直接让妃子唱一晚上歌，然后直接就走了。

　　仿佛是直男一般。

　　……

　　洋洋洒洒的一篇文章也是引得不少人的同意。

　　这余林生也算是说出来了大家的心声了。

　　毕竟一部好剧不容易。

　　更重要的是这部剧里所形成的热度。

　　什么男人都是大猪蹄子之类的。

　　或者就是CP。

　　各种的CP。

　　甚至从一开始的富察和纯妃。

　　当然，最后是纯妃是直接黑化了。

　　再紧接着就是令后的CP了。

　　对于这部电视剧来说，这种热度本身就是爆款。

　　在最后的大结局的时候，芒果台和魔都卫视的收视率也都是纷纷的再创下新高。

　　这里的新高指的是完完全全的破了以往的记录。

　　也难怪媒体们接下来对于这种事情的纷纷报道了。

　　不少的人甚至报道说什么能够打败星火影视的只有星火影视了。

　　对于这部剧获得的成绩林尘也是并不意外。

　　虽然原时空很多人都是烦于正，但是不得不说他对于市场的把控那确实是无人能及的。

　　对于《延禧攻略》的庆功宴林尘也是参加了。

　　他接下来则是准备继续的让公孙东方再拍摄另外的一部剧。

　　一部原时空非常不错的电视剧。

　　那就是《大染坊》。

　　这部剧主要讲的是陈六子的传奇一生。

　　同时，如果按照后来的拍摄，那恐怕怎么也能拍摄了七八十集了。

　　但是这部剧却是仅仅只拍摄了24集。

　　当然，这部剧算是一个悲剧。

　　林尘在庆功宴上把本子给了公孙东方。

　　“清朝末年，山东周村。十五岁陈六子父母早亡，以讨饭为业。但他心存善良，天资聪明，胸怀大志。要饭之余，爱去书棚听说书，身受民间传统文化浸染。在他要饭过程中，常常受到同样穷困潦倒的琐子叔的照顾，六子铭记在心，又偶然结识日后成为山东最大工业家的苗翰东，后者更成为他以后做人的榜样。”

　　一天早上，他冻昏了，倒在周村通和染坊门口。周掌柜一家为人和善收留了他，陈六子成了通和染坊的伙计，并被周掌柜认为义子，改名为陈寿亭。

　　周掌柜有一个女儿采芹，二人从此相识，亲同兄妹。陈寿亭来后染坊生意愈加红火。染坊里的刘师傅心术不正，总以自己的手艺要挟周掌柜。

　　陈六子假意讨好刘师傅，乘机偷学会了染布的手艺之后，说服周掌柜辞退了刘师傅。

　　十年后，由于陈寿亭经营得法，周村原有的众多家染坊，渐渐被挤垮。

　　曾在周村印染业排名第一的大昌染坊王掌柜，在拉拢陈寿亭失败后授意内弟勾结土匪，将陈寿亭劫持逼其就范，面对酷刑，陈寿亭佯装认输，自己接过筒子香来自己摁在胸口上，土匪大惊，又为其情义感动敬佩不已。

　　此后通和成了周村最大的染坊。

　　可以说在生意场上，陈六子是无望而不利的。

　　他甚至也是获得了过不错的成绩。

　　最重要的是他有着自己的坚持。

　　他面对着日本人的威胁与拉拢更是毫不在意。

　　不过他惟一不能改变的是国家。

　　七七事变。陈寿亭担心周涛飞及丁文东的人身安全，数次去电催促他们弃厂来济。

　　但二人感到陈寿亭既是东家，也是自己的人生知己，总想多少卖一点钱，以回报平生知遇。周涛飞把工厂以低价卖给德国人，准备离开天津时，惨遭日本人枪杀。

　　消息传到济南，陈寿亭急火攻心，大口吐血，人事不知。经过一段时间的调理，陈寿亭的病情已有好转后决定，誓不把工厂留给日本人。

　　济南各界把韩复榘看成了济南的救星，希望他能凭借黄河天险，挡住日本人。

　　陈寿亭生日宴会时，韩复榘弃城逃跑。

　　陈寿亭对这个国家彻底失望，吐血而亡。

　　……

　　可以说这部戏候勇的演技是真没得说。

　　当时林尘看这部戏的时候也是感触并不深，后来等回头再看才有更深的感触。

　　电视剧最后以悲剧收厂，这个悲剧并不是陈寿亭一个人的，他最后发出的那声怒吼恐怕也是很多华夏人的感叹了。

　　公孙东方看着这个剧本也是眼里发光啊。

　　他认为这样的一个剧本才是他现在最需要的。

　　非常的不错。

　　“林总，我接下来就准备着手。”

　　公孙东方朝着林尘说道。

　　“好。”

　　林尘也是轻轻点头。

　　目前对于星火影视来说，一部是《大染坊》，还有一部就是《雪豹》了。

　　相比较于《大染坊》里的悲剧，《雪豹》可以说里边的男主角周卫国也是非常的惨了，当然，这部剧里文章的演技也是非常的不错。

　　之前林尘就是想着拍摄一部抗日片。

　　这部《雪豹》林尘是交给了洛青来拍摄。

　　《雪豹》主要讲的是周卫国一开始是个富家子弟，然后叫做周文，后来改名去日本学习，归国后却是屡立奇功，却亲眼目睹了战友们相继死去，未婚妻也为避免日军侮辱，吞枪自尽。

　　大屠杀后他逃了出来，决定北上参加八路军。

　　周卫国到达抗日根据地，亲手训练出中国第一支特种作战分队屡立奇功，而竹下俊也组织了最精锐的日本特战队，与周针锋相对。

　　最终，周卫国的特战队战胜了日本特种部队，将日军彻底赶出根据地，并迎来了抗战的最后胜利。

　　可以说这部剧当时也算是抗日剧的一次惊喜。

　　和那些所谓的神剧相比更是非常的不错。

　　在《流浪地球》依旧拍摄的时候，林尘也是对外公布了这两部电视剧。

　　继《亮剑》之后，很多人都是想着林尘再拍摄一部抗日片，这一下好了，《雪豹》这部剧很多人也可以期待一下了。

　　而相反，《大染坊》倒是关心的不多。

　　林尘倒并不意外。

　　他现在对这两部电视剧很放心，他真正焦急的还是《流浪地球》。


第810章 《无名之辈》上映

　　对于林尘来说，《流浪地球》的拍摄还是要加快了。

　　因为现在已经马上进入2月份了，在这个时候《流浪地球》的拍摄才刚刚进行了三分之一，若是按照现在这个速度拍摄的话，恐怕《流浪地球》想要在国庆档上映是不可能的了。

　　这就是矛盾之处了。

　　最重要的是林尘并不想因为赶档期就把《流浪地球》拍摄出了差错。

　　还是要努力啊。

　　为此，林尘把剧组里的众人都是叫了过来，然后依次的表示接下来应该怎么弄。

　　同时，因为《我不是药神》已经下画了，而另外一部电影这个时候也是差不多要上线了。

　　这就是《无名之辈》。

　　作为跟《我不是药神》前前后后选角的电影来讲，一开始大家对于档期的选择是有一些争议的，不过后来则是决定让《我不是药神》竞争贺岁档，至于《无名之辈》则是稍后开播。

　　这也算是另外一种策略。

　　在所有的人都是讨论着电视剧的时候，在所有的人都是讨论着《我不是药神》的口碑评分的时候，《无名之辈》也是定档2月28号。

　　最后一天。

　　对于这部电影来说，因为演员的阵容原因，很多人都是认为是小成本的电影了。

　　当然，因为编剧是林尘的原因，很多人也倒是稍稍有所关注。

　　而且在宣传方面，《无名之辈》的宣传都是并没有用多少的心思，甚至连首映礼都没有。

　　林尘只是在微博上写了一句话。

　　那就是他相信这部电影会成为年度黑马的。

　　就这么一句话也是引得不少人的讨论。

　　“话说，看情况是真不觉得《无名之辈》有什么好的啊？”

　　“是啊，我也看不出来《无名之辈》有什么强的呢？”

　　“不知道起这么一个名字是为了什么？但是我想说的是就冲着林尘是他娘的是编剧我也要去看啊。”

　　“没错，算我一个啊。”

　　……

　　目前对于星火出品的电影来说，甚至根本就不需要进行什么样的宣传，只要说一句林尘编剧的，那么自然而然的就会有很多人来看了。

　　别人不知道，但是对于余林生来说，他肯定是要看这部电影的。

　　因为看预告片和导演孟天的一些采访，好像这部电影应该是黑色幽默。

　　既然这样，那余林生是非看不可了。

　　他已经好久看过一些黑色幽默的电影了，因此，余林生还真的希望这部叫做《无名之辈》的电影可以给他一点惊喜。

　　当然，余林生也认为肯定会有惊喜的。

　　差不多半个多月的宣传，《无名之辈》也于今天正式的上映。

　　因为已经马上3月份了，激烈的贺岁档也已经结束了，这个时候也没有什么好的电影了，恰恰如此，《无名之辈》这部电影的上映档期的选择还算合适。

　　而且看预感片是喜剧，黑色幽默的喜剧对于余林生来讲可以带着自己老婆一起去看。

　　“放心，这样的片子一般都是黑色幽默为主，不会虐的。”

　　余林生朝着美玲自信满满地说道。

　　在他看来他还是比较相信自己的判断的。

　　别的不说，如果一直都是虐剧，那林尘就太报复世界了吧。

　　首映场里人倒并不算少。

　　大家也都是在讨论着接下来这部电影的一些情况。

　　“话说，对于《无名之辈》的演员好像都不是什么流量明星啊。”

　　“废话，你见过星火影视什么时候用过流量明星啊。”

　　“这倒是，但是不管怎么说，我倒是觉得《无名之辈》这部电影有可能成绩不会错。”

　　“废话，你见过林尘编剧的电影什么时候失败过呢？”

　　“我说你能不能不一直都是废话废话的说呢？”

　　……

　　不提其它人讨论，余林生和美玲两人在7排找了一个位置坐了下来。

　　9点钟，电影正式开始。

　　“姓名？”

　　“真真。”

　　“大名。”

　　“肇红霞。”

　　“哪里人？”

　　……

　　开始警察在审讯一个女子。

　　在梦巴黎做按摩师。

　　这时屏幕上打上了时间，17点43分58秒。

　　镜头给到了真真，看着长相，穿着丝袜，也知道做的是什么类型的按摩师。

　　然后警察给了她几张照片，让她辨认一下。

　　“戴个头盔，哪个认得着？”

　　“你是不是觉得我在给你开玩笑？涉枪案，涉枪了啥子性质你懂不懂？”

　　……

　　在警察的愤怒声中，突然时间往回挑拨了一些。

　　戴着头盔的两人则是把车停在了银行的门口，然后拿着枪表示打劫。

　　“走走走。”

　　“你松离合啊。”

　　……

　　两人直接摔倒在地，而摩托车也是飞到了树上，这让影院里也是笑了起来。

　　“尼玛，有意思，这是两个笨贼吧。”

　　“哈哈哈，笑死我了，这尼玛打劫个什么啊。”

　　……

　　影厅里响起了笑声。

　　紧接着画面一转，则是有人在敲锣打鼓的唱歌。

　　“这个楼盘的老板高明，我借给他好大一笔钱，他卷钱跑了，我只有当他死了，我天天给他奔丧，你说好不好？”

　　只看着一个男的拿着话筒大声地说道。

　　至于照片上的人物大家也是乐了。

　　“尼玛，乱入啊，乱入啊，这不是张长林嘛。”

　　“呵呵，张长林这是不卖药，开始盖楼了啊。”

　　“行了，都小点声，老老实实的看电影行不行？”

　　……

　　众人这个时候都是开始议论了起来。

　　马先勇也是大声地喊道：“刘五，你放老子下来。”

　　原来马先勇被吊高了。

　　他是保安。

　　“你是保安，不是公安晓得不，给高明当的看门狗，孝顺的狠嘛。”

　　刘五这时略显嘲讽地说道。

　　然后两人打了起来。

　　至于另外一边，两个笨贼也是开始跑路。

　　看到这里，余林生则是明白。

　　这应该是两条线。

　　马先勇这边算是一条线。

　　那两个笨贼也算是一条线。

　　音乐响了起来。

　　最终两个笨贼找到一门房藏了起来。

　　而马先勇也是等来了警察。

　　……

　　随着电影的进行，算是中间穿插着一些回忆，然后大家也是逐渐的恍然了。

　　保安叫马先勇，他抱住对方带头的刘五不让走，直到对方赔偿医药费方才放手，然后他又不让任队长走，说起他想做协警的事，还提供了一个重要线索，结果是一把并无威胁的假枪，他被警告往后不要慌报军情。

　　长期以来，马先勇因为自己之前的过错承受着妹妹马嘉旗和女儿马依依的埋怨，死皮赖脸地活着；他以前做协警的时候帮助过任队长破获不少大案，后来在一次酒醉之后不听劝阻执意开车，还没开多远就出了车祸，老婆死于那次车祸。马先勇后来一直还想当协警，经常想立功换回协警这个岗位，却每次都是无功而返。

　　穷困的马先勇一直未娶，至于卖水果的大妈给他介绍一个对象，马先勇和大妈打诨、岔开话题。马先勇这一次又是赊帐，买完李子之后还顺走了一个鸡蛋。

　　马先勇始终处于贫困潦倒的境地，有一天，他被女儿的老师叫到学校，老师再三强调学费不能再拖，马先勇想送点果子通融一下，却不小心洒落了一地，女儿踩了一脚愤然离去，被马先勇追上去狠打，马依依同学高翔看不下去，打了马先勇起来。

　　马先勇想起从邻居借的10万块钱，交了首付购买新房，可是楼房停工，迟迟没有进展，于是这天拿着猎枪逼着这所楼盘的开发商老板高明退钱，但是没有办成。

　　这是其中的一条线。

　　至于另外一条线就是两个笨贼了。

　　他们为躲闯进一家民宅，独坐轮椅之上的女子家里没有其他人，原来有个保姆已经被她骂走。女子叫马嘉旗，是马先勇的妹妹。两个劫匪想避过风头就走，只要马嘉旗配合就不会有麻烦上身，谁知马嘉旗却不怕死，还讥笑劫匪受伤怕疼。

　　马嘉旗见其中一个一头卷发的劫匪被称做大头，她很奇怪大头称呼并不戴眼镜的同伙为“眼镜”，原来是因为他曾打死一条眼镜蛇而得名，从此闻名全村。

　　入夜，大头和眼镜看到电视里播放的关于他们抢劫的新闻报道，眼镜非但没有一丝惊慌，反而早就期待这一天的到来，非常自豪他们已经成为公众人物了。马嘉旗讥笑他们明明是戴着头盔作案，所以没有人会知道他们。可眼镜并不赞同马嘉旗的说法，有头有脸的大人物往往并不抛头露面。

　　眼镜估计他俩所抢的手机价值20万，大头盘算着将全部用在装修房子和彩礼钱，眼镜让他目光放远，作为一个男人要做大事，他打算用钱完善装备、子弹和枪。可大头认为他目前的大事就是和他的女友肇红霞结婚。眼镜认为去乡下结婚没有出息，没有出路，人人都想往城里钻就说明了人往高处走。

　　大头和眼镜他俩想走，遇到对门邻居王顺才在门外纠缠，只能先隐蔽起来。马嘉旗坐卧于轮椅中，将正要开门进屋的王顺才怼得晕头转向，甚至连手中准备开门的钥匙都颤抖地掉在地上，马嘉旗的超强气场让入屋的劫匪“头盔侠”都无法招架。

　　两人等王顺才离开后也想出门，马嘉旗却不让他们走，除非他们杀了自己，否则就大喊让人过来抓住他俩。

　　眼镜不理解马嘉旗为什么那么想死，马嘉旗因为自己高位截瘫不愿意在痛苦中度过余生，她想死的心情就象大头想结婚、眼镜想做大哥的心情一样迫切。

　　……

　　可以说这两条线齐行并进，然后电影院里边的讨论或者笑声一直没停。

　　尤其是在马嘉旗家里。

　　一个说痛。

　　一个说不痛。

　　结果让大家忍俊不禁。

　　“哈哈哈，有意思，笑死我了。”

　　“没错，这他妈的简直太好笑了吧。”

　　“哈哈哈，这真是笨贼啊，而且竟然是直接弄的手机模型。”

　　……

　　“真的很心疼马嘉旗！”

　　“是啊，简直太心疼了。”

　　“唉，其实马先勇也是挺哪啥的。”

　　……

　　剧情继续。

　　高翔作为高明的儿子，决不允许有人诅咒自己的父亲，准备出手对付那帮天天给父亲召开追悼会的人。他在球场上进行了一场战前总动员，希望同学们跟随他去战斗，马依依坚决反对这次行动，但是自己的意见并没有被高翔当回事。见高翔去意已决，只好去找任队长报告即将发生的这场群殴。

　　至于另一条线。

　　马先勇深入按摩店调查头盔侠抢劫案，由于行为鬼祟被人通知了领班，但这时警察突袭了这里，邻居王顺才也在按摩店，他希望能照顾马先勇的妹妹，却被马先勇要求远离妹妹。

　　王顺才以已经给马先勇他家10万元为由继续纠缠，马先勇只承认那10万是借王顺才的，和妹妹无关。两人顶起牛来，马先勇对王顺才大打出手，被警察制止。

　　马依依此时赶到，正想报告高翔计划的群殴事件时突然发现父亲和一帮嫖客、妓女排成一队等候警察处理，她打了父亲一耳光，怒斥父亲丢人现眼、对不起死去的妈妈。

　　马先勇来找妹妹看望她，马嘉祺为了大头和眼镜不被哥哥发现拒绝见他。但是隔着大门又叫回哥哥有话要说，已经打算离开人世的马嘉祺嘱咐哥哥一定要照顾好自己，不能再打已经上高中成大姑娘的女儿。马先勇听了这话立马来气，自己今天刚刚被女儿打过。然后突然感觉妹妹的话不大对劲，欲问其详时，又被妹妹骂了几句才离开。

　　……

　　在《无名之辈》电影结束的时候，影院里突然响起了我操的声音。

　　“尼玛，这，这，这怎么这样啊。”

　　“我靠，靠，这简直就是黑色幽默啊。”

　　“尼玛，这虐的。”

　　……

　　原来最后由于空中突然响起的烟花爆炸声，受到一惊的眼镜开枪射中了马先勇，眼镜最终被捕，一心想当大英雄、干大事的他最终却落得一个可悲的下场。

　　此时，马嘉旗慢慢醒来，望着窗外漫天飞舞的烟花沉思着。

　　黑色幽默。

　　这种幽默让人感觉到无奈。

　　美玲更是说道：“这就是你说的不虐啊。”


第811章 口碑与票房再飞

　　“这就是你的不虐啊。”

　　美玲望着余林生说道。

　　“错了，我错了，但是我想说这个真的是太棒啊。”

　　余林生已经顾不上去其它的了，他现在就想着再看一场《无名之辈》。

　　因为对于余林生来说，这部电影真的是太精彩了。

　　更重要的是环环相扣。

　　简直就是让他觉得林尘的编剧才华太他妈的牛逼了。

　　真的是无人可挡的地步有木有？

　　别的不说，就说几条线里，最后融成了一条线就足以让人惊讶了。

　　这么一想，余林生朝着老婆说道：“美玲，你先回去吧，我要再看一场。”

　　“你……”

　　美玲显然很生气，也不满意老公这样的态度，但是对于余林生来说，他这个时候已经顾不其它的了，他只想再仔细的看一遍《无名之辈》。

　　于是二刷之后，一些其它的细节也都是逐渐的变得清晰了。

　　而这个时候，网上关于《无名之辈》的讨论再一次的爆了。

　　“汗一个，最后简直就是强行辈剧啊。”

　　“为什么明明马先勇挡了一颗子弹了，又让他再挡一颗呢？”

　　“真的是很丧，这部电影众人的演技没得说，但是真的是很丧，黑色幽默，真正的黑色幽默，不是不是爱情，胜似爱情。丧的刚刚好，黑的刚刚好，暖的刚刚好。

　　这部片子并没有什么治愈系的，但是我认为这片子让人看了想笑，可是笑着笑着就流泪了，底层人物就是如此，谁在意呢？

　　我们都是无名之辈，没有人关心我们。

　　甚至你就是想干大事，你也是只是让人嘲讽罢了。

　　我认为这是一部小成本的片子里难得的诚意之作，林尘作为编剧依旧没有让我失望，这片子值得看，除了结尾有点崩之外，其它的都挺好的。”

　　……

　　“我表示也赞同，其实这部电影里严格来说并没有所谓的坏人，马先勇想要当正式的警察，但是正在他有机会不再当辅警的时候，他当天晚上喝酒太多，喝酒开车导致的是妹妹瘫痪，老婆横死，女儿也反目了，可是他想把自己的尊严找回来，他想破一个大案，他有错吗？”

　　没错。

　　眼镜叫胡广生，他其实一直所谓的打死眼镜蛇是假的，他也是一个胆小的人，但是大头却一直替他吹，甚至把太爷爷的枪偷出来，为的就是和眼镜一起干一场大事。

　　大头就是一个普通的人，他的愿望一直也不大，他只是想要和亲爱的真真结婚，他并不算坏人，他抢劫也只是为了真真，甚至他根本不在乎真真是做什么的，他只在乎真真以后是做什么的。

　　最后，眼镜和大头两人被摁在地上的时候，望着满天的烟花真的是很讽刺的。

　　眼镜只是干一场大事，但是他什么也没干成，抢劫的是假模型，他想跟马嘉琪一起走，他甚至给马嘉琪画了一幅画，但是却被贼老天给耍了，他错了吗？

　　错了，因为抢劫本来就是不对的。

　　眼镜和大头不应该抢劫，所以他们的悲剧是必然。

　　但是，其实他们本来不必如此啊。

　　重新说回马嘉琪，她毒舌，她只能靠着毒舌来掩饰自己的懦弱，为此当她看见两个笨贼的时候她是毒舌了她们，可是她除了毒舌又能怎么样呢？

　　她是一个废物，她甚至连自杀都自杀不成。

　　而且还有一个惦记着他的老流氓。

　　可是她最终爱上了胡广生。

　　是爱吗？

　　或许不是，她跟胡广生只是两个可怜人。

　　在电影的最后，马嘉琪醒了，房间内映着烟花的光影，她看见了胡广生给她的那幅画还有字。

　　余生一起走。

　　这或许就是承诺吧。

　　有希望的人是幸福的。

　　可是如果她知道胡广生如果真的回不来了，那又怎么样呢？

　　所以我真的很恨编剧，他给了我们希望，但是这希望却是给生生的打破了。

　　感动。

　　很感动。

　　讽刺吗？

　　也真的很讽刺啊。

　　相当讽刺。

　　……

　　网上几乎所有的人都是发表了自己的看法，写了无数的长评。

　　对于很多人来说，这样的结局真的太虐了。

　　很虐。

　　甚至很多人喜欢上了大头。

　　大头是为了爱的人能压制自己的胆小，去抢劫，去偷太爷的枪，一心一意只是想娶自己心爱的姑娘的男人，他知道眼镜是真的胆小，但是他愿意为了这个兄弟去吹。

　　他看到残疾的嘉琪是怎么做的？

　　他是立马帮助嘉琪了。

　　甚至吃饭都感恩戴德的。

　　傻呼呼的。

　　可是就这么一个人，就这么一个单纯的让人心疼的人却是直接被抓了。

　　他恐怕真的是逃不过法律的制裁了。

　　逃不过了。

　　……

　　很多人都是对于大头比较的喜欢，甚至相比较于眼镜，大家还是更喜欢大头的。

　　当然，这不是重点。

　　另一方面的重点是《无名之辈》的口碑在爆棚。

　　在下午2点的时候，豆豆网上的评分就已经炸了。

　　评分直接9分了。

　　哪怕很多人对于《无名之辈》的为了虐而虐不爽。

　　可哪怕如此，评分也是依旧非常的炸裂。

　　“哈哈哈，我就说了啊，林尘牛逼。”

　　“没错，林尘是真的牛逼。”

　　“我了个去，这他妈的完完全全的给跪下了啊。”

　　“汗一个，直接上映9分，这是照着最高分去的吗？”

　　“没错，我认为这是奔着《我不是药神》去的。”

　　“对，马嘉琪这条线让我看哭了。”

　　……

　　很多人都是对于电影进行着讨论，而余林生也是写了一篇影评。

　　“让我感觉到震撼的《无名之辈》”

　　开篇，余林生就直接写道他对于《无名之辈》一开始是很自信的，但是哪怕他再自信，他也没有想到这《无名之辈》会如此的恐怖。

　　用恐怖如斯来形容都不过分。

　　先说马嘉琪，这条线也是最煽情的一条线，可以说这部电影能够成功，马嘉琪这个角色是功不可没。

　　印象中有几场戏让我记忆深刻。

　　其中就是马嘉琪本来正毒舌呢，可是突然就尿失禁了，她想要让大头和眼镜快点离开，她想要尊严，当时她的样子真的是让我都看哭了。

　　还有一场戏，就是眼镜和大头帮马嘉旗自杀前，想帮她完成最后一个愿望，就是拍一张像正常人一样直立行走的照片，三人来到天台一通捣鼓，嘉旗无法控制自己的身体，像木偶一样僵，又像面条一样无力，梯子绳子等工具都用上却也拍不对。

　　直到最后他们把嘉旗放到地上摆出开心奔跑或跳跃的姿势，然后俯拍，照片里的嘉旗笑得开怀，但是却让人想哭。

　　这是马嘉琪想自杀了啊。

　　因为她想要尊严，但是这种尊严在她出事的时候就已经没有了，所以她只想死。

　　最后，她没有死。

　　是的，没有死。

　　她在最后戴着耳机醒来的时候，真的让我也看哭了。

　　如果她知道最后她喜欢的胡广生把自己的哥哥打死了，她会怎么样呢？

　　真的不敢相像。

　　电影最后留给了大家足够的想象空间。

　　可是正因为如此，才更戳心。

　　更扎人。

　　……

　　余林生并不仅仅写了马嘉琪，他还写了高明，这个男人并不是一个好父亲，也不是一个好老公，他找了小三，他离了婚，他可以说真真正正的渣男了。

　　但就是这个渣男却是为了尊严选择了回去。

　　哪怕他面对着回去也是会遭受到各种暴打，但是他绝对不会的逃。

　　面对着小三的请求，他依旧要回去。

　　这一条线也是挺让人感触的。

　　这个世界不是非黑即白的。

　　所以这或许是《无名之辈》的魅力所在。

　　在余林生发了这篇影评的时候，网上对于《无名之辈》的讨论已经冲上云霄了。

　　口碑炸裂不说。

　　更重要的是马嘉琪这个人物。

　　演技是真的炸裂啊。

　　在这个时候，各大院线对于《无名之辈》的排片也都是进一步的增加。

　　“我了个去，这，这排片要飙升了。”

　　“没错，就看首日票房有多少吧。”

　　“妈蛋，真的是不敢相信啊。”

　　“就是啊，一部平平常常的电影竟然直接给引爆了。”

　　……

　　对于很多人来说，甚至是业内来说，他们也是没有想到《无名之辈》这部电影竟然能够爆发出这样的能力啊。

　　这他妈的完全的反常态啊。

　　就连平青云看完《无名之辈》出来之后都有一种自己是不是好的情况。

　　因为他个人觉得《无名之辈》这样的片子有什么啊。

　　就是黑色幽默。

　　而且多线齐头并进而已。

　　但是这样的一个电影竟然如此的恐怖。

　　恐怖如斯。

　　最近因为两部电影的扑街，平青云其实日子并不好过，他要拍片并不愁投资，但是他还想要再拍摄几亿的投资的却并没有多少人愿意投资了。

　　因为在大家看来，平青云已经不适合了。

　　这就尴尬了有木有？

　　对于平青云来说，面子大于天。

　　结果倒好。

　　他的面子竟然直接掉了下来。

　　换谁能忍呢？

　　不过他却没有再开炮。

　　丢的人还不够吗？

　　开个什么炮呢？

　　……

　　洛氏影业。

　　洛青哈哈一笑：“哥，我算是觉得我们提前抱住林尘的大腿是非常正确的啊，到时候我再拍摄一部电影，什么都有了。”

　　“你现在不觉得抱大腿丢人了啊？”

　　洛海笑呵呵的问道。

　　“哈哈，丢人？丢什么人啊，以收视率定胜负，以票房定胜负。”

　　洛青表示：“真丢人也是之前打擂失败的平青云丢人啊。”

　　没错。

　　在他们看来真正丢人的还是平青云。

　　一部《黑客帝国》，一部《我不是药神》，这两部电影成功是建立在把平青云给啪啪打脸的情况下。

　　未来，很长的一段时间。

　　当大家讨论起来都会说一句，当时平青云输了。

　　这让其它导演也是暗暗乐了。

　　当然，有一部分也是决定了绝对不会再和林尘进行打擂。

　　就是林尘编剧的作品也不会打擂了。

　　别的不说。

　　这一次《无名之辈》一部小成本的片子就这么厉害。

　　你说还有什么可说的呢？

　　大家还是老老实实的以后尽量避开星火影视的档期吧。

　　次日，《无名之辈》的热度依旧直线飙升。

　　华夏数据网已经开始焦急的等待着票房的出炉了。

　　“哈哈哈，我认为首日票房2亿是稳了。”

　　“没错，我也认为首日票房2亿没问题，毕竟排片也是很猛的啊。”

　　“主要还是这个档期非常的讨巧啊，贺岁档刚刚结束。”

　　“就是啊，现在的排片基本上是《无名之辈》一家独大啊。”

　　“这倒是，我倒是觉得啊，不管怎么说《无名之辈》都是大赢家啊。”

　　“看看吧，现在都是说不准的。”

　　……

　　众人都是讨论个不停。

　　很多人认为首日两亿的票房是稳稳的，可也有人却觉得不可能。

　　两亿的票房太恐怖了。

　　又是工作日。

　　估计1点5亿差不多了。

　　在大家讨论间，华夏数据网的成绩更新了出来。

　　3亿。

　　一下子把所有的人都给震住了。

　　“我尼玛，这他妈的怎么可能呢？”

　　“3亿，竟然首日票房就拿下了3亿？？？”

　　“这，这《无名之辈》竟然首日票房3亿？”

　　“我还是有点不相信啊。”

　　……

　　业内也是有点懵逼。

　　因为这成绩完完全全的就是不合常理啊。

　　可是大家又细想一下。

　　一直以来，星火影视好像干的就不是什么合理的事情。

　　媒体们也是进行了报道了起来。

　　“《无名之辈》口碑爆棚，票房齐飞，首日票房破3亿！”

　　“《无名之辈》虽然评分稍降，但依旧有着8分，首日票房破3亿更是刷新了小成本电影的票房记录。”

　　“星火出品，必属精品，《无名之辈》首日票房破3亿。”

　　……

　　一时之间，不少的媒体都是进行了报道。

　　至于《无名之辈》的一众主创也是都没有反应过来。

　　他们对于这部电影都是觉得不错。

　　可你要说他们预期是首日票房破3亿。

　　这怎么可能？

　　就连孟天都在想只要不赔本就行。

　　这下，孟天觉得自己算是彻底稳了下来。

　　《无名之辈》孟天觉得自己说不定还可以冲一下，赶一赶《我不是药神》。


第812章 《白蛇缘起》上映

　　“我只想说《无名之辈》是真的不错啊。”

　　“对啊，我也觉得不错啊，妈蛋，最关键的是首日票房啊。”

　　“这倒是，首日票房3亿啊，这他妈的一般人谁顶得住啊。”

　　“没错，我也是觉得这《无名之辈》非常的棒，但是我个人最喜欢的还是马嘉琪这个角色。”

　　“是啊，确实是，这个角色真的是让人心疼啊。”

　　……

　　一时之间呢，因为影评和票房的原因，无数的人都是讨论的相当厉害。

　　“《无名之辈》首日票房3亿，大家预计这部电影将会直超《我不是药神》”

　　“《无名之非》首日票房3亿，那么后边将会造成什么样的轰动让我们拭目以待。”

　　“还是不可置信，《无名之辈》竟然首日票房能够达到3亿。”

　　……

　　不得不说，对于很多人来讲呢，大家是真真正正的想要知道《无名之辈》这部电影到底能够创造什么样的奇迹。

　　然后呢。

　　接下来业内也罢，所有的人也好，都是被《无名之辈》的这个走势给震住了。

　　继首日票房3亿之后，第二天《无名之辈》拿下了2亿，第三天也是拿下了2亿。

　　至于第四天，在周一的情况下依旧拿下了2亿。

　　可以说四天的票房破10亿。

　　这不能说是星火影视最快破10亿的电影，但是不管怎么说，《无名之辈》都是星火影视基本上小成本里破10亿最快的一部电影了。

　　媒体们对于电影都是有着一个自己的判断，但是他们无论从哪一方面来判断，都从来没有想过这部《无名之辈》会如此的恐怖。

　　口碑爆棚。

　　几个演员都并没有什么票房号召力，但是就是这么几个演员却是创造了这么一个奇迹。

　　目前《无名之辈》用了4天的时间破10亿不说，豆豆网上评分也是达到了8分多，根本就不再掉了。

　　这个你很难说不厉害吧。

　　在这方面，大家就是不说林尘现象吧，但是不知道该具体说什么好了。

　　真真的是让大家给跪了。

　　同时马嘉琪的饰演者吴晓雨也是获得了巨大的粉丝。

　　她早就已经凭借着金鸡奖和金猪奖封后了。

　　可以这么说吧，她就是属于业内知名度很高，但是观众的受众并不算高。

　　可是这一次却并不一样。

　　这一次《无名之辈》随着票房的井喷，也是真真正正的让吴晓雨凭借着这个马嘉琪的角色大火。

　　4天破10亿，这是《无名之辈》造成的一个奇迹。

　　而如今这个奇迹却还是在继续着。

　　在第五天，票房开始缓慢了下来，但是哪怕如此，却依旧保持着1亿以上。

　　1个月的时间，《无名之辈》也是赶上了《我不是药神》，票房破30亿。

　　这一天，星火影视发表微博：“感谢大家，票房破30亿。”

　　吴晓雨等演员也都是纷纷的转发了。

　　“我了个天，这，这才过去多久，又一部票房破30亿的电影。”

　　“妈的，真的不知道如何形容了，只想说林尘牛逼啊。”

　　“何止牛逼啊，这他妹的。”

　　“林尘现象，又一次的林尘现象，我觉得我没有什么可说的了。”

　　“对，林尘能够把票房达到这么一个极致，我认为也确实是够厉害了。”

　　……

　　众人是纷纷的进行了讨论。

　　而在大家讨论的时候，《无名之辈》的票房也是终于稳定了下来，毕竟其它电影也都是进行了上映，《无名之辈》想要票房更进一步几乎是不可能的了。

　　但是哪怕如此，《无名之辈》的票房达到了30亿依旧是一个很多人都是没有想到的情况。

　　在这其中，对于不少的人来说，他们都是觉得《无名之辈》的票房大爆是跟演员和档期分不开关系的，若是让《无名之辈》在其它档期上映，若是演员的演技稍稍差一点，若是……

　　可是这些若是却是被余林生给直接骂了。

　　“我想说的是一部电影的成功是天时、地利、人和齐聚的，但是一部电影能成功也不仅仅是靠偶然的，这么些年了，星火影视有过偶然吗？”

　　“没错，我也是想问一下，一直以来星火影视何尝有过偶然？没有，他们出品的电视剧与电影向来都是引得无数的热潮，我想问的是这个难道仅仅只靠偶然是可以解释的吗？”

　　余林生的这番话也是让大家略显感触。

　　是啊。

　　想一下星火影视何曾失败过呢？

　　这么一想，不管对于星火影视是佩服的，或者是羡慕嫉妒的，但是其实都改变不了什么，那就是星火影视如今已经真真正正的崛起了。

　　是的。

　　成为八大可不就是崛起吗？

　　但是现在看来星火影视的目标并不仅仅只是八大。

　　在这一个月的时间，《流浪地球》的拍摄真真的彻底的步入了正规，林尘觉得如果按照这么一个情况来说，他国庆档应该是赶得上了。

　　今天，《无名之辈》的庆功宴是有两个大事要宣布的。

　　第一个就是《白蛇缘起》将会在七夕档上映，毕竟这部电影在七夕档上映也是合情合理的。

　　另外一个就是关于《流浪地球》的消息。

　　庆功宴上，当林尘说了第一个小时的时候，很多人都是并不意外，因为大家已经等的差不多了，这部电影也是时候上映了。

　　另外一个就是《流浪地球》依旧在国庆档上映。

　　这个大家也并不意外。

　　可是让大家意外的是林尘接下来的话。

　　“这部《流浪地球》将会是我在华夏拍的最后一部电影，两年之内，我将不会再拍摄华语片了，我准备前往好莱坞。”

　　林尘的话让所有的人都是为之错愕。

　　消息发出来之后，网友也是直接爆了。

　　“我靠，这，这，林尘竟然准备前往好莱坞了？”

　　“我了个去，这还真的是没有想到啊，我本来以为林尘还得几年呢。”

　　“谁说不是呢，按照我的想法来说，林尘怎么也得再拍摄几部吧。”

　　“我倒是觉得并不意外啊，别的不说啊，林尘现在可是已经在国内没有对手了啊。”

　　“没错，林尘把平青云直接打成了什么样了。”

　　“这倒是，哈哈，《黑客帝国》和《我不是药神》把平青云锤成什么样了。”

　　“没错，我支持林尘进军好莱坞，直接去好莱坞锤那帮家伙吧。”

　　“对的，林尘加油。”

　　……

　　很多网友是看热闹不嫌事大，当然，还有一些网友却是觉得希望林尘在好莱坞能够碰一下头。

　　“呵呵哒，这么多年了，很多人都说林尘什么永远不败，我只是想他在好莱坞败一次。”

　　“没错，我也是，我是真的想林尘败一次，尼玛，看不惯他那个样子。”

　　“表示不知道说什么了，只想说林尘是不是对好莱坞有一些误解呢？”

　　“没错，我也是这么想的，他觉得好莱坞好拼吗？还说什么要到好莱坞里闯荡获得成绩？”

　　“别扯淡了，我是不相信的。”

　　……

　　大家的讨论还是很猛的。

　　永远都是这样。

　　有人喜欢。

　　就有人质疑。

　　而在这个时候，关于《白蛇缘起》的宣传也是开始了。

　　这部电影林尘也是很有信心的。

　　甚至在主打的时候，都是以《大圣归来》后的第二部精品国漫《白蛇缘起》强势来袭来宣传。

　　林尘为了可以宣传到极致，他甚至准备先行进行点映。

　　在他看来，《白蛇缘起》的点映也肯定可以引得更多的自来水进行宣传。

　　6月1号，《白蛇缘起》先行在帝都进行了点映。

　　余林生依旧受邀参加。

　　没有任何废话，电影就直接开始了。

　　蛇妖小白经过了五百年的修炼，但一到最后关头就无法突破，眼看得道成仙不成，小白非常痛苦。小青递给她一支从不离身的簪子珠钗，小白被告知原本就是她的东西，小白握住簪子，顿时汲取了功力。

　　而这个时候，白蛇传才算是正式的开始。

　　时间直接回到了五百年前。

　　“晚唐未年，天下将乱，妖魔鬼怪，出没人间，皇帝痴迷于求仙，国师太阴真君屡试未果，皇帝震怒，国师逼迫百姓捕蛇，修炼道法，以重得皇帝信任。”

　　伴随着旁白，此时蛇妖小白出现了。

　　原来蛇妖小白奉蛇妖女王之命夜里行刺国师，乔装潜入国师船队，遭到国师贴身侍卫阻拦，双方交手，小白被打落水中失忆，被一个叫做阿宣的小伙子救起。

　　小白醒来看到一个老太，老太问及姓名，小白不记得自己的名字。老太开始介绍村子，老太所在的村子叫捕蛇村，地势险要，常有妖怪出现，村民提到雄黄酒时，小白有些惊慌，因为这种酒能让蛇妖现形。

　　此时，一个身形矫健的捕蛇青年出现了，三下两下便登上即将收起的吊桥，他就是阿宣。村民嘲笑他又采集了一堆草药交不了差。但是阿宣觉得药能救人，采药也是挺好的事。

　　……

　　两人来到一个阿宣搭建的小棚子，阿宣为了不捕蛇，一心想当个郎中，在这里晒草药。小白出事那天，阿宣正在做伞，听到肚兜叫唤，发现小白躺在水里。小白看到那片水回想起来，女王让她舍命刺杀国师，去做她不愿意做的事情。

　　阿宣觉得天下这样的事情很多，但是还是要为自己争取好的生活，所以学了很多东西，包括医卜星相、奇门遁甲、五行八卦，就算人命有定，也要活得自在。

　　……

　　不得不说此时的剧情发展逐渐的精彩了起来。

　　小白和阿宣两个人倒也是获得了不少人的喜欢。

　　余林生看到这里也是有些好奇。

　　毕竟接下来剧情到底怎么发展，他也很好奇。

　　阿宣突然在伞的带动下飞起来。飞行当中，小白为救阿宣打伤了一条蛇，发现一支簪子珠钗被阿宣抓住才没有掉下山涧。但是小白跌落山涧，阿宣为救小白打晕了两个正在准备抓捕小白的国师士兵。珠钗是个法器，但小白不知道如何使用，阿宣知道它来自一个小作坊宝青坊。

　　另一边，打伤的蛇妖则是前来向蛇王汇报，女王没想到小白会对同伴下手，受伤的蛇称不仅如此，自己还受到小白致命打击，而且小白还和一个捕蛇人亲密无间，并且国师的船队正在向这里驶来。

　　因为误会，接下来的情节也是逐渐的更加的精彩了起来。

　　当然，最搞笑的莫过于那条狗。

　　阿宣和小白坐船逃难，看到小白想不起自己的来历很头疼，阿宣感叹人生苦短，苦多乐少，有些事想不起来也罢。阿宣唱起歌谣，小白从中顿悟人生意义，短暂的快乐也是极美的事情，于是和阿宣一起唱了起来。

　　阿宣谈起妖怪的形状都是奇形怪状，小白问阿宣自己要是妖怪怎么办，阿宣以爱犬举例表示不会介意，小白用法术让阿宣爱犬开口说话，爱犬不知道自己突然说话，不小心说出自己并不是喜欢阿宣，只是想混口饭吃。

　　……

　　看到这里的时候，所有的人也都是哈哈大笑了起来。

　　“尼玛，这条狗是要笑死我吗？”

　　“我了个去，真的是太逗了啊。”

　　“汗一个，真的是笑死我了。”

　　“这狗有意思。”

　　……

　　影厅里不少的人大笑了起来。

　　而最后，因为误会，国师也是和女王开战了。

　　最终，国师这边刚刚倒地，先前的蛇妖女王摇身一变成了霸主，小青好心将法器呈送师父，而师父却要把自己修炼起来的蛇妖们的修为统统吸为己用，小白奋起抗争师父，结果被师父吸得变回人形，机智的阿宣把之前没破坏彻底的镇妖阵又恢复了，快死的国师临了没忘送上致命一击，谈笑间女王灰飞烟灭。

　　在这里，林尘则是让阿宣稍稍出了一些风头。

　　在原时空里，《白蛇缘起》最后其实阿宣已经变成了看客。

　　不过最终阿宣的去世也是虐了一波。

　　余林生暗自感叹，虽然最后阿宣转世相遇了。

　　但是却已经不再是那个阿宣了。

　　看完后，《白蛇缘起》登陆上了热搜榜。

　　余林生也明白。

　　这部剧是真的稳了。

　　6月中询，《白蛇缘起》正式上映。


第813章 国漫的希望

　　不得不说，《白蛇缘起》因为点映的口碑非常的不错，这也因此导致很多的人对于这部电影都是给了极高的评价。

　　“我想说《白蛇缘起》比《大圣归来》还好看啊。”

　　“我要给大家剧透一下，《白蛇缘起》我看的时候真的哭了，阿宣死了。”

　　“是啊，五百年后的阿宣其实已经不是阿宣了，真的是让人很伤感啊。”

　　“首映礼是肯定参加的，我倒是觉得《白蛇缘起》这部电影说不定真的能够赶超《大圣归来》”

　　“是啊，我也是这么想的，尼玛，不服不行啊。”

　　“没错，想一下林尘出品的电影，好像就没有失败的。”

　　……

　　不止网友，就是业内对于《白蛇缘起》这部电影的讨论也是非常的多。

　　今天，《白蛇缘起》正式公映。

　　之前因为担心剧透的原因，所以基本上《白蛇缘起》的影评都是并没有什么细致的讨论，简单来说就是没有多少剧透的。

　　而这一次因为上映的原因。

　　不少的人也是开始进行了剧透。

　　比如阿宣死了啊。

　　比如蛇王也他妈的是个坑货啦。

　　等等如诸此类的。

　　同时，余林生也是写下了一篇文章，名字叫做‘能够带领国漫走向复兴的还是星火影视’。

　　“说真的，最开始看《白蛇缘起》的时候我是稍稍有那么一点点的担心的，毕竟《白蛇传》的故事咱们都知道，但是想要拍摄出新意来其实难。”

　　可是这一次《白蛇传》却是巧妙的把故事背景安排在了唐朝，而且更是直接把当初的那一篇《捕蛇者说》联系在了一起。

　　《白蛇：缘起》中的小白是初出茅庐的青涩模样。本片中，她还不是日后法力高强的白素贞，而只是刚刚修成人形的小蛇妖，但她的天赋异禀已经初露端倪。

　　国师为修炼太阴真功，以重税逼迫百姓捕蛇，被蛇族视作眼中钉。蛇母派小白携法器珠钗前去刺杀国师。可怜小白初出茅庐，不敌国师弟子。

　　此时，就是为接下来的剧情埋下了伏笔。

　　这部电影里讲述的其实也有人心。

　　蛇母，就是蛇王让众蛇去对抗国师，但其实她何尝是为了大家考虑，她一切做的也只是为了自己，这方面来说，她跟国师是一模一样的人。

　　还有就是许宣后来是为了小白也要当妖，然后村民结果都不再信他，甚至最后都不想去救他。

　　人心。

　　人心。

　　其实哪管妖与人，最坏的其实永远都是人心。

　　……

　　可以说余林生对于《白蛇缘起》进行了一篇相当不错的影评，而且这篇影评也是剧透十足。

　　在余林生看来，他认为《白蛇缘起》是自《大圣归来》之后的又一力作。

　　这部电影不管是从制作画面上，或者是从剧情上都是难得一见的好片。

　　许宣的死让人略显郁闷。

　　可是许宣最后的那翻打斗，与国师，与蛇王的斗法看的是所有的人都是非常的刺激。

　　更何况，最后许宣也是投胎了而已。

　　不管是小青与小白的友情，或者是许宣与小白的爱情，甚至还有那条狗，总之这部电影真的是人物个情鲜明不说，然后也是非常的不错。

　　对于余林生来讲，他愿意给《白蛇级起》打一个9分。

　　此时，在中午的时候，《白蛇缘起》的两场已经结束了。

　　至于口碑自然是依旧爆棚了。

　　“画面处理让人惊艳，那些如画风景栩栩如生、那些打斗的场面也是细腻、水平颇高；影片源于古老的故事，这次却另辟蹊径，他们居然要并肩作战了；中美合作，动画片整体制作偏美风，所以人物可能让你有些许熟悉感，比如女生特有花木兰的痕迹，但是男生怎么像李逍遥啊，可以说制作方不亏是星火影视啊，还有音乐挺棒。”

　　“惊喜之作！对于国漫，我们向来苛责的不是技术，而是创作者究竟有没有造梦的野心，以及讲好故事的耐心。《白蛇》无疑是成功的，画面帧帧质感，动作高度拟人，情节紧凑转合，完全不给人机会跑神。每个人物都有吸睛点，故事走向有几处想要往经典剧版靠又巧妙弹开作新。蒲公英的告白和魂飞魄散生死劫，又动情又泪目。我想说这是继《大圣归来》之后我喜欢的又一力作。”

　　“世所不容这四个字，降到殊途同归者身上，格外凄绝又格外悲壮。白蛇委身的男人，这回多了一份灯蛾扑火的奋勇，也多了一份拨云见月的智慧。就像是杨过与小龙女，不仅是改写了世俗的不公，而且是赢取了彼此的平等。所以见惯两腿恶人后的许宣，能说多一条尾巴又怎样，所以感受过大爱无疆的小白，也能说弃掉千年修行又如何。浮生掠过，还是只记那点温存，无论几世何年，尚有断桥在。”

　　……

　　很显然影评的一些人们的讨论还是很多的。

　　另外就是虽然《神雕侠侣》还没有拍摄，可是因为有书的原因，整体来说杨过与小龙女的故事也是被很多人所惊讶。

　　在微博上，关于《白蛇缘起》的短评和长评比较的多。

　　除此之外，在豆豆网上则是稍显干净力落了。

　　“我擦，我这个时候不想说其它的，我只想说《白蛇缘起》国漫牛逼。”

　　“呵呵哒，还能说什么呢，什么也不说了，国漫牛逼。”

　　“呃，我也不知道说啥了，国漫牛逼吧。”

　　“汗一个，现在我的只有一个感觉，那就是《白蛇缘起》真他妈的虐，不亏是林尘写的，然后电影真不错啊。”

　　“看来票房绝对会大爆啊。”

　　……

　　不得不说，在大家的讨论声中，《白蛇缘起》的口碑是一路飙升。

　　9分居高不下。

　　目前看样子想要超过《大圣归来》也不是没有可能的。

　　此时很多人都是对于《白蛇缘起》的票房产生了预期。

　　“别的我不知道，但是我想告诉大家，《白蛇缘起》的票房肯定不会渣的。”

　　“楼上，醒一下，这话去你他妹的说啊。”

　　“就是，我也是醉了啊，妈蛋，我们谁不知道《白蛇缘起》的票房要高啊。”

　　“是啊，哈哈哈，这可真的是没有意思了啊。”

　　……

　　看着有人竟然预测《白蛇缘起》的票房会不错，这一下子是让很多人觉得挺好笑的。

　　没错。

　　就是好笑。

　　开你妹的什么玩笑啊。

　　谁不知道《白蛇缘起》的票房会爆？

　　一天的时间，《白蛇缘起》在热搜上就已经爆炸了。

　　是真真正正的爆炸了。

　　所有的人都是在讨论着《白蛇缘起》这部动漫，甚至有人觉得这部动漫说不定好一点届时候完完全全可以创造另一个奇迹了。

　　次日，华夏数据网不出意外的崩溃了。

　　真正的崩溃了。

　　后台崩掉了。

　　显然是因为大家访问的太多，或者说因为其它的原因，总之崩掉了。

　　这一下网友们乐了。

　　“真的是熟悉的崩掉啊。”

　　“没错，已经多久没有看到华夏数据网崩掉了。”

　　“我了个去，我也不知道说什么好了，这尼玛，竟然崩溃了。”

　　“我现在只想说一句，那就是能够打败华夏数据网的只有星火影视。”

　　“表示你说的对，确实是这么一个理。”

　　……

　　众人们讨论的不错。

　　虽然华夏数据网崩溃了。

　　但是大家并没有任何的慌张。

　　相反却是开始一个个的苦中作乐了一般。

　　聊了起来。

　　你一句。

　　我一句的。

　　聊啊聊。

　　终于，华夏数据网在12点20分的时候更新了数据。

　　《白蛇缘起》首日票房是2亿。

　　这个票房也是非常不错的。

　　“《白蛇缘起》首日票房破2亿，国漫又一力作口碑与票房齐飞。”

　　“《白蛇缘起》首日票房破2亿，让人感觉到不可置信。”

　　“不可置信，《白蛇缘起》首日票房竟然达到了2亿。”

　　……

　　媒体们的报道已经是新鲜出炉了，而且对于他们来说，更让他们没有料到的是《白蛇缘起》不仅仅首日票房达到了2亿，更诧异的是口碑也是非常的不错。

　　关于《白蛇缘起》的票房业内觉得上20亿有可能是没有问题的。

　　因为这个七夕的档期并没有什么大片。

　　同时，业内对于星火影视已经不知道该怎么说了。

　　对于他们来讲，星火影视就仿佛是一座大墙一般，把电影、电视剧全都包裹在其中，如今连动漫也是没有放过。

　　直接一网打尽了。

　　更为恐怖的是每部电视剧的收视率都是爆棚，每部电影的票房也都是相当的恐怖。

　　这一次就是如此。

　　这部动漫业内早早的就有所讨论了，他们认为票房应该会不差。

　　可没有想到的是不管是从剧情还是从节奏方面，《白蛇缘起》都是难得一见的精彩电影。

　　相当的精彩的动漫。

　　其中，华夏电影报也是发了一篇文章，名为《国漫路在何方》？

　　文章里，先是对《白蛇缘起》进行了高度的评价。

　　“这是一个勇敢的许仙。”

　　和其它里的白娘子与许仙并不同，这一世的许宣是非常的勇敢的。

　　当他面对着妖展示出无力的情况的时候，他并没有放弃，反而是依旧对小白非常的温暖，甚至为了救小白不惜身死。

　　更不要说他虽然在小白找回了记忆之后，甚至告诉了他‘人妖殊途，我们注定无法在一起’的时候，他却是并没有认命。

　　对于许宣来说，他虽然看似乐观，甚至有点随波逐流的意思，但是他一旦动情了，那么就绝对不会后退，他为了可以和小白在一起，他毅然找向狐妖，放弃了人的身份，用自身最珍贵的精气作为交换，走向了社会身份的下等序列。他变成了一个妖，并且是一个从头做起的小妖，只为能和白素贞在一起。狐仙警告他不可逆，不要后悔，许宣说：“如果不在一起，我现在就后悔”。

　　……

　　这篇报道里，华夏电影报先是重点的说了《白蛇缘起》这部动漫，然后就开始讨论了起来国漫路在何方？

　　对于很多人来说，《大圣归来》的《白蛇缘起》看起来并不怎么出众，甚至就是老瓶装新旧。

　　但是为什么能够成功呢？

　　这是因为重点就在于在老故事的基础上进行了创新。

　　这一点才是真正电影人应该做的。

　　……

　　这篇报道也算是告诉了国漫一个残酷的现实。

　　那就是你们拍摄不出来什么精彩的国漫，但是请千万不要抱怨而不是去找办法。

　　为什么星火影视能够拍摄出来《大圣归来》？

　　为什么星火影视能够拍摄出来《白蛇缘起》？

　　为什么那些跟风的却是没有一个成功的？

　　这些都是值得讨论的方向所在。

　　对于很多人来讲，他们是真真的没有料到啊，谁他娘的能料到《大圣归来》和《白蛇缘起》两部电影竟然能够如此的恐怖如斯？

　　一部电影出奇迹那么或许是偶然，但是接连电影那么用奇迹解释就有点呵呵了。

　　为此，华夏电影报也是希望所有业内的电影人可以保持着虚心，最起码是希望大家可以虚心的去学习，去把国漫往上更推一层楼。

　　这个心态才是最重要的。

　　这也是华夏电影报发声的原因所在。

　　同时，继《白蛇缘起》首日票房2亿之后，第二天的票房则是达到了1.5亿，第三天票房1亿，第四天8000万，第五天强势反弹，再一次的破亿。

　　首周，虽然《白蛇缘起》未破10亿，但是却是已经让很多人为之惊叹了。

　　因为《白蛇缘起》代表着华夏的国漫依旧保持着强势。

　　10天，《白蛇缘起》破10亿。

　　很多媒体早早的就准备好了一些报道，他们开始抢占了话题度。

　　全屏报道。

　　对于很多人来讲，不少的人都是对于《白蛇缘起》取得的票房很意外，取得的口碑也是更意外。

　　票房与口碑齐飞。

　　简直就是逆了你家二姥姥的天了。

　　庆功宴。

　　这必须弄庆功宴啊。

　　至于庆功宴上，林尘再一次的说了《流浪地球》国庆档上映是并没有任何问题的。


第814章 《鹿鼎记》与《湄公河行动》

　　“是的，我个人对于《流浪地球》这部电影非常的自信，同时我也希望这部电影可以在国庆档上映。”

　　“我认为我已经说的够清楚了，《流浪地球》之后我就会前往好莱坞闯荡。”

　　“我有足够的自信，关于电影我自然也是早就想好了，不过暂时不方便透露。”

　　“今天是《白蛇缘起》的庆功宴，所以希望大家还是把所有的目光都是放在《白蛇缘起》上。”

　　……

　　林尘接受了采访，然后基本上都是还是上一次公布出来的这些东西。

　　在他看来，他觉得自己该说的都已经说了。

　　关于有多少人听，或者说有多少人愿意考虑，那么就不是他能够决定的事情了。

　　对于《白蛇缘起》的口碑与票房已经没有什么可说的了。

　　就这样的口碑，就这样的票房，你说还有什么可说的呢？

　　除了说牛逼之外，好像也没有什么可说的了。

　　庆功宴结束之后，不少的人都是对于《白蛇缘起》进行了讨论，而除此之外，更多的人则是开始期待起了《流浪地球》这部电影。

　　毕竟这是继《黑客帝国》之后的第二部科幻的电影了。

　　大家不期待是假的。

　　当然，所有的人都是没有料到的是星火影视竟然直接宣布定档了一部武侠电视剧。

　　《鹿鼎记》。

　　这部剧之前拍摄的时候一直都是保密的，甚至所有的人都是并不清楚的。

　　之前《鹿鼎记》的小说获得了不错的反响。

　　可是也仅仅如此。

　　毕竟小说的受众还是有限的。

　　为此，当《鹿鼎记》宣布定档的时候很多人都是略显惊讶。

　　“我靠，之前一直都说《鹿鼎记》要拍摄的，可是我没有想到竟然这么快。”

　　“没错，这个小说我是看了，我觉得挺好的。”

　　“哈哈，我也觉得挺好的。”

　　……

　　很多人这个时候都是对于《鹿鼎记》进行了一些讨论。

　　至于自来水们则是告诉所有的人，《鹿鼎记》这个小说非常的精彩，他们相信电视剧也会不错。

　　关于电视剧林尘拍摄的是当初陈小春的版权。

　　虽然后来改编的《鹿鼎记》很多，但是对于林尘来说他最喜欢的还是陈小春的版本，至于电影则喜欢星爷的那两部。

　　关于《鹿鼎记》最终依旧在魔都卫视。

　　目前星火影视和魔都卫视基本上算是一个长期的合作了，林尘并没有忘记自己当时的小目标，买下一个电视台，可是他知道像魔都这样的一线卫视，想要买下电视台那是痴人说梦。

　　但是其它的已经频临破产的电视台倒有可能。

　　林尘已经让袁野稍稍的关注一下。

　　如果有这方面的机会，那么就赶紧拿下。

　　关于《鹿鼎记》的演员林尘罕见的没有用任何戏骨或者说是流量明星，全是新人。

　　对于他来说，这也算是一次大胆的尝试，当《鹿鼎记》预告片出来的时候业内都震住了。

　　“我了个天，我想说现在星火影视这么刚吗？”

　　“汗一个，我实在搞不明白星火影视这是弄的什么？”

　　“无语了，话说星火影视真的自信到可以捧新人都能成功的地步了吗？”

　　……

　　但是别管怎么说，很多人对于这部电视剧还是非常的自信的。

　　或许在他们看来，因为林尘是编剧，又因为《鹿鼎记》小说版的群众基础在，所以这部电视剧还是获得了不错的期待。

　　当开播这一天，很多人倒是各种想法。

　　有的看完了预告片觉得倒是有点像喜剧片，但是有的看了之后却是觉得像是谍战片了，但是别管是什么片子，基本上很多人都是在这一天打开了电视机。

　　“公元一六六一年，清顺治十八年，顺治皇帝伤痛爱儿荣亲王幼年夭折，所宠爱之董鄂妃告病故，终于忧郁驾崩，顺治驾崩后，贞妃与孝康皇后相继而亡，宫中传言此四人皆死于非命……”

　　开始的时候就是一段旁白，把事情的来龙去脉说了一翻。

　　然后就是太监海大富出场了，他在宫中十年就是为了查出当年孝康皇帝和董鄂妃的死因，终于得知关键人物太监陈文亮避藏在扬州，便带同小桂子到扬州，寻找陈公公。

　　同时，画面一转，也是到了丽春院。

　　韦春花出身青楼女子，与儿子韦小宝相依为命，小宝聪明伶俐，但为人口甜舌滑，乃市井之徒，和丽春院的倒水杂役陈光臭味相投。

　　陈光见海公公来到扬州，心知不妙，连夜离开，还着小宝替他取回小木盒，海公公见小木盒，要胁小宝带他往找陈光，原来陈光就是陈文亮。

　　……

　　随着第一集的结束，很多人都是觉得这韦小宝哪里像是正人君子啊，完全的就是一个无赖啊。

　　可是也是因为很多人已经看习惯了一些伟光正的主角，因此对于韦小宝这样的一个角色反倒是有些喜欢。

　　除此之外，剧情的进展也是挺让大家觉得搞笑的。

　　韦小宝的误打误撞，还有遇到茅十八的一些冲突笑点引得很多人感觉这部剧不算太枯燥。

　　可也就如此了。

　　毕竟首日两集基本上人物主线还没有一点点的揭开呢。

　　收视率方面，《鹿鼎记》的收视率也是首播获得了开门红。

　　而接下来半个月，这部电视剧的收视率一直保持着不错，然后韦小宝的好色还有不择手段让很多人觉得这部电视剧有那么一点点三观不正啊。

　　至于业内也是略显惊讶。

　　因为这样的一个主角真真的是很反套路的，不过余林生却是觉得这才是市场应该有的转化。

　　就像是前一段大火的魏樱珞这个角色一样。

　　因为这些年，业内基本上对于所谓的套路，对于所谓的高大上的主角已经是受够了，恰恰如此，才有了魏樱珞和韦小宝这样的角色。

　　在上映的半个月来，《鹿鼎记》里的人物也是这方唱罢我方登场。

　　然后每一个人物都是性格鲜明。

　　恰恰如此，观众对于这部电视剧才会相当的有兴趣。

　　已经很多人记不得多少年没有人看武侠了。

　　而就在《鹿鼎记》正处于热播的时候，星火影视出品的另外一部电视剧也是开播了。

　　那就是丁秋离执导的那部《女人不再沉默》。

　　这部电视剧那才叫一个虐。

　　两部电视剧是两种截然不同风格的。

　　同时，一部是韦小宝是一种闯关夺宝的，一部是各种女性职场的不容易。

　　在《女人不再沉默》里边，汪显声已经可以和安嘉和一较高下了。

　　甚至在很多人看来汪显声更是一个魔鬼。

　　这位是衣冠禽兽的代表了。

　　他各种的控制着金丽丽，面对着金丽丽的软弱可欺，汪显声更是玩起了SM。

　　当然，金丽丽的老公简直就是绿的发光，他面对着汪显声的一些利益直接选择了屈服。

　　另外一方面，这部电视剧也是把女性面对着性骚扰根本不敢去发声展示的淋漓尽致。

　　为什么取名《女人不再沉默》？

　　其实也是有这方面的原因。

　　两部电视剧是截然不同的风格，但是这部电视剧都是获得了极大的讨论热度。

　　至于正在拍摄的《大染坊》和《雪豹》两部电视剧林尘则是吩咐袁野去送往央视。

　　林尘是想着这两部电视剧在央视开播的。

　　毕竟哪怕央视已经逐渐的被芒果台和其它卫视给分得了不少份额，但是有一说一，在央视上获得的曝光度还是最大的。

　　不过这个事可以慢慢的商量一下。

　　因为林尘是想要让《大染坊》和《雪豹》分别在今年底和来年开春上映的。

　　所以还有一段的时间。

　　目前电影这一块，香江那边也有一部电影快要拍摄结束了，那就是《黄飞鸿》。

　　从《黑客帝国》杀青之后，林尘就让王峰着手在香江开始拍摄这部电影。

　　当时王峰是火线前来支援《黑客帝国》的，而且不管从哪一方面来说，王峰都是挺适合黄飞鸿里这个角色的。

　　不得不说，《黄飞鸿》这部电影真正打出来的还是李连杰，当时的黄飞鸿这个IP也是凭借着一部又一部精准的制作才获得了不错的好评。

　　《黄飞鸿》第一部是《黄飞鸿之壮志凌云》，这一部里的打斗是真的精彩，而且关于展示出来对于晚清未年的思考还有讨论真的是甩现在的一些所谓的晚清片十几倍。

　　电影主要讲的是黑旗军统领刘永福被派往安南与法兰西交战，黑旗水军被并入民团归黄飞鸿管辖。提督公报私仇，关闭宝芝林并解散民团。

　　梅州梁宽在戏院结识美貌女子十三姨，却不想十三姨是黄飞鸿的恋人，由于种种误会梁宽投靠铁布衫严振东与黄飞鸿为敌。

　　在不平等条约下，洋人鼓吹美国是金山世界骗大批劳工，拐卖妇女，十三姨也被掳上洋船，险些遭到歹徒侮辱，幸得梁宽解救，黄飞鸿与洋人极其爪牙浴血奋战，终将其阴谋揭露，救回十三姨以及被骗劳工和妇女。梁宽与黄飞鸿误会消除，拜黄飞鸿为师。

　　其它的暂且不说，每一次看《黄飞鸿》的时候，听着那首《男儿当自强》都有一点热血澎湃。

　　更不要提电影里的严振东也是一代大师，可是结果呢？

　　在内忧外患的时代洪流面前纵有十八般武艺也要为一文钱低头，在强的硬气功在生存面前也没了骨气，一个巨浪就将铁布衫拍成了一粒沙。

　　这部电影是真正的告诉了大家，任何人都靠不住，男儿惟有自强不息。

　　当这部电影宣布定档9月的时候，老实讲，业内很多人都是没有想到的。

　　“我现在就想问一下，到底星火影视偷偷的拍摄了多少电影啊？？”

　　“汗一个，我也想问一下啊，这尼玛的一个又一个电影拍摄的完全不停了啊。”

　　“不止电影啊，还有电视剧，也是一部接着一部不停了。”

　　“星火影视牛逼的不像话，而且我最想知道的是这些难道都是林尘编剧吗？”

　　“呵呵，没错，你说对了，这些确实都是林尘编剧啊。”

　　“尼玛，要不要这么强呢？”

　　……

　　在外界对于林尘讨论的不像话的时候，林尘则是跟秦朗天在谈合作。

　　他准备拍摄一部动作片。

　　正是那部《湄公河行动》。

　　这部电影当时是根据原型进行改编的。

　　2011年10月5日，两艘华夏商船在湄公河金三角流域遇袭，船上13名华夏船员全部遇难，船上被警方查获90万粒毒品。

　　惨案发生后，泰国媒体转引泰国军方的说法，称华夏两艘商船“运输毒品”，因此发生交战。

　　这部电影可以说是非常的残酷，而且节奏也是相当之快。

　　林尘当时看《湄公河行动》的时候，看着那娃娃兵赌博，抽烟，吸毒也是不知道说什么好，真的是太震撼人心了。

　　这部电影如果想要拍摄的话并不容易。

　　所以林尘想了想就让秦朗天来拍摄吧。

　　他毕竟是老导演，也有自己的动作班底，可以说让他拍摄应该不成问题，然后关于拍摄的一些取景可以前往泰国。

　　这方面林尘就不再过问了。

　　秦朗天在看了剧本之后也是非常的满意，他认为这部电影如果拍摄的好的话有可能开创华夏的动作战争片的一个先河了。

　　当然，林尘没有告诉他自己手里其实还有一个剧本。

　　《战狼》。

　　林尘并没有打算拍摄《战狼1》，他是准备在稍后合适的时候直接拍摄《战狼2》。

　　因为对于林尘来说，《战狼2》创造的奇迹是天时地利人和，但同时，《战狼2》这部电影也是可以说让很多人都是为之惊叹的，因为这是一部纯正的好莱坞大片的。

　　当然，饭一口一口吃就是了。

　　星火影视的动作确实很多。

　　在8月底的时候，《流浪地球》就是拍摄完毕了，后期制作林尘跟自己旗下的特效公司一直在进行沟通，关于《流浪地球》的拍摄还是需要注意的。

　　而同时，林尘对于前往好莱坞的第一部片子他也想好拍摄什么了。

　　那就是那一部。

　　……

　　……


第815章 《变脸》与《极限挑战》

　　对于林尘来说，他的第一部好莱坞的片子并不想以好莱坞的那些经典大片来拍摄。

　　或者说大制作的特效片。

　　他想起了之前吴导的《变脸》。

　　这部电影说实话也算是把暴力美学发展到了极致，而且作为吴导在好莱坞的代表作，这部电影也可以时刻看到他的标志性的东西。

　　当然，这部电影也可以说相当的腹黑，反派与正派变脸，然后那啥。

　　不过关于怎么拍摄林尘还是需要再好好斟酌一下。

　　演员方面他也需要看看好莱坞那边的演员。

　　看看哪一个比较的适合。

　　目前的情况是林尘想把国内的事情全部收尾了。

　　因为他要去好莱坞闯的话，那么肯定不可能再顾着国内的了。

　　所以，林尘朝着袁野说道：“等《流浪地球》上映之后，国内就靠你了，我接下来就会前往美国拍戏，同时那边我们也需要设置一个公司了。”

　　“恩，明白。”

　　袁野笑了起来：“不过林总，如果您真的要去那边的话，有个人倒是能帮上忙。”

　　“恩？谁？？？”

　　林尘一愣。

　　夏燃。

　　听着这个名字林尘也是有些恍然。

　　当初自己之所以能够实现国漫的愿望，可以说夏燃帮了林尘不少忙，正是因为收购了他的一线天，自己才可以着手后续的布局。

　　可以说当初如果不把一线天给收购了，那么后续怎么样还真不好说。

　　对于一些国漫人来说，当初是夏燃是带给了国漫的希望，虽然他后来失败了，但是他依旧被很多人感激。

　　不过在一线天被收购后，夏燃就消失了。

　　可是谁也没有想到他竟然前往了国外，而且还弄了一个小公司，做特效后期制作。

　　这几年的发展虽然不算太快，但也差不多。

　　至于袁野和夏燃一开始就认识，因此倒是一直联系着。

　　“行，你跟夏燃联系一下，当然，现在不急。”

　　林振东想了想说道：“我先把手里的这些事弄完再说。”

　　网上现在讨论的都是《黄飞鸿》的热度了。

　　对于很多人来讲，这部电影的预告片还算不错的，尤其是那首歌非常的不错。

　　《男儿当自强》。

　　这首歌也是挺招大家喜欢的。

　　歌曲是林尘唱的。

　　这也算是一个对外宣传的点了。

　　现在星火影视手里有几部电视剧，然后也有几部电影。

　　除了‘黄飞鸿’这个IP之外，林尘也是想着让其它几个IP也都可以再创造起来。

　　比如方世玉。

　　比如叶问。

　　至于《战狼》这个IP，林尘想的还是直接拍摄《战狼2》。

　　《湄公河行动》之后，《红海行动》也可以拍摄了。

　　原时空，港片还是非常精彩的。

　　当然，林尘准备接下来拍摄《无双》。

　　这部电影的逻辑也是非常的缜密，当时看了之后还是被震住了。

　　一条线，左边是电视剧，右边是电影。

　　中间画了一个圆圈，这里边画的是综艺节目。

　　目前除了《蒙面歌王》之外，星火影视一直都还没有制作其它综艺节目，对于林尘来说，他仔细的想了一下。

　　像《爸爸去哪儿》？

　　像《奔跑吧兄弟》？

　　像《极限挑战》？

　　或者弄个《创造101》之类的圈一波韭菜？

　　林尘在自己的本本上来回的写着。

　　最终林尘选择了《极限挑战》。

　　不为别的，相比较于《奔跑吧兄弟》的那种所谓的兄弟情，林尘倒是觉得《极限挑战》稍好一点，而且斗智斗勇下各个演员的定位也很精准备。

　　《极限挑战》既没有萌娃也没有恋人，六个嘉宾的年龄属于“老大不小”，要面对的不仅是任务，还必须面对现实问题，基本上每一期的贴近现实还有路人的乱入增加了不少的角色。

　　还有一点就是有时候斗智斗勇的时候还稍稍斤斤计较。

　　说白了很多也都是演，但是对于观众来说能够看到明星的真人秀已经很满意了。

　　原时空真人秀大热特热，基本上明星之间没有任何的隐私，除了这些之后，后来还有什么《花儿与少年》、《妻子的浪漫旅行》等等，甚至还有谈恋爱的。

　　总之无数的制作方极尽所能的挖掘这方面的市场，而明星也乐得到在镜头前或者秀好男人，或者秀好父亲，或者秀其它人设。

　　反正比拍戏轻松多了。

　　大部分也都有台本。

　　《极限挑战》在原时空能够大火，其实也是跟演员的选择有关系。

　　首先是黄渤，本来这位就是高情商的代表，而且在里边的定位也是精明，毒舌，犀利的吐槽，给人感觉站在那里都是搞笑的。

　　没办法，毕竟黄渤是喜剧明星。

　　林尘想的是必须找一个适合这样的演员。

　　其次就是孙红雷，可以说凭借着《极限挑战》孙红雷也是刷了不少的国民度，号称起了颜王。

　　然后不少的人也才发现，原来孙红雷除了电视剧里黑老大之类的后，竟然还有另一面。

　　黄磊就不用说了。

　　小猪罗志祥、张艺兴是年轻一代的。

　　在原《极限挑战》中，林尘觉得王迅来参加还真的是应该黄渤的帮忙，而他也是凭借着这《极限挑战》成功的翻红了。

　　6人里。

　　林尘想着这个时空有哪几位演员适合来代替。

　　最终，林尘觉得萧明可以来秀一波，其它演员的话也可以依次的联系一下。

　　行。

　　就这么定了。

　　《极限挑战》的剧本林尘画了三天的时间弄好了，然后他就前往魔都来借人了。

　　魔都卫视这一块的综艺导演中，有位导演之前就和星火影视沟通过，想来星火影视。

　　这位叫做宋平。

　　属于魔都卫视干的还算可以，但是个人想着有更高的追求的，毕竟一直都是在导演里当副导演。

　　正好星火影视也是需要招兵买马呢，因此林尘就亲自跟宋平谈一下。

　　“林总，您好。”

　　宋平见到林尘后显得有些激动，他没有料到林尘竟然亲自来找自己。

　　这时林尘把剧本递给了宋平：“如果这个本子交给你来执导，你准备怎么弄？”

　　“呃？”

　　宋平本来以为林尘给自己一个电视剧或者是电影的本子，结果没有想到竟然是一档综艺节目，在一看之下也是略显惊讶。

　　竟然是真人秀。

　　宋平大致看了前两期和大纲也是自信地说道：“林导，首先这档综艺的核心就是演员，其次路人我们一方面可以找群演，但是另外一方面，我们也可以用真正的路人，这样就会形成一些冲突感，至于演员我会依次的和他们谈好，树立好他们的人设，让他们以这个人设进行讨论……”

　　噼里啪啦。

　　不得不说，宋平说的挺对的。

　　“那好，这个剧本就归你了，你接下来辞职就入我们公司星火影视再说，当然，你恐怕还要跟魔都卫视继续的沟通了。”

　　林尘笑道：“因为这想跟魔都卫视继续合作。”

　　制播分离。

　　当魔都卫视夏东海听得林尘说完后也是笑了起来：“行，合作愉快。”

　　稍后，双方也是都是签了合同，但是关于《极限挑战》的演员这一块，林尘则是让宋平按方抓人，看看哪个适合就和哪一个谈。

　　除此之外，其它的则是保密的模式。

　　慢慢的来。

　　林尘并没有直接离开魔都，正好今天《黄飞鸿》的一众演员前来做宣传，他也是惊喜现实。

　　老实讲，《黄飞鸿》的一众演员是都没有想到林尘会出现。

　　于是现场也是显得相当的热闹。

　　目前对于这部电影的宣传基本上都是以港片的复兴之类的谈的。

　　但是林尘接受采访的时候则表示：“我还是建议大家可以不要再说什么港片的复兴之类的了，真的，毕竟之前的几部所谓的港片复兴之作全失败了，我不想大家给我毒奶。”

　　一句话引得记者也是乐了。

　　“我去，林尘还是真的敢说啊。”

　　“尼玛，这是直接把平青云和梁友给调侃了一翻。”

　　“没错，毕竟梁友和平青云都是纷纷说自己是港片的复兴之作呢。”

　　……

　　网上，大家在看到林尘的采访时也是乐了。

　　另一边，《女人不再沉默》这部电视剧虽然收视率并不再太高，可是这部电视剧在豆豆网的评分是相当高的，甚至是比林尘以往的评分都高。

　　至于讨论的时候，很多人也都说《女人不再沉默》这部电视剧是创造了一个奇迹，一个华夏电视剧的奇迹。

　　因为这部电视剧是一部讲华夏职场女性性骚扰事件的。

　　至于《鹿鼎记》这部电视剧在大结局的时候也是伴随着骂声的。

　　“操，这是我看过最三观不正的电视剧了，妈蛋，最后韦小宝竟然名利双收。”

　　“是啊，简直就是一路开着外挂啊。”

　　“呵呵哒，真的，真的是看过最垃圾的电视剧。”

　　“我倒是觉得这部电视剧不应该这么演啊。”

　　……

　　很多人觉得很愤怒，说什么韦小宝娶了几个老婆啊之类的。

　　但是对于另外一部分人来讲，这个本来就是清廷，那么很正常。

　　三妻四妾都很正常。

　　可是不管怎么说，对于很多人来讲这部《鹿鼎记》是真的相当不错，他们看的也是非常棒。

　　而在讨论的时候，《黄飞鸿》也是上映了。

　　在这里其实要说一下，当时林尘是真的没有想到第一部里的牙察苏是学友哥。

　　当然，电影里的精彩片段还是很多的。

　　尤其是十三姨真的很美。

　　在宣传的时候，重点也是宣传了这些精彩的片段。

　　而路演也是获得了不错的好评。

　　当然，因为最近一系列的港片都是扑街了，而且每一部的港片都是说什么经典，因此大家对于这部剧的看法真的是不敢抱太大的希望。

　　9月1号，《黄飞鸿》上映。

　　第一场，余林生也是买了票和大家一起来看。

　　不得不说余林生对于这部电影的期待值并不高，哪怕是林尘编剧的。

　　但2个多小时看完之后，余林生改变了自己的看法。

　　这部电影他认为非常的不错。

　　回去之后，余林生又是写了一篇影评名为‘武侠复兴的希望’。

　　之前《绣春刀》的进候很多人觉得武侠有机会复兴了。

　　但是谁也没有想到的是后续并没有复兴。

　　林尘也一直没有再拍摄武侠。

　　而这一次《黄飞鸿》则是让余林生看到了希望。

　　因为他个人认为这是一部非常精彩的武侠片。

　　武侠不仅仅要有打斗，还要有侠气。

　　这部电影中，黄飞鸿很明显就是这样的一种人。

　　在一些电影里，往往拍摄这类的电影都是打洋鬼子啦，甚至还有一些是滥竽充数的，但是《黄飞鸿》并不是这样的一部电影。

　　对于余林生来讲。

　　这部电影真的很精彩。

　　电影里讲了清朝未年大家的无奈。

　　讲了官场的黑暗与无奈。

　　讲了中西洋的碰撞。

　　最重要的是弘扬了民族气节。

　　可以说余林生对于《黄飞鸿》这部电影是真真正正的给了极高的评价。

　　在他看来，这部电影是真的是值得好好的分析一下。

　　当然，除了余林生之外，网友也是炸锅了。

　　可是他们讨论的点就偏了。

　　“尼玛，这个饰演十三姨的是谁啊，我了个去，竟然被那么凌辱？？”

　　“汗一个，看的太郁闷，太气愤了啊。”

　　“日了哈士奇了，我想说的是这到底是什么鬼剧情？”

　　“没错，不知道十三姨被没被上。”

　　……

　　很多人讨论的点就不一样了。

　　他们认为电影里的那个片段很操蛋有木有？

　　在这些讨论声中，《黄飞鸿》也是登陆上了热搜，其中饰演十三姨的是香江的演员，叫做刘雪，她也算是一脱成名了。

　　她今年才23岁，是一个新人。

　　结果这一下子凭借着大尺度的表演直接获得了无数人的喜欢。

　　主要是太美了。

　　古典美人有木有？

　　而在讨论声中，刘雪的粉丝也是直线飙升。

　　除了刘雪之外，其它演员像王峰饰演的黄飞鸿更是获得好评。

　　总之《黄飞鸿》这部电影的评价也是直线飙升，至于票房目前还需要等上一等。

　　次日，票房出来了。

　　首日票房依旧不错。

　　对于这个票房林尘倒也算满意了。

　　因为他知道这仅仅只是开始。


第816章 短暂的安宁

　　《黄飞鸿》这部电影的首日票房破亿，虽然并没有多么的强劲，但是却是依旧让林尘很满意。

　　目前的华夏对于武侠片其实自信心不足，哪怕有着林尘当编剧其实也是并不算太好。

　　恰恰如此，对于首日的《黄飞鸿》来说，除了真正喜欢林尘的，真正觉得不错的，大部分人还是观望状态。

　　毕竟不管怎么说，港片复兴，武侠片复兴等等这些词汇早就烂大街了。

　　可是当《黄飞鸿》首日票房破亿，然后豆豆网上评分也是进一步飙升后，不少的人也是终于这部电影开始上心了。

　　于是，第二天，第三天，《黄飞鸿》连续三天票房都是属于增涨的。

　　10天时间，《黄飞鸿》也是轻松的破10亿了。

　　庆功宴上，林尘也是宣布了《流浪地球》的电影正式定档国庆档。

　　就是10月1号。

　　这应该是林尘在国内的最后一部电影了。

　　稍后他就会动身前往好莱坞。

　　林尘已经跟夏燃联系上了。

　　他问了下夏燃，是否还想记得初心？

　　林尘其实非常的欣赏一开始对于国漫的坚持，虽然这几年他已经不再对国漫有一点的投入了，但是正如他自己说的，其实他一直都是在关注着林尘。

　　或者说关注着国漫。

　　夏燃认为最近的《白蛇缘起》也是相当的不错。

　　他很喜欢。

　　可是林尘并不是要和夏燃一起合作做国漫的，他是想在好莱坞做一个大IP。

　　这个IP就是漫威。

　　对于林尘来说，漫威才是真正一个巨大的IP，除了漫威之外就是星球大战的IP了。

　　这些将来都是林尘在好莱坞站稳脚根的资本。

　　夏燃已经在好莱坞呆了几年了，他的公司依旧是小型的公司，那么林尘想给夏燃一个机会，一个做大，做强的机会。

　　所以林尘问夏燃还记得自己的初心不。

　　这里说的不是其它。

　　这里说的是那种奋斗的初心。

　　夏燃表示自己还需要思考一下。

　　对此，林尘也是没有太着急。

　　反正时间还长。

　　9月12号，林尘来到了羊城。

　　“我去，你给我打电话我还以为你逗我玩呢。”

　　王海看到林尘的时候是真的有些没想到：“走，今天晚上必须喝一点。”

　　多年未见，这几年，林尘一直都是忙着电影，至于王海在羊城电视台也是平步青云，当然因为应酬的原因，王海的肚子也是变得大了起来，头也有一点秃顶了。

　　这也都是正常。

　　人到中年了。

　　两人来到一个小饭馆，因为只有在小饭馆的吃饭的时候，大部分人都是没有什么闲心去看你的。

　　若是王海带着林尘去稍稍上档次的地方，那么恐怕两人是别想吃好饭了。

　　还有一点，就是也想回忆一下青春。

　　“我前两天还在想起咱们大学里一起逃课，一起打架，一起吃饭，你说怎么突然之间就发现老了呢？”

　　王海喝了一杯酒说道：“2014年我们大学毕业，如今已经2025年了，11年了啊。”

　　“是啊，11年了。”

　　林尘也是有些感触，一晃他来这个世界已经11年了。

　　这一晚，两人喝的挺多。

　　王海终于不用再戴着面具做人了，他也不用再在电视台里各种的社交了，他不用天天因为孩子的事而和老婆吵架了，他结婚10年了，和李婷的感情也早淡了。

　　说实话，王海现在每一次和李婷啪啪都仿佛是一个形式。

　　甚至有时候都没有劲了。

　　“当初为什么结婚呢？”

　　王海喝的醉了，他朝着林尘说道：“我还记得那一天，当时结婚的那一天，我和李婷两人幸福的样子，我们互相说要对对方好一辈子，我们甚至当时觉得以后不管任何时候，我们都能够有着说不完的话，可是随着两个孩子的出生，然后一儿一女也算是多少人羡慕了。

　　我这么些年，对于老丈人和丈母娘比亲爹亲妈还亲，虽然大多数是和李婷因为孩子吵架，但是平常我们也恩爱。

　　但是怎么说呢？

　　就仿佛激情不在了。

　　你不知道，有几次我甚至想过离婚的事情。

　　是的。

　　我，王海。

　　曾经觉得自己是个好男人，曾经说要拉着李婷的手走一辈子的人，却是有过好几次离婚的念头。

　　你说怎么了？”

　　这一晚，王海喝醉了，因为这些话他在心里憋的太久太久了，最关键的是其它人还都没法说，和一些人说，或许会被人说矫情。

　　说你王海有车有房，而且还有份好工作，也有地位，更重要的是儿女双全，妻子也没有因为生了两个孩子就身材变形。

　　你说，这不是人生赢家是什么吗？

　　可是王海就是不开心。

　　觉得挺没劲的。

　　对于这些林尘并没有说什么，他就是陪着王海喝酒。

　　做人如饮水，冷暖自知。

　　没结婚的人想结婚。

　　结婚的人想离婚。

　　就像围城，城里的人想出来，城外的人想进去。

　　这一晚，王海没有回去。

　　林尘和王海一起回到了酒店，都这个点了，中间李婷打来电话问了一声。

　　若是刚结婚的时候，或许李婷还会说几句关心的话，要回来之类的。

　　但是现在李婷也是早已经习惯了。

　　反正因为应酬，王海也是天天的在外边喝到凌晨都是非常常见的。

　　前几年，李婷还会等着王海。

　　后来因为两个孩子的原因，李婷的注意力也不在王海这边了。

　　基本上就是属于你爱回来就回来，不回来就不回来。

　　基本上不在意。

　　甚至到了李婷这个岁灵敏，她并没有什么三十如狼，四十如虎的意思，相反，李婷生二胎前对性事还有一点想法。

　　生完二胎后，她也基本上没有什么这方面的意思了。

　　基本上就仿佛应付公式一般。

　　“行了，今天晚上爸爸不回来了。”

　　李婷朝着自己的大宝和二宝说道：“走，睡觉。”

　　……

　　这一晚，林尘倒是睡意全无。

　　他也在想，如果将来自己结了婚，自己会不会如李婷和王海这样。

　　很多时候，有的人离婚后多少人骂，说什么男的渣啊，女的渣啊。

　　其实他们当初爱是真爱过，然后离婚也只是因为不爱了。

　　如今的离婚也是居高不下，多少人结婚离婚就像是喝水似的。

　　过的下去就过。

　　过不下去就离。

　　第二天，王海醒来后也是觉得有点丢脸：“妈的，本来是要陪你喝酒的，结果我把自己喝醉了，走，我带你四处转转，你好不容易来一躺。”

　　林尘笑道：“这一次来的比较着急，你不上班没事吧。”

　　“哈哈，没事，反正平常我也没事干。”

　　王海哈哈一笑：“在公司里也是混天等死，与其如此，还不如陪着你一起玩玩呢。”

　　林尘在羊城呆了两天，然后也陪着李婷一起吃了饭，林尘并没有多说什么。

　　任何时候，家务事外人永远都不要掺和。

　　别管关系多近。

　　送林尘走的时候，王海也道：“我也不知道你发生了什么事，不过你现在也已经功成名就了，累的话，就休息一下，下次，你告诉我你在哪里，我找你喝酒。”

　　显然，这两天，王海也是发现了林尘的不对劲。

　　但是正如林尘并没有劝王海夫妻的事一般，王海觉得如果林尘想说自然就说了，既然没有说，他也就没有问。

　　林尘离开羊城后并没有回帝都，相反，他来见到了吴谓。

　　因为林尘的几部武侠小说和《鬼吹灯》小说都是在吴谓的出版社，这让吴谓也是节节的攀升，更因为大家都知道林尘是吴谓的室友，自然出版社这一块对吴谓也是一直在提拔。

　　如今的吴谓已经算是一个领导了。

　　当然，因为吴谓也两个孩子了，所以吴谓的媳妇暂时还没有上班。

　　每天吴谓都是准时下班，以前他还经常熬夜，但是现在吴谓很少熬夜了，平常就是下班陪着老婆孩子。

　　在他看来，没有什么比家人更重要。

　　这方面，吴谓和王海是截然不同。

　　事情也是证明了，婚姻需要经营的。

　　“怎么突然来了？事先也没有打一个招呼。”

　　当林尘来到吴谓所在的出版社的时候，还真把吴谓给吓了一跳。

　　差一点就跳了起来。

　　因为完全的措手不及。

　　“呵呵，没事，我就是来看看你们。”

　　林尘呵呵笑了起来：“我从羊城过来，王海那边不错，所以我看一下你。”

　　“走，我陪你转转。”

　　吴谓说着就陪着林尘一起离开了出版社。

　　两人找了一个茶楼。

　　喝着茶，聊着天。

　　因为去年，吴谓喝酒太多差一点过去，从那之后他就再也不喝酒了，改喝茶了。

　　林尘其实也并不怎么喜欢喝酒。

　　既然这样，一起喝喝茶也是挺好的。

　　两人喝着茶，吴谓也是说起了工作，比如几本武侠小说的销量啦，比如其它的等等啦。

　　但是林尘却是有点想笑。

　　“行了，你就别说这个了，你以为我来找你是说工作的吗？”

　　林尘哭笑不得说地说道：“我来找你是放松的，咱们不说工作。”

　　吴谓哈哈笑了起来：“怪我，怪我。”

　　说着他也打了一个电话：“老婆，林尘来了，一会回家吃饭，对，你做几个拿手的菜。”

　　挂了电话后，吴谓说道：“反正你平常在外边什么山珍海味都吃过了，既然这样，那么就跟我一起回家吃点家常菜吧，依依上次还说什么时候和你见一面呢。”

　　“那行。”

　　林尘也没有客气。

　　毕竟都是自家兄弟，没有什么客气的。

　　于是晚上，林尘在吴谓家吃饭的。

　　两个孩子看见林尘还显生，基本上都是哇的一下哭了出来。

　　可是林尘拿出来熊出没和大圣归来的玩具后，他们也都是笑了起来。

　　孩子总是非常好哄的。

　　基本上就是如此了。

　　晚上，吃饭的时候林尘也和吴谓聊了很多。

　　相比较于王海那边，吴谓这边则是要轻松的很多。

　　家庭氛围也是能够看得出来。

　　林尘在这边多呆了几天。

　　另外一边，关于《黄飞鸿》的票房和讨论也是愈演愈烈。

　　毕竟破了10亿之后，竟然非但没有减弱，相反还有很多的逆流而上的样子。

　　“我了个去，我只想说《黄飞鸿》是我近年来看的最好的一部武侠片。”

　　“没错，就是这样，这部武侠片真的太棒了，还有我喜欢十三姨。”

　　“我已经四唰了，接下来我会继续四唰，没别的，我喜欢。”

　　“妈蛋，楼上，你看8遍，你难道就不烦吗？”

　　“烦个鸡蛋啊，我就是为了十三姨的样子我也要看一遍啊。”

　　……

　　网上对于《黄飞鸿》这部电影的讨论也是越来越多。

　　不过相比较于《黄飞鸿》的讨论来说，《流浪地球》这部电影才是真真正正的开启宣传。

　　因为这是一部林尘自导自演的电影。

　　同时，林尘对外说的是这部电影的票房差不多会破30亿。

　　又一个30亿。

　　对于很多人来讲，基本上林尘就仿佛是一个点金手一样，只要他写的剧本的电影，基本上他说能破30亿的往往都能破30亿。

　　你说这不是猛人是什么？

　　林尘在吴谓这呆了三天。

　　这三天，林尘把手机关系了，什么电影，什么公司，什么好莱坞等等这些他都没有在意。

　　在林尘看来，他是真真正正的想要休息一下。

　　同时吴谓这边离开后，林尘回到了老家。

　　林尘来到了爷爷的坟墓边，他想要陪爷爷说一下话。

　　有时候人总是奇怪的，人在的时候觉得没有什么可说的，可是当人不在的时候却是懊悔的不已，为什么活着的时候不多说几句话。

　　哪怕多拍几张照片也是好的啊。

　　林尘回到家里后，和父母一起吃了饭，然后呆了两天。

　　这两天，林尘每天陪着父母说说话，干点活，甚至跟村里的人都是打个招呼，一起说说话之类的。

　　林母有点担心，问林尘：“尘尘，是不是出什么事了？”

　　“呵呵，没事，我就是想回家呆几天。”

　　林尘笑了起来。

　　但是不管怎么样，林尘最终还是在9月30号的时候回帝都了。

　　因为毕竟《流浪地球》的首映礼林尘需要参加。

　　打开手机后。

　　林尘的手机也是炸了锅。


第817章 体面的分手就是成为路人

　　对于林尘来说，他在这消失的半个多月是一直在见自己的朋友，他想要体验一下生活。

　　是的，林尘仿佛觉得自己在这个世界这么多年了，但是一直以来他都是像一个拍片机器，一开始林尘还想着玩玩别的，或者是去片场当一个路演之类的。

　　但是后来林尘随着名气越来越大，整个剧组又有几个不知道他的呢？

　　这个时候林尘想要低调也不行。

　　林尘明白，当一个导演若是不再接地气的时候，那么他拍摄的任何作品其实就已经注定扑街了。

　　假大空，甚至回头还说一句观众不懂得欣赏。

　　林尘当然不会出现这方面的问题，因为他完全可以的用那么多经典的电影来拍摄出来。

　　可是这样却总是让林尘感觉到一丝不太自在。

　　他是一个文抄公。

　　平常林尘一直说的是最烦的就是抄袭，结果自己却是一直都是在抄袭。

　　什么时候，自己却是活成那个讨厌的人？

　　林尘并没有忘记一开始的初心，那就是让这个世界的文娱复兴，这么些年来，林尘也一直都是这么做的。

　　如今华夏的电视剧，电影林尘拍摄的也可以说相当多了。

　　他现在又是把黄飞鸿系列、方世玉系列、警察故事系列、叶问系列等等一个个的IP都给全部拍摄出来。

　　在电视剧这一块，武侠更不用说了，除了已经拍摄结束的《鹿鼎记》之外，还有就是射雕三部曲也是准备提上日程。

　　这些，林尘都是认真的去做了。

　　可除此之外呢？

　　林尘想的是自己也可以改变一些，甚至有朝一日堂堂正正的拍摄一部自己的电影或者电视剧。

　　至于失败扑街？

　　林尘并不在意。

　　可是在那之前，他需要的是先把这些事一件又一件的做好。

　　今天是《流浪地球》的首映礼，在采访的时候，林尘也是说了《流浪地球》这部电影的拍摄初衷等等。

　　对于这部电影，林尘也是非常的有信心。

　　首映礼上，林尘在采访后就没有多说什么废话，对于他来说，一切还都是看电影说话。

　　不多时，电影开始了。

　　随着电影剧情的继续，很多人也都是有些惊讶。

　　“这，这，这世界观简直宏大啊。”

　　“没错，特效真的是太炸裂啊。”

　　“不止如此，竟然连现实里的世界都有，而且一个个的都是冰封住了。”

　　“我操，姥爷竟然死了？”

　　……

　　看着剧情的继续，很多人已经猜想到会虐了，但是万万没有想到啊，竟然虐的如此过分。

　　当电影结束后，很多人依旧没有反应过来。

　　震撼。

　　真正的震撼。

　　以往基本上都是欧美人拯救地球，各种的拯救世界，但是今天之后却是华夏人开始拯救了。

　　更不要提《流浪地球》最后刘培强的牺牲。

　　总之这部电影是一部精彩的电影。

　　在电影结束之后，一些影评人已经有些控制不住的想要写影评了。

　　“我想说《流浪地球》这部电影真的很棒，是的，我不想做任何剧透，再说了这部电影其实没有任何剧透，大家去看就好了，而且一定要看IMAX版的。”

　　“很棒，这是我看的华夏的科幻真正的要复兴了，前有《黑客帝国》已经让我很惊叹了，但是这部《流浪地球》更是相当的棒。”

　　“我个人认为《流浪地球》是近十年最经典的华夏科幻片，虽然《黑客帝国》相当经典，但在我看来《流浪地球》才是真真正正的华夏元素满满的电影。”

　　……

　　影评人对于《流浪地球》的吹嘘暂且放到一旁，至于一些业内人士对于《流浪地球》的讨论也是非常的多。

　　惊讶。

　　震撼。

　　不可置信。

　　总之是所有的想法全都是放在了脑前。

　　伴随着漫天的讨论，《流浪地球》在评分上也是进一步的飙升。

　　次日，《流浪地球》不负众望的首日票房破3亿，这么一个票房如果没有任何意外的话，那么接下来票房肯定稳稳的破30亿了。

　　同时，无数的人更是对《流浪地球》进行破口大骂。

　　“操，操，太他妈的虐了，简直就是气死我了。”

　　“尼玛，完全的不敢相信，为什么这么虐。”

　　“我了个去，这是要虐死我吗？都他娘的死了。”

　　……

　　星火影视。

　　袁野有点惊讶：“林总，您的意思是暂时不再拍摄任何作品了？”

　　“今年不会再拍摄了。”

　　林尘摇头说道：“我已经写了不少的剧本，而且这个基本上足可以保证咱们星火影视一两年的热度了。”

　　是的，最起码电影和电视剧已经这么多了，足可以拍摄个几年了。

　　今年的开年大戏中，《大染坊》将在央视一开播，至于《雪豹》将在芒果卫视开播，其它卫视的开年大戏则是并没有多少阵容强大的。

　　可以说，央视与芒果台的开年戏之战其实就是星火影视自己左右手互搏了。

　　对于这两部电视剧，林尘其实是比较自信的。

　　他朝着袁野说道：“接下来我会跟宋平一起来做《极限挑战》，其它的就交给你了。”

　　“呃？林总，您这是准备退休吗？”

　　袁野有点错愕。

　　“退休倒不至于，但是我准备休息两个月。”

　　林尘笑呵呵地说道。

　　6天的时间，《流浪地球》就已经破了10亿了，这个速度也是引得业内的又一波讨论热潮。

　　而星火影视和魔都卫视却是双双开始公布了《极限挑战》这档栏目。

　　“我去，星火影视这又是进军综艺了吗？”

　　“我觉得倒也正常啊，上次星火影视的《蒙面歌王》可是获得了不错的成绩啊。”

　　“这倒是。”

　　……

　　网友们讨论个不停。

　　而关于《极限挑战》的一些演员们，林尘和宋平也是经过商议，最终决定选择几个不错的。

　　其中林尘找到了这个时空的喜剧演员吴强，这位算是中生代的喜剧演员，而且演技相当的不错，至于代表作也有不少，林尘一开始想跟吴强合作一下的，可是一直没有合适的机会。

　　最近一年，吴强一直处于待业状态，他倒不是没有戏可拍，实在是吴强发现自己好像没有什么动力或者说是进步空间了，所以他选择了休息。

　　这次被星火影视找上门，吴强也是犹豫了好久。

　　最终他决定答应了下来。

　　经纪人倒是不赞同，他们觉得真人秀有可能会让吴强的形像受到打击，不过吴强却并不这么认为。

　　他觉得正好可以趁这次的综艺放松一下。

　　除了吴强之外，另外的一些人中，林尘和宋平最终都是依次的选择了起来。

　　每一天，《流浪地球》的票房都是在恐怖的飙升着。

　　而每一天《极限挑战》的讨论度也是在增加。

　　毕竟演员非常的有代表性。

　　内地，香江，宝岛，新加坡全都有。

　　除了他们还有临时来客串的。

　　总之这一次《极限挑战》林尘是准备融合原时空的几季的经典来做的，他要做的就是第一期就直接引爆热议话题。

　　不过让林尘没有预料到的是他本来正在魔都和大家一起讨论《极限挑战》的时候，他竟然接到了杨楠的电话。

　　当初，林尘在弄《蒙面歌王》的时候，芒果台为了炒作还专门在《歌王争霸》的第二期邀请了杨楠想要炒作一波。

　　不过林尘却是并没有配合。

　　在他看来，过去的就去了。

　　2014年6月27号，当时京华电影学院本科毕业典礼开始的时候，杨楠向林尘表白，本来原主人是答应了杨楠的事，可是林尘却是穿越来直接玩了一出拒绝的戏。

　　当时很多人骂林尘，认为林尘太不尊重杨楠了，认为哪怕杨楠是为了炒作，你林尘那样做也是太直男癌等等。

　　不过回头想，林尘承认自己有些中二，但是人不中二枉少年，而且那个时候，林尘因为喜欢潘老师，也对于他的遭遇表示愤怒，后来还有就是宝宝了。

　　总之一切事情纠缠在一起，林尘也是选择了最激烈的方式。

　　从那之后，林尘和杨楠彻底的决裂了。

　　双方这么些年了，压根就没有联系过。

　　时隔11年了，林尘没有想到杨楠竟然主动给自己打电话。

　　“有事吗？”

　　林尘声音略显低沉地说道。

　　“没事，我就是想和你坐一坐，谈一下。”

　　杨楠声音略带柔弱地说道。

　　这11年的时间，杨楠不能说不后悔，每一次当林尘再一次的取得成绩的时候杨楠都是后悔的不行，甚至她觉得如果自己当初没有来那么一出分手，那么现在是什么情况？

　　可是人生没有后悔药。

　　已经11年了，杨楠现在也是成为了天后，她当时本来想要演戏，可是发现演戏不行，然后就唱歌。

　　11年的时间，杨楠在歌坛已经有了足够的名气，但是她想要去演戏。

　　而在影坛，谁不知道林尘是第一？

　　所以杨楠就想着给林尘打一个电话。

　　这也是她的经纪人一直在说她的原因，毕竟11年了，林尘可是一直单身，那么这不代表着林尘还喜欢着杨楠吗？

　　11年时间，赵华也是依旧跟着杨楠。

　　每一次赵华都是劝着杨楠，她希望杨楠可以给林尘打一个电话。

　　结果然并卵。

　　杨楠也是有着自己的傲气。

　　她不想去示弱，更不想让林尘觉得自己仿佛离了他就过不下去一般。

　　为此，这11年，林尘其实算是杨楠的一个激励她向前的动力。

　　杨楠不是天生要强，她只是不想被林尘看贬。

　　但其实她真的想多了。

　　因为林尘在京华电影学院毕业典礼结束之后就已经有一条线，那条线是跟杨楠彻底的两条路。

　　但是林尘没有想到今天杨楠打电话，说要聊一聊。

　　本想拒绝的，可后来想了想，林尘同意了下来。

　　另一边，杨楠挂了电话后道：“他说一会见。”

　　“看看，我说什么来着？我说什么来着？他心里是有你的。”

　　赵华略带激动地说道。

　　杨楠虽然没有说什么，但是心中也是有这么一点想法。

　　两人在魔都电视台旁白的咖啡厅见的。

　　因为都是明星了，所以相对来说伪装了一下。

　　虽然电话里说了几句，但是一见面还是有些尴尬。

　　林尘倒是笑了起来：“上个月，我去见了王海，王海你还记得吧，之前和我一个宿舍的……”

　　简单的开场白。

　　一般见面尴尬的两人遇见了，往往会先聊一些大家相熟的一些人，这样来开展聊天。

　　这一次就是如此。

　　显然，杨楠也记得曾经林尘的室友。

　　聊了一会儿，杨楠突然说道：“林尘，其实我现在有点后悔了，当初我们不应该分手的。”

　　“如果重新回到11年前，回到大学毕业典礼的前一天，你会怎么做？”

　　林尘突然问道。

　　“我……”

　　一句话让杨楠也是陷入了沉默，她不想去欺骗自己的内心，她抬头说道：“如果我当时不知道你会达到这样的成就，我依旧会选择分手。”

　　“这就是了，所以何必再去纠结前事呢？”

　　林尘笑着说道：“11年了，放下的早就放下了。”

　　杨楠问道：“那我们还能当朋友吗？”

　　“这个还是算了吧，我认为体面的分手就是互相不再打扰，再怎么样也做不成朋友了。”

　　林尘微微摇头说道：“所以我们就互相安好就是了。”

　　是的。

　　林尘不是一个记仇的人。

　　但是在他看来，他却是并不怎么想跟杨楠扯上关系。

　　前身的事就从那个毕业典礼结束就算了。

　　杨楠的神色有些尴尬，不过也是笑道：“行，还是谢谢你，这一次我也算是不会再说什么了。”

　　两人就这样互相的离开了。

　　杨楠望着林尘离开也是露出苦涩的笑容。

　　她能够看得出来，林尘对她根本就完全没有任何的意思。

　　也就是说由头至尾基本上都是她自己自作多情罢了。

　　而此时，林尘却也是笑了起来。

　　这件事也算是他一个心魔了。

　　很多人说是不是还和杨楠有关系。

　　这次算是彻底的没有任何关系了。

　　接下来《流浪地球》也是正式的开始进入到了收割票房模式。

　　……

　　……


第818章 大结局（1）

　　有始有终。

　　对于林尘来说，他认为《流浪地球》这部电影的潜力还是挺大的，首先因为是科幻片，有着《黑客帝国》在前，这部电影愿意看的自然也是非常多。

　　其次，点映的两场口碑就已经爆棚了，然后就是首映的票房破记录了。

　　在这么一个情况下，《流浪地球》想不收割票房都难。

　　更重要的是因为有极大的话题度。

　　一方面跪舔欧美的则是因为《流浪地球》有着各种的不爽，还有人专门去打评分，从各个方面来找缺点，但是很有意思的是这些人之前对于一些欧美的科幻片却是各种的吹捧。

　　对于这些人，网上讨论的也是挺多的。

　　目前《黄飞鸿》已经下线了，至于《流浪地球》正式开始了收割票房了。

　　从10月1号国庆档上映，到11月1号，30天的时间，《流浪地球》已经达到了35亿了。

　　疯狂的收割着票房。

　　另一边，《极限挑战》这部综艺也是在拍摄的算是步入正规。

　　星火影视，林尘倒是开了个会议。

　　他告诉施二争，接下来星火影视的宣传重心。

　　他告诉了袁野，接下来要怎么做。

　　同时，林尘也是告诉了几位导演，让他们接下来怎么做。

　　总之，林尘算是把这些事安排的妥妥当当。

　　然后他就决定暂时休息两个月。

　　11月5号，林尘带着自己的父母和妹妹一起开启了旅行。

　　林晓也是已经成为了大姑娘，之前林尘想让林晓当歌手，可是后来发现林晓喜欢当演员，既然这样那么就捧着妹妹当明星吧。

　　可是林晓有些佛系。

　　她逐渐的发现自己并不怎么喜欢演戏了。

　　林尘并没有强求。

　　很多时候，想要做什么，或者能做什么，这个林尘从来不会强求，甚至在他看来只要家人高兴就行。

　　为此，林晓既然不想当一线艺人了，甚至只是想佛系，那么林尘也随林晓去了。

　　这个怎么才能成功呢？

　　并不是成名，并不是成为一线大明星才算是成功。

　　在林尘看来，心之所安就可以了。

　　一直以来，林尘都是说带父母去旅行，但是总是因为这个那个原因从而往后一拖再拖。

　　在林尘看来，他是真的不想再等了。

　　两世为人，林尘也明白人世间最大的悲剧莫过于子欲养而亲不在，曾经林尘想着的是带着爷爷一起出去转转，可是却是并没有成行，恰恰如此，这一次他想着带着父母一起转一下。

　　并没有出国，他们就在国内自由行，去了桂林，去了丽江，也去了泰山，总之就是四处转转。

　　或者说去哪里并不重要，真正重要的是和谁一起去。

　　林父和林母也是学会了拍照，玩微信，两人玩的也是不亦乐乎，游山玩水，不知不觉就玩了一个月。

　　这一个月的时间，林尘没有再去想电影，也没有再去想电视剧，想综艺等等，他是彻彻底底的把自己给放空了。

　　对于林尘来说，这也算是难得的安宁了。

　　惟一让林尘有点哭笑不得的还是父母的劝说。

　　“尘尘，你到底想要一个什么样的女朋友呢？这都这么多年了，你也三十几的人了，是不是找一个。”

　　“一个你，一个晓晓，你们两个人真的是要一辈子单身不行？”

　　“是啊，尘尘，我还是觉得你赶紧找一个对象吧。”

　　……

　　总之如果没有父母这方面的唠叨的话，林尘就觉得更好了。

　　11月，对于林尘来说是相对比较安逸的一个月。

　　可是对于娱乐圈来说却并不是如此。

　　因为星火影视可以说一直都是动作不断，先是综艺节目《极限挑战》，然后就是《大染坊》和《雪豹》两部电视剧的宣传，紧接着《叶问》第一部开始拍摄，《方世玉》第一部开始拍摄。

　　等等吧。

　　星火影视除了这些之外，也是开始主打一些IP。

　　在这些其中，11月中旬的时候星火影视也是公布了两部喜剧电影。

　　一部是《唐伯虎点秋香》。

　　一部是《食神》。

　　这两部电影算是星火影视对于喜剧电影的又一次冲击。

　　对于林尘来说，他一开始就准备拍摄星爷的一些电影，恰恰如此，他在最开始拍摄了《大话西游》，可是《大话西游》在林尘看来，应该算是悲剧的内核。

　　其实星爷的很多电影都是如此。

　　就拿《唐伯虎点秋香》来说，最后秋香虽然成功的嫁给了唐伯虎，但是瞬间的变脸说打麻奖那一幕其实细思一下也很恐怖了。

　　不管怎么说，这两部喜剧电影是肯定要拍摄的，而且和一些嘻嘻哈哈的喜剧电影不一样，这两部电影也是非常的经典。

　　除了电影之外，星火影视还公布了一部网剧。

　　《白夜追凶》。

　　这是一部网剧。

　　原时空，这部网剧是潘老师的翻身之作，因为这部网剧真正的是精良，甚至是让所有的人都是为之震惊，同时，没有人相信潘老师竟然演技会那么捧。

　　在这部网剧未出之前，潘老师的微博基本就是一二百人，有时候都没有，但是随着《白夜追凶》的热播，潘老师一人分饰两角，而且完全的不违和，仿佛就真的是两个人一般。

　　这部网剧林尘也是找了一位实力派演员来饰演。

　　两部电影，一部网剧基本上都是由星火影视来投资，但是星火影视占了一部分份额，其它的则是和另外七大还有其它影视公司进行合作。

　　毕竟星火影视完全的吃不下的。

　　除了这个之外，林尘还写了几个剧本。

　　当然，这些都是后话了。

　　其中，国内的电视剧这一块，林尘是准备以《武林外传》来收尾的。

　　他准备等将来自己不再拍摄电视剧的时候，就把《武林外传》作为他的最后一部电视剧。

　　说实话，《武林外传》其实真的代表着华夏情景喜剧的巅峰了。

　　《武林外传》的故事围绕着一个在虚拟的明代（约在万历年间）的关中地区小镇“七侠镇”中“同福客栈”里的女掌柜佟湘玉和她的几个伙计展开。

　　但是，其实这部是裹着武侠剧的现代剧，更不要提里边对于各种社会现实的一些讽刺了。

　　说赌博那一集也是让人印象深刻。

　　每一次林尘心情不好的时候都会看《武林外传》。

　　后来的华夏也是再也出不了这样精彩的情景喜剧了。

　　对了，关于《武林外传》的一众主演也是命运各不同，谁能想到白展堂会凭借着综艺重新的翻红，谁又能想到其它几人的命运呢？

　　总之，再一次的重新看《武林外传》的时候，看着这部电视剧里的一些情况，除了感叹就是感叹了。

　　关于《武林外传》林尘是把剧本写出来了，但是具体什么时候开始拍摄他并没有定下来。

　　也许明年等他从好莱坞回来后，也许是先拍摄完《武林外传》再去好莱坞。

　　当时拍摄《武林外传》的时候，导演为了让秀才的饰演者能够有那种怀才不遇的心性，专门让他背了整部论语，然后回头只用了一个子曾经曰过。

　　这部电视剧对于林尘来说有着不一样的意义，所以他想着最后拍摄。

　　12月1号，林尘返回了星火影视。

　　一个月的时间，休息的也差不多了。

　　袁野以为林尘应该动身前往好莱坞了，结果却并不是。

　　“先不着急，其实还是有几部电影需要再安排一下。”

　　林尘微微摆手说道。

　　目前的《湄公河行动》、《红海行动》已经陆续的开拍了。

　　但是《战狼2》还未开始。

　　林尘是想让白青来拍摄这部电影。

　　白青是业内的知名演员，同时也是导演，但是因为他一直拍摄的动作戏影片都是票房并不高，作为一位有追求的演员，白青当然想要更进一步。

　　可惜动作片势微啊。

　　今年的《黄飞鸿》倒是让白青看到了希望，但是这部电影的编剧可是林尘啊，对于白青来说，他也知道林尘的实力。

　　星火出品，必属精品。

　　至于编剧林尘向来也都是从无败绩。

　　因此白青觉得《黄飞鸿》就是再成功也并没有什么可代表性。

　　为此，当白青接到林尘的电话时是一脸的懵逼与不可置信的。

　　“白青，你先看一下这个剧本。”

　　林尘把《战狼2》的剧本递给了白青。

　　这一看之下，白青也是有些惊讶。

　　因为这个剧本和以往的电影或者电视剧是截然不同的。

　　最关键的是白青非常喜欢这个剧本。

　　“如果让你自导自演，你有问题吗？”

　　林尘问了一个白青根本无法拒绝的问题。

　　“没问题。”

　　白青重重的点头。

　　“好，这个剧本就交给你来拍摄了。”

　　林尘笑道：“你来自导自演，我对于档期没有什么要求，只有一个要求，那就是把这部电影拍摄好，精益求精。”

　　白青感觉像是做梦一样。

　　他一直都是想要跟林尘合作。

　　但是怎么也没有想到林尘上来就给自己一部这样的电影，而且还是自导自演。

　　关于《战狼2》白青是很喜欢这个剧本的，而且他认为这部电影如果拍摄的好的话，票房肯定不会差。

　　林尘让白青直接去准备了。

　　星火影视确实是今年的动作挺大的。

　　1月1号，元旦的时候，央视的《大染坊》先是开播了，首播收视率直接破6。

　　1月2号，芒果台的《雪豹》也是紧随其后，这部电视剧的首播则是破5。

　　两部电视剧直接开始了左手打右手。

　　网上对于两部电视剧的讨论还是挺多的。

　　而除此之外，星火影视在2026年则是被业内更多的人为之探讨。

　　首先就是电影实在太多了。

　　《湄公河行动》、《叶问》、《方世玉》、《黄飞鸿2》、《食神》、《唐伯虎点秋香》、《无双》、《红海行动》、《黑客帝国2》、《战狼2》等一共15部电影。

　　这个实在是太多了。

　　不止电影，电视剧这一共，仅仅对外透露的就有14部了。

　　这星火影视已经开始和所有的影视公司开始合作了。

　　对于星火影视来说，他们已经度过了当时的艰难了，另外七家影视公司这个时候也不会犯那么蠢再去围剿了。

　　有道是有钱一起赚。

　　目前星火影视在这么多的影视剧之下，谁又舍得跟星火影视进行打拼呢？

　　同时，《极限挑战》在1月下旬也是上线。

　　第一期一经开播就引得网上的讨论。

　　“我靠，这个太有意思了啊。”

　　“哈哈，笑死我了，我感觉路人是真的好笑啊。”

　　“没错，这是我第一次看见明星啊。”

　　“妈蛋，萧明倒是真的够猥琐啊，做游戏的时候率先的开始作弊。”

　　“我觉得这《极限挑战》第一期不错，让明星们自己挣钱。”

　　……

　　基本上第一期主要就是6个人要靠着自己的组团来挣钱，而且不能够骗，不能够去要，只能够靠自己的才艺。

　　这方面，6人斗智斗勇看的观众也是大呼过瘾。

　　首期的收视率轻松的破了4。

　　而第二期更有意思，这一期是直接以《白蛇传》来进行命名。

　　大家有饰演许仙的，有饰演法海的等等。

　　因为是一锅大乱斗一般，同时这个时空还没有《白娘子传奇》这样的经典剧，很多都是典故，否则为什么《白蛇缘起》这么火爆呢？

　　如此一来，第二期仿佛是个小的电视剧一般，自然也是获得了很多人的喜欢。

　　而《大染坊》和《雪豹》则是先后迎来了大结局。

　　很虐。

　　依旧虐。

　　尤其是《大染坊》。

　　网友们直接炸锅了。

　　“我靠，气死我了，这是死男主了啊。”

　　“妈蛋，没错，真的男主死了。”

　　“感觉憋屈啊。”

　　……

　　对于很多人来说，他们是真的没有想到最后时刻竟然真的死了男主了，而且男主一开始可是算无遗策呢。

　　当然，《雪豹》的大结局大家也是有些感叹。

　　因为这部最后终于不虐了。

　　很多人之前还真的担心周卫国也死了呢。

　　两部电视剧的大结局，林尘在庆功宴上也是宣布暂时不前往美国，因为他准备要拍摄《武林外传》了。

　　……

　　……


第819章 大结局（2）

　　“我觉得啊，林尘说的话是一个标点符号都不能相信啊。”

　　“没错，前边还说要出国呢，结果这转眼就表示不出国了。”

　　“哈哈哈，我也是笑死了啊，这尼玛的，竟然不出国了。”

　　“汗一个，林尘这是要搞什么呢？”

　　……

　　对于林尘在《大染坊》和《雪豹》庆功宴上说的话，业内也罢，很多网友也好，一个个的都是表示林尘说的话简直就是不可信。

　　不能听。

　　毕竟林尘之前可还是说每部电影都不虐呢。

　　结果不是死男主，就是死女主。

　　但是林尘想要去好莱坞，之前林尘就说了《流浪地球》是他的最后一部电影，结果倒好，现在又说要再拍摄一部了。

　　还能不能行？

　　不过目前《武林外传》这部情景喜剧暂时还未宣传，为此大家暂时都并不知道林尘到底要拍摄什么样的电视剧。

　　此时，林尘则是写完《武林外传》的剧本之后，开始写人物小传。

　　这部电视剧是章回体。

　　最重要的是对于很多人来说，这部剧全程发生在客栈里，就跟当初的《我爱我家》一样，可是却每一集都是一个小故事，关键还让人能够有一些哲理思考。

　　佟湘玉，这是《同福客栈》的掌柜，同时也是一名寡妇，而她只是儿时见过丈夫的寡妇，可以说很多人在看佟湘玉的时候偶尔会想起来当初《龙门客栈》里的金镶玉。

　　原时空，佟湘玉的饰演者是闫妮，林尘并不想要一模一样的去按照闫妮的路子找演员，他也并不想用星火影视合作过的演员，最终，林尘圈了三个女演员。

　　这三个女演员，有一个是已经结婚生子了，有一个是离婚了，有一个是目前丈夫跟经纪人搞在了一起，而她几乎要被净身出户了。

　　三人的演技都是非常不错。

　　至于找谁，林尘决定再好好想一下。

　　然后是白展堂。

　　按照介绍上所说，是浪子回头金不换，他是传说中的盗圣，可是看电视剧基本上就一招，葵花点穴手。

　　原时空，饰演白展堂的是沙溢，说实话，这部剧沙溢自然给自己留下了深刻的印象，但是沙溢当时拍摄的那部《上错花轿嫁对郎》老实说，里边的沙平威林尘是真的没有想到是当初的沙溢。

　　那个搁到现在，也是妥妥的小鲜肉了。

　　林尘关于白展堂的演员也有三人。

　　这三人，其中一人演技不错，但是据说人品不太好，其中一人目前是处于被封杀的状态，还有一人目前则是正处于无戏可拍的状态。

　　这三人，用那一个，林尘依旧决定再找他们一下。

　　紧接着就是郭芙蓉。

　　这应该搁现在也是一个从小娇生惯养的千金，她的父亲是一代大侠，母亲是缉盗专家，家世显赫，但是她却是想要当一名女侠，一名大侠，然后刚出道就被扣在了同福客栈里。

　　原时空，饰演郭芙蓉的是姚晨，她当时还不是公知，而且演技也不错。

　　目前这个演员同样也有三人。

　　一人是因为批评演技不好的小花，然后被小花的粉丝给刷屏了，一人呢因为被导演性骚扰而炮轰剧组，然后目前也是陷入了一身麻烦，一人呢，则是因为嘴大被很多人说长的丑。

　　这三人中，林尘最终决定用第三个人。

　　李欣。

　　嘴大怕什么呢。

　　演技好就行。

　　第四人就是吕轻候了。

　　喻恩泰的演技林尘是夸过很多次了，所以他并不想再夸什么了，但是对于秀才这个角色其实也是需要写一下的。

　　吕轻候，他的先祖曾经是名震四方的清廉知府，而身为神童的他却迟迟考不中功名，成了名震四方的方仲永，无奈之下，他把祖产卖给了佟湘玉，当个账房乐得清闲，一个百无一用的穷书生，但是却有几场戏相当精彩。

　　为此，吕轻候这个角色首先需要年轻一些的，其次演员演技不能太差。

　　除外之外，像李大嘴、莫小贝、老邢、燕小六等也都是需要好好想一下。

　　至于其它人就不重要了，客串就行了。

　　如果有眼尖的可能会发现，这《武林外传》里的客串那不是一般的多。

　　林尘也决定了，每一集的客串就用星火影视的艺人。

　　三天后，林尘开始了《武林外传》的选角工作。

　　首先是佟湘玉。

　　林尘让选择的三人依次面试了一翻，最终选择了那个丈夫和经纪人搞在一起的王娜。

　　目前的王娜确实是真的很烦心。

　　一堆烦心事全都聚焦在了一起。

　　这让她根本就无法处理。

　　她曾经一直喜欢的老公竟然背地里和经纪人搞在了一起，关键她还是通过媒体才知道的。

　　之前，王娜偶尔接戏的时候都是选择一些轻松的女二、女三之类的，为的就是照顾家庭，在王娜看来，夫妻之间总得有人牺牲一下吧，为此，王娜选择做牺牲的那一个。

　　这五年来，王娜从曾经的一线跌到了三线，至于她老公则从三线重新回到了一线。

　　最关键的是王娜发现自己是个傻子。

　　经纪人和老公搞在了一起，她竟然一直都不知道。

　　目前王娜已经发了微博炮轰自己的老公，并也请了律师固定了一些证据。

　　她虽然傻，但是却并不蠢。

　　这件事，哭闹不管用。

　　最近一直在处理这些事情，同时，王娜也准备接戏。

　　可是合适的戏哪有啊？

　　因此，在得知星火影视有一部戏，而且导演还是林尘不说，最重要的是自己是女一号。

　　我的天呐。

　　王娜在得知消息的时候整个人都是懵逼的状态。

　　因为她真的是完完全全不敢相信。

　　为了可以顺利试镜通过，王娜保持了绝对的高标准，然后仔细的看了人物小传，这才算是终于把《武林外传》的角色拿了下来。

　　白展堂的演员最终选择了洪天，也是一个属于年轻气盛但是却被公司给封杀的人，演技是没得说，可就是脾气有一点大。

　　都差不多弄好之后，林尘也是开始在自己的影视城打击《同福客栈》。

　　在布景的时候，关于《武林外传》的演员还有即将拍摄的消息都是报道了出来。

　　“我了个去，这，这，情景喜剧？？还是古装的？？？”

　　“汗一个，之前有消息透露的时候我还以为是假的呢。”

　　“谁说不是呢，没有想到啊，竟然真的要开拍了。”

　　“演员有意思啊，王娜、洪天、李欣、赵博等等，这些人全都是过气或者被封杀的啊。”

　　“没错，林尘也真的敢用人啊。”

　　……

　　别管外界怎么说，林尘则是已经准备《武林外传》在过完年之后就开始拍摄。

　　另一边，《湄公河行动》因为拍摄顺利，直接抢先的登陆上了贺岁档。

　　这部电影首日票房也非常的不错，同时就是关于吸毒也是再一次的讨论了起来。

　　“妈的，看着那些牺牲的警察，再说什么原谅吸毒艺人的，我就去他姥姥的。”

　　“就是，还有就是泰国他妈的毒贩子真够牛逼的啊。”

　　“没错，确实牛逼。”

　　……

　　“最后真的是太虐了啊，方新武怎么就死了呢？”

　　“我倒是觉得他的死也正常，你想一下，他卧底了15年啊。”

　　“没错，说真的，我个人觉得方新武真的不容易，他的那个女友也是让人。”

　　……

　　关于《湄公河行动》的电影的讨论挺多的。

　　其中，余林生写了一篇稍有感情的影评。

　　“请不要对华夏的英雄嗤之以鼻！”

　　关于《湄公河行动》的很多短评其实都有了，余林生却是说了另一个角度。

　　对于余林生来说，这部电影的缺点是有，但是留给他最深刻印象的还是方新武在最后自己去撞宋哥的那个画面。

　　这个画面方新武的牺牲真的是毫无惧色。

　　但是网上却很多人炮轰说什么方新武傻，甚至说什么‘华夏人就爱来这套牺牲’。

　　对此，余林生就差破口大骂了。

　　因为相比较于华夏的这翻事情来讲，其实欧美也不少。

　　为什么一些人对于欧美的个人英雄主义就多加赞赏，对于华夏的英雄主义却是各种炮轰。

　　这种双标的简直太过分了吧。

　　不知道从什么时候起，我们经常陷入“之所以……是因为……”的逻辑怪圈。比如他之所以去做这件事，是因为单位会给多少多少奖金；他之所以帮这个人，是因为他会给他多少多少好处。反正就是你做了什么好事，都是为了获得利益，荣誉或者别人的关注。

　　……

　　这篇影评余林生说出来了很多人的心声。

　　“没错，就是这个意思，现在的社会所有的一切东西都是向钱看，可还是有英雄的。”

　　“就是，有些事情你做不到，但是请不要去嘲讽。”

　　“有句话说的好，不要让英雄流血又流泪。”

　　“是啊，我认为《湄公河行动》拍摄的非常好。”

　　……

　　在这些讨论声中，《湄公河行动》首日票房拿下了1.5亿。

　　这么一个票房已经称得上相当不错了。

　　在贺岁档里。

　　在一翻讨论声中，最终《湄公河行动》连续三天的票房都是破1亿。

　　一周的时间，《湄公河行动》拿下了10亿。

　　又一部10亿的票房。

　　华夏电影报、电影周刊等多家媒体都是报道了《湄公河行动》。

　　“华夏的好莱坞大片终于来了。”

　　“是的，我认为《湄公河行动》堪称特效大片啊。”

　　“这他妈的，我还是非常喜欢《湄公河行动》的，这尼玛，谁敢说不是特效大片。”

　　“对啊，确实是这样的。”

　　……

　　一时之间呢，很多人都是对于《湄公河行动》各种的进行宣传着。

　　口碑也是全线飙升。

　　至于林尘并没有参与这场盛宴，他告诉了袁野，该怎么宣传就怎么宣传，然后把《武林外传》的搭景也稍稍的关注一下。

　　林尘则是回老家过年了。

　　团圆饭。

　　大年大十这一天，林尘一家都在吃饭，然后也看着电视。

　　虽然春晚彻底的没有任何的意思了，可是还是养成的习惯。

　　“哥，你什么时候执导一下春晚呢？”

　　林晓突然说道。

　　林尘摇头：“我就算了吧，之前倒是讨论过这个事，但是却是并没有什么意思，而且我也不认为能够把春晚做好。”

　　林尘并不是张老师。

　　张老师那是有系统的，所以可以为所欲为。

　　林尘并没有什么系统。

　　他觉得自己还是老老实实的吧。

　　是的。

　　对于林尘来说，他还是老老实实的，别去凑春晚的热闹了。

　　有的事你可以做。

　　比如文娱复兴。

　　有的事你做不来的。

　　在家里待了几天，林尘就返回了帝都了。

　　时间不知不觉已经到了3月份，《武林外传》正式在星火影视之前新建立的影城开机了。

　　这里是搭建的同福客栈。

　　毕竟所有的剧情基本上都是在这里拍摄的。

　　在开机的当天，来了不少的媒体。

　　“林导，请问一下您会在剧中饰演角色吗？”

　　“林导，关于《武林外传》的演员您有什么要说的吗？”

　　“林导，您……”

　　……

　　总之，所有的问题都是聚集在林尘这里。

　　当然，也有王娜，比如她跟她老公的战斗怎么样啦？

　　还有其它演员，像被封杀的，被骂的等等。

　　总之在很多人看来《武林外传》就仿佛是个奇葩一样。

　　这样的一部剧。

　　凭什么成功呢？

　　大家都是表示很不解。

　　林尘则是说道：“我会在《武林外传》里进行客串一下，同时，我想告诉大家的是这部剧将会是华夏情景喜剧的重新开端。”

　　“那跟当初的《爱情公寓》比呢？”

　　有人追问道。

　　林尘摇头：“没有可比性，我认为《武林外传》整体来说将会比《爱情公寓》更加的好笑，更加的深刻，也请大家相信我，这部剧不会让大家失望的，至于演员的问题请大家不要过多的去讨论了，我拍戏向来不看演员的私下事情的，因为只要不是原则性错误都无妨，况且，有多少演员本来是不错的，可是就是被你们媒体给黑的不行。”

　　得。

　　林尘直接向媒体开炮了。

　　但是现场的媒体倒并没有说什么。

　　一方面，林尘说的是实情。

　　一方面，林尘记仇，媒体和他拼，拼不过。

　　……

　　……


第820章 大结局（3）

　　是的。

　　别看林尘在很多场合表示自己并不记仇，但是对于很多人来说，林尘记仇那真的是绝无仅有。

　　从林尘和很多人炮轰，和很多实力派的演员进行打斗，然后却再也不再合作，就是证明。

　　还有就是媒体。

　　谁能想到林尘记仇媒体会记仇到那个地步。

　　在很多媒体看来，艺人是肯定在乎媒体的，甚至是很多艺人都是不怎么敢得罪媒体的，对于他们来说，哪怕媒体黑他们很多，但是事后基本上就会把这事给揭过去了。

　　可是林尘并不一样。

　　他压根就不在乎得罪媒体。

　　媒体们骂他了，他林尘肯定是会骂回去。

　　甚至从此以后再也不会让这些媒体进行采访。

　　这就是林尘。

　　他一直以来都是如此，他从来要做的就是人敬我一尺，我敬人一丈，但是人若不敬我，还骂我，那么我肯定也不会惯着。

　　甚至以后的一年，两年，三年，绝对不会再合作。

　　甚至有可能10年。

　　想一下《灵魂摆渡》第一季的时候，那个时候的凭借着赵吏一角获得了足够人气的赵泽，就因为不给林尘合作，结果被林尘记多少年？

　　现在的网上，谁还记得赵泽？

　　恐怕早就没有了。

　　可是另外一边，你想一下严峰获得了什么样的成就？

　　现在的严峰是稳稳的一线巨星了。

　　这就是选择，选择决定命运。

　　当时严峰的演技其实比赵泽是要差上一些的，但是这现在，谁还记得赵泽是哪一号人呢？

　　至于粉丝？

　　凭借着《灵魂摆渡》的赵吏一角，是有很多人说支持赵泽，但是那基本上是不怎么可信的了。

　　毕竟你没有曝光度，你没有持续的代表作，那么粉丝用不了多久也会把你忘记的。

　　为此，有着林尘的这么多例子摆在前边，虽然林尘说的比较狠，但是稍后媒体的报道还是比较的中立的。

　　“《武林外传》今日在星火影视影视城开机，林尘表示这是一部重新开启情景喜剧巅峰的章回体电视剧。”

　　“林尘声称《武林外传》将远超《爱情公寓》，并且声称两部情景喜剧没有可比性，他认为《武林外传》将会更加的精彩，更加的有趣。”

　　“81集，林尘表示《武林外传》是一部长篇电视剧，这样的情景喜剧也有可能开创记录。”

　　“林尘接受采访时对演员也是说了一些，他认为演员只要没有原则性错误，他并不在意其它人品。”

　　……

　　诸多媒体这个时候基本上都是报道了《武林外传》这部电视剧的开拍。

　　一方面，话题十足，像王娜目前刚刚和老公离完婚，基本上属于非常招人待见的一个演员了，至于洪天虽然年轻气盛，但是他在林尘面前肯定是没有什么嚣张的本钱的。

　　还有李欣。

　　李欣和一些演员并不同，因为她并不漂亮，而且嘴还大。

　　吕轻侯的角色更不用说了，林尘竟然用了一个三线开外的演员，陈国。

　　基本上这么说吧，《武林外传》的众多主演里，大部分都是要么过气的，要么人气不显的。

　　这倒是让网友们很不解。

　　“我擦，我是实在搞不明白啊，这是弄啥呢？”

　　“不止你搞不明白，我也搞不明白啊，这，看样子感觉就是林尘想要把这些人都给翻红啊。”

　　“没错，我也觉得很无奈啊。”

　　“对，同样表示无奈啊。”

　　……

　　很多人对林尘是相信，他们觉得林尘是有足够的实力的，毕竟林尘编剧的作品还是没有失败的。

　　可是另一方面呢，大家觉得林尘都到了这个地步了，为什么还要用一帮过气的或者有绯闻度的演员呢？

　　完全的高不懂。

　　外界的讨论林尘并没有去过问。

　　此时他已经正式的开始拍摄了。

　　“《武林外传》第1场，第一镜。”

　　场记拿着场记板轻轻一拍，正式开始拍摄。

　　“我得走。”

　　“老邢！”

　　“我公务在身，我心系百姓。”

　　……

　　镜头缓缓的拉伸，先是给到了‘同福客栈’，然后佟掌柜和邢捕头两人出来了。

　　后边自然跟着白展堂。

　　“啥也别说了，事已至此，各安天命吧。”

　　邢捕头说着就准备离开。

　　“不要走。”

　　“我得走。”

　　“你走，我就死给你看。”

　　“我这又是何苦呢？”

　　“不苦，留不住你的人，也要留住你的心。”

　　“要是人也留不住呢？”

　　“那就麻烦你把上月的酒钱结了吧，算牌伺候。”

　　……

　　“卡！”

　　林尘这个时候喊了一声卡。

　　饰演邢捕头的是话剧演员黄坤，这位的演技是相当的不错，相反，王娜可能是因为长久没有演戏的缘故，面对着镜头有那么一点生疏感。

　　“王娜你过来。”

　　林尘朝着王娜说道：“这里，这里，你要展示的是那种转变感，这种转变感是让观众觉得有一个转折。”

　　王娜有点不好意思地说道：“对不起，林导。”

　　“不用说什么对不起，刚开始拍摄难免有点生疏。”

　　林尘摇头：“来，继续开始。”

　　第一集的拍摄要说不顺利林尘是可以接受的。

　　先是拍摄的白天的戏份，然后等着两天下来，大家比较熟练了，林尘再拍摄晚上的戏份。

　　饰演莫小贝的也是一位童星，叫做张晶，虽然年纪小，但因为早早的就出道了，所以演技还是相当不错的，甚至要比王娜还要强上一些。

　　今天就是第一次拍摄夜戏。

　　“洪天，你一定要变现的相当的严肃认真。”

　　“还有闫海，陈国，你们两人则是要稍稍喜庆一点。”

　　“王娜，你的台词比较多，没问题吧。”

　　……

　　随着大家先是简单的走了一遍戏，然后正式开拍。

　　“最近镇上，治安很差，要是万一有生人问起咱们同福客栈的人和事，千万不要暴露。”

　　王娜朝着众人说道。

　　“不会的，不会的。”

　　闫海、陈国两人忙说道。

　　“不会什么？？”

　　洪天严肃地说道：“就你俩那胆儿，一害怕肯定要说秃噜嘴，都听咱们掌柜的话，嘴一定要严。”

　　王娜叹息地说道：“你说咱们镇上怎么就来了这两个魔头呢？”

　　“你指的是雌雄双煞吧。”

　　“什么煞？”

　　“就是一男一女两个二傻子呗。”

　　“你不要命了，又胡说？”

　　“不至于，两个小毛贼，想当年，我闯荡江湖那会儿。”

　　……

　　这个时候，突然房顶上轰隆隆的，除了佟湘玉之外，其它人都是急忙的钻到了桌子下边。

　　这一场戏算是拍摄的还算顺利。

　　因为即要拍摄屋内的戏份，又要拍摄房顶的戏份。

　　基本上夜戏拍摄的也比较多。

　　这《武林外传》的第一集也就是郭芙蓉的出现。

　　按照章回体来说，这就是郭女侠怒砸福店，佟掌柜妙点迷路人。

　　今天就是这一场戏。

　　“不会可以学嘛，没有人笑话你，做事情靠的是手，而不是嘴。”

　　佟掌柜笑着说道：“俗话说光说不练假把式，嘴上天花乱坠，大道理说的一套一套，做起事情啥都不会，时间一长，谁还会信任你，提拔你，谁还会给你机会证明你自己呢？”

　　……

　　可以说这佟掌柜说的那句：“人生要一步一步走，事情要一点一滴做”才是真正的告诉了所有的人，人生切忌的就是眼高手低。

　　在拍摄了几天之后，基本上大家伙也算是熟悉了，然后拍摄起来自然也是比较的快了。

　　关于《武林外传》的探班林尘并没有开放。

　　外界对于《武林外传》的讨论并不多，因为没有什么话题爆点，毕竟演员们都是过气的演员，也没有什么流量，这个时候大家自然是不怎么喜欢讨论的。

　　时间呢，一点一点的过去了。

　　不知不觉《武林外传》都是已经拍摄一个月了，而这一个月的时间，林尘也是一直泡在剧组里边，他算是久违的获得了拍摄时的乐趣。

　　或许是真的因为这是他将拍摄的最后一部戏了，因此林尘也是拍摄的极为用心。

　　他不想把《武林外传》这部电视剧给拍摄砸了。

　　演员基本上每一集都是用的星火影视的客串。

　　但是，林尘明白一点，那就是绝对不能够抢戏。

　　如果用一线艺人，到时候相反爽点会少很多。

　　在林尘拍摄着《武林外传》的时候，电视剧《射雕英雄传》也是杀青了。

　　武侠复兴。

　　是真真正正的复兴了。

　　《射雕英雄传》里的侠之大者更是在开播后引得无数人的讨论议论。

　　关于电影这一块，林尘并没有一直想着武侠而把其它电影给放弃了。

　　在稍后上映的《唐伯虎点秋香》更是让很多人笑到抽筋。

　　“妈的，这个里边的石榴姐简直就是个奇葩。”

　　“哈哈，我倒是觉得祝枝山有意思。”

　　“不过我想知道秋香是谁饰演的？为什么那么的漂亮？”

　　……

　　关于《唐伯虎点秋香》这部电影其实了解内情的都知道，因为星爷的无厘头风格内地很多演员都习惯不了，当时巩俐饰演的秋香就是如此，有很多她都表示做不来。

　　恰恰如此，巩俐后来接受采访的时候也说了，她觉得格格不入。

　　这一次拍摄《唐伯虎点秋香》，林尘也是重点跟导演和演员说了，要把无厘头的风格进行到底。

　　也正因为如此，当《唐伯虎点秋香》上映之后，很多人都是表示震惊不已。

　　“我了个去，真真正正的服了，这演员简直是太他妈的拼了啊。”

　　“没错，这牺牲的可真大啊。”

　　“哈哈，我觉得这才是演员啊。”

　　……

　　总之呢，大家伙对于《唐伯虎点秋香》这部电影还是看的相当的喜欢的。

　　当然，讨论最多的还有《唐伯虎点秋香》里的对联。

　　“上：一乡二里共三夫子不识四书五经六义竟敢教七八九子十分大胆

　　下：十室九贫凑得八两七钱六分五毫四厘尚且三心二意一等下流。

　　……

　　上：图画里，龙不吟虎不啸，小小书僮可笑可笑

　　下：棋盘里，车无轮马无缰，叫声将军提防提防

　　……

　　上：莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽

　　下：雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝

　　……

　　上：十口心思，思君思国思社稷

　　下：八目共赏，赏花赏月赏秋香

　　……

　　上：我上等威风，显现一身虎胆

　　下：你下流贱格，露出半个乳房

　　……

　　上：你家坟头来种树

　　下：汝家澡盆来配鱼

　　……

　　总之，如今的对联可以说已经是在网上火爆了起来。

　　然后就是关于这部电影到底是悲剧还是喜剧。

　　唐伯虎有颜值、有学识、有胆量、有名气，算是偶像派的人物，自然不甘于平庸的人生。所谓天才都是孤独的，所以他渴求遇到知己。而八位老婆皆为赌徒之流，平日里的游山玩水也不能让他真正开心。

　　直到遇到了人美心善且没有等级观念的秋香姐。

　　当然，对于秋香唐伯虎是尊重的，他选择了做最下贱的仆人来打动秋香。

　　最后更是三笑点姻缘。

　　其中的笑点大家都知道了。

　　可是最后呢？

　　最后娶了秋香之后，秋香瞬间也玩起了麻将。

　　这一方面来说，其实秋香和那八位夫人又有什么不同呢？

　　……

　　关于《唐伯虎点秋香》的讨论下自然是票房也是节节攀高。

　　这部电影10天依旧破10亿。

　　这样的一个票房真的是让业内的讨论也是逐渐增多了起来。

　　目前的星火影视就仿佛是张开了獠牙一般，直接是稳居票房冠军的宝座了。

　　面对着外界的讨论，林尘并没有想太多，他依旧是兢兢业业的开始拍摄着《武林外传》。

　　另一边呢，《极限挑战》结束了，第一季圆满结束了。

　　大家开始问为什么有第二季呢？

　　对于这一点，星火影视却是开始弄起了另一档综艺。

　　爸爸去哪儿。

　　然后林尘一开始就说了，他不想把所有的综艺最后只为了圈钱，他就是让原时空的综艺在这个时空复兴而已。

　　时空叉叉。

　　终于《武林外传》历经三个月的时间拍摄，杀青了。

　　三个月的时间，要拍摄一部长篇的电视剧。

　　在杀青的那一天。

　　所有的演员都还有些不可置信。

　　……

　　……


第821章 大结局（4）

　　杀青并不代表着结束。

　　林尘想起了自己第一部网剧《灵魂摆渡》杀青的时候，那个时候是多么的寒酸？

　　甚至有些人压根就看不起林尘，因此也基本上不来。

　　林尘记得当时大家还是前往瘦子串店啤酒屋吃的。

　　这一次算是为了怀旧吧。

　　因此，林尘并未在影视城杀青，他提前给瘦子打了一个电话。

　　说是瘦子，这距离当初已经11年了，瘦子也变成了胖子，不仅仅如此，也更强了，因为变秃了。

　　“瘦子哥，这一次就麻烦你只为我们服务了。”

　　林尘朝着瘦子说道。

　　“瘦子哥，你这不行啊，你不是说当初不管怎么样都不会胖吗？怎么现在胖成这个样子了？”

　　萧明也是笑着说道。

　　瘦子显得心情不错：“我都45岁了，要不胖怎么不可能？中年发福太正常了啊。”

　　“里边坐，里边坐，你们今天过来怎么能说麻烦呢，妈的，我之前和一些人吹嘘，他们还说我是说假话，这一次，我看所有的人得羡慕嫉妒我。”

　　瘦子哈哈大笑，显得相当的高兴。

　　这两年，帝都因为一直在清理不合格的门市，再加上瘦子觉得自己要做大，做强，所以他就盘下了一个两层的商铺，如此一来，地方更大了，虽然房租贵了，可却也是生意越来越火爆。

　　若是10年前那样的小门市，那么恐怕真的是容不下林尘的剧组。

　　吃饭的时候，林尘也是把瘦子叫了过来：“瘦子哥，来，我敬你一个，一晃都11年了呢。”

　　“是啊，11年了，当时我儿子和女儿才上初中，现在都大学毕业了。”

　　瘦子也有些感叹，然后想起了什么问道：“林尘，你现在结婚了吧。”

　　一句话让林尘有些尴尬，然后瘦子仿佛明白了什么：“我懂，这个是秘密。”

　　“哈哈，瘦子哥，我告诉你，老林现在还是单身，但是我孩子都会打酱油了。”

　　萧明在一旁哈哈笑了起来，显得异常的猥琐。

　　这顿饭吃的是非常的棒，在结束后，林尘也是发了一张剧照，同时他也配上了当初11年前拍摄《灵魂摆渡》时的剧照，然后写道：“11年了，从《灵魂摆渡》到《武林外传》，又一部杀青了，不过也是最后一部剧了。”

　　这条微博一时间也是引得很多人的讨论。

　　“我靠，《武林外传》竟然杀青了？不是说有80集吗？”

　　“汗一个啊，搞不懂这是肿么回事。”

　　“11年了啊，11年前你在干什么呢？”

　　“原来都已经11年了，但是《仙剑奇侠传》的下一个10年之约不知道是否还会有？”

　　“我作为老粉丝一直都是跟着林尘的，我是真的一点一点的看着他起来的。”

　　“没错，确实是这样的，想一下林尘最开始拍摄的《灵魂摆渡》，再到现在，这真的是岁月如唆啊。”

　　……

　　一时之间，很多人都是纷纷的感叹。

　　业内是惊讶于《武林外传》竟然直接这么就拍摄结束了，杀青了，简直太快了吧。

　　一般来说，《武林外传》这样的长篇你怎么也得半年以上吧，甚至一年都不过分。

　　但是谁能想到《武林外传》却是这么快的就拍摄完成了。

　　“快，太快了，林尘，真的是快枪手。”

　　“没错，拍摄一部电视剧竟然这么快，这么迅速，只能说林尘还是林尘啊。”

　　“笑死我了，楼上，你这是夸林尘还是损林尘呢？”

　　“没错，竟然说林尘快枪手，妈蛋，你试过吗？”

　　“呵呵，不过林尘说的我也想回忆一下，你们11年前在干什么？”

　　……

　　很多人都是在讨论着。

　　11年前在干什么？？

　　有的人说自己11年才高中毕业，那个时候对于未来充满着自信，想着去改变世界，想着去为祖国做奉献。

　　有的人说自己11年前才大学毕业，那个时候自己对于未来也是一片不在乎，认为不管怎么样，走到哪就算哪。

　　有的人说自己11年前刚刚上班，然后觉得上班好没意思，还不如上学呢。

　　有的人说自己11年才初中毕业，那个时候压根就没有想过以后的事。

　　……

　　一时之间，因为《武林外传》这部电视剧却再一次的掀起了回忆。

　　任何时候，任何地点，青春总是无敌的，很多人怀念青春，但是大家怀念的却是再也不回去的黄金时代。

　　就像有的人如今已经30多岁了，每天过着朝九晚五的生活，然后呢因为车贷，房贷等感觉到无比的压抑，每天挣眼想的是孩子的学费怎么办？

　　等等。

　　诸如此类的事情。

　　所以，这个时候你还想让他保持着少年心？

　　说什么男人至死是少年？

　　说什么中年人不应该油腻。

　　等等。

　　你觉得可能吗？

　　完全的不存在啊。

　　还有就是很多30多岁的女性，她们早早的就开始生孩子了，然后喂养孩子，甚至很多时候因为孩子能够崩溃，这个时候有人突然说你们应该优雅，你们任何时候都不能失去了自己。

　　你觉得可能吗？

　　完全的不存在的。

　　恰恰如此，网上因为《武林外传》的杀青然后的这一股青春风很多人都是始料未及。

　　真正的始料未及。

　　大家觉得这怎么可能呢？

　　一部情景喜剧电视剧，却回过头来却是成了追忆青春的讨论热度。

　　你说，换谁？

　　谁信呢？

　　这连林尘都是没有想到。

　　他本来只是想要告诉很多人，《武林外传》已经杀青了，马上就会开拍了。

　　可是却是万万没有料到啊。

　　竟然变成了这个样子。

　　不过这样也好。

　　对于林尘来说，这样则是更容易的来宣传了。

　　星火影视。

　　林尘朝着众人说道：“接下来就是《武林外传》的宣传了，大家再加一把劲。”

　　对于星火影视的众人来说，他们都知道这部电视剧是林尘的最后一部了，恰恰如此，大家也都是使足了劲来进行宣传。

　　尤其是施二争。

　　对于他来说，这《武林外传》是真真的要宣传好，因为这是林尘的谢幕之作了。

　　他必须不能让林尘丢人。

　　想一下，施二争从一无所有被林尘发倔，然后更是获得了无数的待遇，甚至娶妻，林尘还送房不说，竟然亲自参加了自己的婚礼，还送上了歌曲。

　　在施二争看来，这样的好老板去哪里找？

　　为此，施二争也是告诉自己的手下，不管用什么样的办法，都务必要把《武林外传》宣传好。

　　轰轰烈烈的宣传开始了。

　　总之关于《武林外传》的吹嘘也是非常的猛，就差吹这是神剧了。

　　但是因为吹的太猛，这也导致有些人却是觉得有些疑惑。

　　“我有一点搞不明白，《武林外传》这么吹嘘，他们就不担心万一真的观众期待太狠吗？”

　　“哈哈，如果说其它电视剧或许还有这个担心，但是你说《武林外传》有这个担心，我觉得你想多了。”

　　“没错，谁不知道《武林外传》是林尘的最后一部网剧啊，这个时候怎么可能哪啥呢？”

　　“没错，我也觉得不可能败啊。”

　　……

　　大家对于《武林外传》还是非常有信心的。

　　确切的说，林尘编剧的，哪怕《武林外传》全部用的是过气的演员，在大家看来觉得也是绝能有收视率保障的。

　　最终《武林外传》这部电视剧还是花落到了魔都卫视。

　　一方面，魔都卫视给的价格也高，对于80集的《武林外传》来说，他们给的价格确实是最高的，也是敢赌的，很多人觉得《武林外传》80集有一点太多了，但是魔都卫视表示我们愿意赌。

　　一方面呢，魔都卫视和星火影视合作的次数也多了，差不多也是正处于蜜月期。

　　在这个时候，《武林外传》落在魔都卫视也就是非常正常了。

　　当然，很多人还是觉得魔都卫视有点太冒险了。

　　“妈蛋，真的是佩服魔都卫视啊，完全的不怕亏损。”

　　“尼玛，80集啊，而且单集的价格也超出了600万，这他妈的。”

　　“呵呵哒，我只能说的是魔都卫视牛逼。”

　　“除了牛逼不知道说什么好了，只能说厉害啊。”

　　……

　　很多人这个时候都是疯狂的讨论着，议论者。

　　至于魔都卫视也是定档了《武林外传》的海报。

　　预告片也是非常的不错。

　　在开播的当天，《武林外传》也是在魔都举行了开播发布会。

　　现场，王娜、洪天、张晶等人其实人气都是远不如林尘。

　　记者在采访了几个人之后就开始问起了林尘。

　　“林导，这一部电视剧真的是您的最后一部吗？”

　　有记者率先问道。

　　林尘轻轻点头：“是的，这部电视剧是我的最后一部，但并不是星火影视的最后一部，对我来说，我觉得《武林外传》代表的是我的巅峰之作，这部之后我就会前往好莱坞。”

　　“那么林导，您已经准备拍摄好莱坞的电影了吗？”

　　“是的，这部电影也是一部暴力美学的电影，不过却并没有开始拍摄，应该我会近期前去好莱坞了。”

　　林尘轻轻点头说道：“当然，到时候也是希望大家继续支持。”

　　然后记者追问道：“《武林外传》这部电视剧主要讲的是什么？您觉得收视率会不错吗？”

　　“你这话问的，如果收视率我要是没有自信我会拍摄吗？”

　　林尘摇头笑了起来：“我还是那句话，具体怎么样，大家今天晚上看就行了。”

　　……

　　开播发布会结束之后，林尘也是和众人一起吃了饭，然后魔都电影报想对林尘做一个专访。

　　林尘答应了下来。

　　在采访的时候说起了华夏的电影，询问了一下林尘对于华夏电影的看法。

　　林尘表示他对于华夏电影是非常自信的，甚至他认为将来华夏电影的票房会越来越高。

　　不止如此，林尘还表示目前武侠电影会卷土重来，然后动作片肯定也会越来越的好，至于喜剧片和科幻片更是会越来越好。

　　林尘表示将来的华夏电影市场会百花争放。

　　然后不可避免的说起了去好莱坞的事。

　　林尘认为每一个导演都是想要冲出去，去好莱坞证明自己，他也是回答了很多业内人士的担心，比如因为星火影视的电影在好莱坞基本上都是扑街的，很少有成功的。

　　那么，如果因为害怕失败就不出去，一直呆在舒适区里确实不会失败，但是却并不会进步。

　　当然，林尘知道自己说这么多是因为来自于那些经典电影的自信。

　　说来林尘是想要把漫威好好的串起来。

　　原时空，林尘最喜欢的就是钢铁侠，恰恰如此，林尘等拍摄完《变脸》之后就准备拍摄《钢铁侠》，当然了，原时空对于《复仇者联盟4》这个结局林尘是不满意的。

　　不过本着暂时不剧透的原则，林尘准备以后再说。

　　晚上的时候，《武林外传》开始了。

　　两集。

　　第一集是郭女侠怒砸同福店，佟掌柜妙点迷路人。

　　第二集是掌柜的慰问装病者，跑堂人收拾寻衅女。

　　这两集让大家看的是新颖。

　　是的。

　　就是新颖。

　　对于大家来说，基本上很多人都是以前看的武侠片都是噼里啪啦打斗的，但是对于大家来说像《武林外传》却是并不同，这简直就是情景喜剧为主。

　　最关键的并不单单是情景喜剧，相反，还是武侠情景喜剧。

　　这就相当的有意思了。

　　于是关于《武林外传》这部电视剧网上的讨论也是一波接一波。

　　“我了个去，我能说什么呢？《武林外传》这尼玛有意思啊。”

　　“哈哈，笑死我了啊，这他妈的是武侠剧？我怎么感觉像是大型现代剧呢？”

　　“呵呵哒，没错，这他妈的郭芙蓉想要笑死我吗？”

　　“我倒是觉得秀才有点意思啊，这尼玛直接变成了子曾经曰过。”

　　“呵呵，确实是，不过不管怎么说，我还是觉得这电视剧不错。”

　　……

　　有一说一，虽然仅仅只是两集，但是基本上很多人对于这部电视剧还是觉得相当不错的。

　　在他们看来，这《武林外传》已经是相当精彩了，然而真正的精彩还在后边。

　　……

　　……


第822章 大结局（5）

　　《武林外传》的首播收视率破3，这个收视率好像并不在大家的预料之中。

　　因为按照这么的一片好评之下，《武林外传》的收视率首播怎么也应该更高一些才对。

　　当然，接下来则是逐渐的开始了井喷。

　　第三集中则是讲到了关于孩子的教育问题。

　　其中说到吕秀才的时候让人感觉到井喷。

　　莫小贝的老师说道：“都知道前朝的吕知府吧。”

　　“知道，知道。”

　　“那知府有一个孙儿，三岁识千字，五岁背唐诗，八岁熟读四书五经啊。”

　　莫小贝的老师说着的时候，镜头给到了吕秀才，只看得吕秀才一脸骄傲的样子说道：“是七岁。”

　　先生继续说道“这孩子小的时候规规矩矩，老老实实，可是你们知道他现在怎么样了吗？”

　　众人道：“现在？您说，您说。”

　　先生：“穷的啊，连饭都吃不上了，把祖上的家产啊全都给变卖啦。”

　　吕秀才嘴硬的说道“迟早要赎回来的。”

　　佟湘玉：“先生，小贝这个孩子和其它孩子还是不一样的。”

　　先生叹息一声：“我知道，孩子嘛，都要管教，不过如果管教的太严了，给管傻了，管死了，那不就成了知府的败家孙儿了嘛。”

　　这时，吕秀才气的直磨牙。

　　先生一愣：“什么声？”

　　众人忙说道：“磨牙，磨牙。”

　　先生疑惑说道：“你们这闹耗子啊。”

　　这时，吕秀才还在一个劲的磨牙，佟湘玉学了‘喵’的一声，直接让吕秀才不磨了，然后望着先生：“先生，您继续说。”

　　“你们大伙说说看，知府的孙儿，他有前途吗？”

　　“没有。”

　　“他有希望吗？”

　　“他有人性吗？”

　　“没有，哎，有，有，有。”

　　“这人性就是天地之间灵光的初现，就是凡尘俗世警示恒言啊，如此玄妙的东西他要是有，那岂不是猪狗都有了？”

　　先生的这番话直接让吕秀才又开始磨牙了。

　　临走时，先生也说道：“抽空把耗子逮了，听着烦人。”

　　这一下子直接让秀才给郁闷的喝酒了。

　　……

　　看的大家也是乐的不行。

　　这两集结束之后，很多人也都是对《武林外传》的讨论上了另一个台阶。

　　“上学的时候家里人总是让我好好的读书，好好的上学，甚至连恋爱都不谈，如今毕业了，又有什么用呢？连我们家隔壁的老王都不如。”

　　“唉，其实有时候上学有什么用？这年头你学的再好，你读书再好，你有啥用？你买得起房吗？你买得起车吗？那房价连三线城市都两万多了，还咋卖啊。”

　　“我现在无比怀念2019年啊，当时很多人说房价已经跌了下去了，说不需要再买房了，毕竟三线城市都一万多了，可谁想到还能涨？”

　　“别闹了，现在有的地方已经是鬼城了，你去卖吗？”

　　“我说咱们高高兴兴的看《武林外传》，说什么房子啊，太扫兴了。”

　　“呵呵哒，别提房价了，提什么房价，好好活着不好吗？”

　　……

　　无数的人开始自发的不再提房价了，毕竟有时候既然买不起房，那么一个劲的说什么房价有什么意义呢？

　　只会给自己添堵。

　　于是重新开始说起了《武林外传》，重新说起了读书，当然，大家纷纷可怜起了吕秀才。

　　这简直就是被怼的完全没有脾气。

　　当然，每一集基本上说的都是人生。

　　就像秀才一样。

　　他想写小说，但是他总是犹豫不前，其实有时候如果不踏出那一步，你永远不知道以后怎么样。

　　尤其是秀才要写的竟然是《武林外传》。

　　有点意思。

　　第四集更不用说了。

　　关于赌博的事。

　　“你老说，小赌怡情，大赌伤身，我倒是觉得赌就是赌，没有大小，赢了的还想赢，输了的还想翻盘，一旦赌的性起，就什么都顾不上了，只要上了赌桌，不管赌术高低，身家大小，不玩到倾家荡产谁都不想收手，所以叫入赌必输。”

　　李大嘴的娘说的这一番话用到现在也并不为过。

　　多少人就因为赌输的倾家荡产，甚至还有一些人更是纷纷的借网贷，反正这样的人在现实里太多了，而且有些人为了还钱更是什么理由都用到了，简直就是让人叹为观止了。

　　因为《武林外传》的接地气，很多人觉得这虽然很多故事都是发生在客栈里，但是讲的却是江湖，却是人生。

　　随着《武林外传》的开播，收视率终于是迎来了井喷。

　　破15。

　　谁也没有想到《武林外传》的收视率会在播放10天后之破了15。

　　这么一个收视率已经不能用恐怖来形容了。

　　因为就连之前的《甄嬛传》、《士兵突击》、《亮剑》等等都是并未达到这么一个程度。

　　可是谁能想到，这样的收视率竟然是《武林外传》达到的。

　　不可置信？

　　或者说是完全的没有想到？？？

　　总之谁也没有想到，但是对于大家来说，这或许就是真正的林尘现象吧。

　　先是多家媒体进行了报道。

　　“《武林外传》开播10天收视率破15！”

　　“奇迹，《武林外传》收视率开播10天竟然破15。”

　　“不可置信，《武林外传》口碑与收视率狂飙。”

　　……

　　无数的媒体进行报道，因为《武林外传》目前在豆豆网的评分也是逐渐的增加了起来。

　　竟然达到了罕见的9分。

　　大家对于《武林外传》的评价也是各不相同。

　　有认为这部情景喜剧真的是非常的不错，虽然仅仅局限于一个客栈里边，但是却是告诉了大家很多做人的道理，佟湘玉、郭芙蓉、白展堂、吕秀才、大嘴等每一个人都是个性鲜明。

　　而随着《武林外传》的开播，一众演员在热搜上的时间也是越来越多。

　　对于这些演员来说，很多人之前都是并不了解他们，但是这一次凭借着《武林外传》可以说真的是大火啊。

　　面对着《武林外传》取得的成绩，林尘倒并不意外。

　　这个时候，星火影视的新电影也是开始上映了。

　　因为《变脸》里的暴力美学非常的强，所以林尘先把《英雄本色》给拍摄出来了。

　　这部电影上映的当天，很多人看完也是全都炸裂了。

　　“尼玛，我能说小马哥真的是太帅了啊。”

　　“是啊，感觉小马哥真的是酷，尤其是那句我等了三年，就是等一个机会，不是为了证明我有多了不起，而是想要告诉所有人，我失去的，我会亲手拿回来。”

　　“这方面来说，其实宋子豪真的不如小马哥啊，就像小马哥说的，他一直知道自己要什么。”

　　“不管怎么说，我是真的喜欢小马哥啊。”

　　“你没有欠我什么，我从来不会逼朋友去做不想做的事，我有我自己的原则，我不想一辈子被人踩在脚下，你以为我是臭要饭的，我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起；我是要告诉人家，我失去的东西一定要拿回来！”

　　……

　　《英雄本色》在上映的这一天真的是久违了。

　　很多人看着这部电影里的暴力美学，枪战，兄弟情，矛盾冲突等等也都是为之佩服。

　　谁说林尘去好莱坞是因为自己真的是写不出来好剧本了呢？

　　你看看《英雄本色》还说林尘写不来好剧本？

　　更何况星火影视接下来可是有着很多剧本呢。

　　这方面，谁敢说林尘是黔驴技穷？

　　这他妈的完全的是独孤求败啊。

　　《英雄本色》这上映的时机也非常的不错，基本上没有什么大片，如此以来，这部电影获得了足够的掌声。

　　当然，还有一点就是够虐。

　　“啊啊啊，我了个去，尼玛，这林尘真敢死男主啊。”

　　“是啊，男主又死了，这他妈的找谁说理去呢？”

　　“小马哥为什么要死啊？？说死就死？？？”

　　“呵呵哒，我是真的是醉了，这他妈的死的我怀疑人生了啊。”

　　……

　　无数的人都是纷纷的因为小马哥的死而炮轰。

　　相比较于《武林外传》的热搜来说，今天小马哥也是登上了热搜。

　　小马哥的演员是香江的知名演员吴成，但是他之前都是参演的电视剧，而且因为电影这一块被人称为票房毒药没有人敢用他，同时他在内地的电视剧市场一直也不有打开。

　　因为这个，吴成也算是过气的演员了。

　　他其实也是憋着一口气。

　　那就是自己想要证明自己。

　　万幸，这一次《英雄本色》终于让吴成证明了自己。

　　从此以后，谁还敢说他是票房毒药。

　　至阿豪和阿杰的饰演者也都是香江的演员，属于戏骨级别的。

　　三人是组成了三人组。

　　执导《英雄本色》的导演是香江的青年导演周龙。

　　在接受采访的时候，周龙表示：“虽然小马哥死了，但是第二部会以重新的形象复出的，同时第二部《英雄本色》已经开始筹拍了，希望大家可以喜欢一下。”

　　不得不说，《英雄本色》让吴成的声名大震，而在接下来即将上映的《赌神》则会让他遍大江南北，毕竟《赌神》的拍摄也快，而且吴成也是把耍酷展示的淋漓尽致。

　　这两部电影算是奠定了吴成的江湖地位。

　　关于票房这一块，《英雄本色》和《赌神》两部电影都是双双破了10亿，算是迎来了又一个高峰。

　　反正在星火影视这一块，基本上电影的保底都是10亿起的。

　　至于林尘则是在瘦子店里吃饭。

　　吴谓、王海、萧明三人都在。

　　王海最终还是离婚了。

　　用他的话来说，他试着和老婆沟通，但是发现并没有什么用，或者说并没有什么效果。

　　然后老婆其实也是对于他来说，也稍稍有那么一点厌倦了。

　　整体来说就是没有什么激情了。

　　晚上，王海喝了一个大醉：“你说当时结婚的进候，我因为担心李婷是独生女，所以我选择当上门女婿，11年了，我也算功成名就了，可是怎么就过不下去了呢？”

　　三人都是没有说什么。

　　这个时候怎么劝？

　　如果站在李婷那边来说，这王海肯定就是渣男了。

　　赤裸裸的渣男了。

　　现在你老丈人退休了，对你没有啥助力了，然后你就不和李婷过了？

　　最起码很多人都是这么认为的。

　　王海的朋友圈也解释过几次。

　　可是没有什么卵用。

　　李婷的闺蜜团都把他骂死了。

　　然后电视台那边倒还好一点，可是有些以前王海老丈人的部下对于王海也是有些看法。

　　觉得太过了。

　　这年头，大家谁不是凑合过呢？

　　再退一步，你要是外边真的有人，那么你不离婚不行吗？

　　这年头，成功男士家里红旗不倒，外边彩旗飘飘的事还少吗？

　　可是王海偏偏选择了离婚。

　　“妈的，要是我外边有人也算，问题没有啊。”

　　王海有些委屈地说道：“他妈的，根本没有啊，老子对婷婷一直都是非常忠心的，根本不可能外边找人。”

　　“好了，喝酒吧。”

　　林尘这时候劝了下王海，然后也是走上了台子上。

　　这瘦子弄的不错，这里还有一个唱歌的地方。

　　然后林尘自己唱了一首歌曲。

　　叫做《山丘》。

　　曾经唱《给自己的歌》的时候是另一翻情感，现在唱《山丘》又是另外一翻的情况了。

　　“想说却还没说的

　　还很多

　　攒着是因为想写成歌

　　让人轻轻地唱着

　　淡淡地记着

　　就算终于忘了

　　也值了

　　说不定我一生涓滴意念

　　侥幸汇成河

　　然后我俩各自一端

　　望着大河弯弯

　　终于敢放胆

　　……

　　林尘的声音有些沙哑，而他这个时候也是有些感触。

　　是的。

　　来这里11年了。

　　不知不觉自己在这里也已经11年了。

　　正像歌里唱的那样。

　　也许我们从未成熟

　　还没能晓得

　　就快要老了

　　尽管心里活着的还是那个

　　年轻人

　　……

　　哪怕林尘保养的再好，哪怕林尘再说自己是一个少年。

　　但是，他终究还是已经老了。

　　11年了。

　　11年前，毕业的大礼堂里，那个时候王海、萧明、吴谓三人都还年轻，意气风发，尤其是王海头发那叫一个茂密。

　　现在却已经变成了最强了。

　　真是，时间一恍然啊。

　　……

　　……


第823章 大结局（6）

　　有时候就是这样。

　　时间当你不说的时候觉得没有什么。

　　但是想一下，高中毕业的时候，我们很多人都在说以后要常聚啊。

　　可是结果呢？

　　有的人一辈子也聚不到一起了。

　　高中的同学群如今全都是死群，大家聊的也没有几个。

　　基本上就是死群。

　　你能奈何？

　　一开始有的人或许还会愤怒，或许还会不解，毕竟我们都是高中同学啊，我们难道不是应该怀念一下曾经的同学群吗？

　　可是后来大家明白了。

　　大家相聚一场，就是缘份，但是我们大多数人在高中毕业的时候就是已经不再在一条线了。

　　有的人上了大学。

　　有的人上了技样。

　　有的人却是出去打工。

　　有的人早早结婚生子。

　　大家完全的是就是各自的过自己的生活，在这个时候你却是让大家去聊天？

　　聊什么呢？

　　很多时候，没有共同误言了，我们这边为了生活已经用尽了全力了，那边突然有同学说旅行多好，或者还有说什么看电影，去星巴克之类的？

　　总之，对于这个是完完全全的没有任何的共同误言了。

　　所以，如果你还有高中同学现在还在联系着，那么就珍惜吧。

　　真的很不容易。

　　年轻的时候，相交的朋友是最没有任何利益关系的。

　　很多时候，林尘也在想前世今生。

　　前世，他其实是失败的。

　　很多事情他都想做，但是最终却也是并没有做多少。

　　林尘始终觉得这是老天对于自己的照顾。

　　他来到了这个世界上。

　　他可以拍摄自己想要拍摄的电影。

　　他可以拍摄自己想要拍摄的电视剧。

　　他可以做自己喜欢做的综艺。

　　他还可以去唱自己想唱的歌曲。

　　仿佛林尘一直以来都是像个搬运工一样，他搬着另一个时空的文娱财富，然后想要在这个世界里大放光彩。

　　万幸，林尘做到了。

　　喜剧电影。

　　武侠电影。

　　动漫电影。

　　情景喜剧。

　　网剧。

　　警察系列。

　　动作片。

　　等等。

　　如今林尘把一颗种子给撒了下来，或者说林尘撒下的不是一颗种子，而是无数种子，待得这些种子可以发芽的时候，基本上就是代表着整个华夏的电影进一步的崛起的时候。

　　目前林尘即将动向前往美国。

　　华夏的事情林尘也是并不准备再过问。

　　“老林，都这么久了，你还没有放下杨楠吗？”

　　喝的有些醉的王海突然说道：“还是再找一个吧。”

　　林尘却是摇头：“我这辈子应该不会再爱了。”

　　其它人也不再说什么了。

　　但是他们不懂林尘说的这辈子不会再爱指的是什么。

　　他其实直到现在都并没有完完全全的融入到这个世界。

　　对于林尘来说，他有一种孤独感。

　　这种感觉就仿佛是自己是这世界的游戏玩家，仿佛只有一个玩家。

　　这种感觉其实也是注定丧失了爱的能力。

　　在爷爷死的时候，林尘哭了。

　　那是一种愧疚，一种责任，一种觉得子欲养而亲不在的愧疚，他并不是对爷爷没有感情，也恰恰如此，林尘才是有些想哭。

　　可这跟找对象不一样。

　　孝敬家人，这是林尘应该做的。

　　可是让林尘再找一个女孩，不知为何林尘觉得自己是真的做不来了。

　　既然这样，林尘觉得自己一个人还是挺好的。

　　“这些年，一个人，风也过，雨也走。”

　　“有过泪，有过错，还记得坚持什么？”

　　“真爱过，才会懂，会寂寞，会回首。”

　　“终有梦。”

　　“在心中。”

　　……

　　林尘仿佛是唱开了，他又继续的唱了一首歌。

　　一首《朋友》唱到尽兴处的时候，林尘拉着王海、萧明、吴谓一起唱了起来。

　　对于林尘来说。

　　这个世界上，这三人也算是自己难得的朋友了。

　　11年前，毕业典礼上，林尘和三人也是分别。

　　稍后，萧明跟着自己混，吴谓回到了S市，至于王海回到了羊城。

　　而现在，四人也是重聚。

　　一起庆祝这11年吧。

　　《武林外传》目前距离大结局还有一段的时间，不过因为接下来每一集的客串的惊喜，这也直接导致很多人越来越多的讨论了起来。

　　《英雄本色》的票房在15天后也是逐渐的恢复了平淡。

　　而关于《爸爸去哪儿》这档综艺节目林尘也是已经准备启动了。

　　萧明。

　　林尘觉得既然萧明想要轻松，那么《极限挑战》里他已经宣传的差不多，接下来就在《爸爸去哪儿》综艺之中好好的再表演一下。

　　次日，星火影视。

　　“袁总，其它的事情安排的怎么样？？”

　　林尘朝着袁野问道。

　　袁野轻轻点头：“已经差不多了。”

　　“那就好，接下来就趁着《白夜追凶》的开播发布会然后公布吧。”

　　林尘想了想说道：“接下来务必要把事情全部做好。”

　　“放心吧，这些多电影和电视剧的开播，基本上都是没有任何问题的。”

　　袁野轻轻点头说道。

　　然后林尘望向了施二争说道：“今年咱们星火影视要做的也很多，你也稍稍多关注一下舆论。”

　　施二争点头：“我懂得，林总。”

　　稍后就是关于《白夜追凶》的宣传了。

　　一场灭门惨案，让原本逍遥浪荡的关宏宇成了在逃的通缉嫌犯。

　　身为刑侦支队队长的双胞胎哥哥关宏峰，誓要查出真相，但出于亲属回避的原则，警队禁止关宏峰参与灭门案的调查工作，关宏峰义愤辞职。

　　调任了代支队长的周巡处于破案压力，也为了追寻关宏宇的下落，他设计让离职的关宏峰以“编外顾问”的身份继续参与各大重案要案的调查，而警队所有人都被隐瞒了。

　　由于罹患“黑暗恐惧症”，白天和黑夜出现在警队的“顾问关宏峰”，其实是由孪生兄弟二人白夜分饰，性格迥异的兄弟两人在警队中马脚不断，背负着随时被周巡及各路人马发现的危险，一路侦破了各种大案要案，目的只是想伺机调阅灭门案的案卷查出真相，以还清白。

　　可以说这就是《白夜追凶》的一个大纲了。

　　但是宣传的时候主要就是关宏峰和关宏宇两人为主。

　　这是由实力派演员张伟来饰演。

　　可以说张伟虽然是实力牌演员，但是最近也不顺，因为他被骗了。

　　在八年前，张伟和小她15岁的女孩孙丹结婚了，本来婚后生活也不错，但是没有想到的是其实孙丹真正的喜欢的是张伟的钱。

　　甚至孙丹一直有自己的男人。

　　这么说吧，因为张伟是帝都户口，然后孙丹设计了一翻认识了张伟，顺利的嫁给了他，然后孩子也是顺利的出生了，上了帝都户口。

　　结果张伟后来才发现，原来这孩子不是他张伟的。

　　所以很惨。

　　但别管怎么说，毕竟结婚再离婚孙丹也是分了一波财产。

　　可是这事最后大闹的张伟是颜面扫地，直接让张伟也是被很多人嘲讽。

　　因为遭受了巨大的打击，张伟也是开始消失了一段时间，这部《白夜追凶》是张伟回归的第一部电视剧。

　　“我了个去，竟然是张伟。”

　　“天呐，感觉这两个人真的是完全的不一样啊。”

　　“我也是这么认为的啊，这，这张伟经此一事感觉演技是在飙升啊。”

　　“谁说不是呢。”

　　……

　　一时之间，所有的人都是在讨论着。

　　而在发布会上，林尘也是宣布了自己将会在明年2月份正式前往好莱坞。

　　可惜的是这个消息没有人相信了。

　　“我去，又延迟？？？”

　　“哈哈哈，林导，您说的话还有节操没？”

　　“这，我发现林导这一直以来都是一退再退，你这是不是也去不成了呢？”

　　“没错，从最开始说的《流浪地球》是最后一部，到现在是《武林外传》是最后一部，这怎么又变了？”

　　“对啊，我也感觉有点晕啊，这尼玛。”

　　……

　　现场不少的媒体都是有些错愕。

　　至于林尘则是笑道：“实在是星火影视的影视剧太多了，所以我必须要把星火影视的各个事情全都给弄好了，然后再去国外。”

　　对林尘这个理由大家倒是相信的。

　　同时，林尘也是说了自己将要前往好莱坞拍摄的是一部暴力美学的电影。

　　对于《变脸》也是提前说了出来。

　　然后很多人认为这应该是科幻片吧。

　　在场的有位记者却是问道：“林导，关于《黑客帝国2》您是怎么想的？”

　　“我暂时还在考虑中。”

　　林尘微微摇头：“不过接下来星火影视将会开发另一个IP。”

　　“什么？”

　　“星球大战。”

　　林尘出声说道。

　　美国导演制作人乔治·卢卡斯所制作拍摄的一系列科幻电影。

　　1980年代初的《星球大战》三部曲，首部星球大战的人物及故事是参照越南战争还有日本导演黑泽明的《战国英豪》所创作而成。

　　1990年代末开始他拍摄了最初的三部曲前传的故事。同时他把最初的三部曲改为六部系列。

　　2015年的《星球大战7》开始，迪士尼每年的暑期都将上映一部《星球大战》电影，这其中，新系列的《星战》每隔一年上映一部。而中间的那一年则将上映插曲电影。

　　这么说吧，1977年5月25日，在美国37家影院上映了一部名不见经传的科幻电影，这部电影中没有大牌明星、没有一线大导演、甚至没有人们熟悉的故事。这个发生在外太空的战争影片，从一开始就没有人看好她的前途。可正是这样一部被人事先轻视的科幻电影，不仅刷新了美国有史以来的票房纪录，并且将在随后的日子里成为美国文化的重要组成部分。这部电影就叫做――《星球大战》。

　　可以说，《星球大战》整个系列七部电影，目前在全球的累积票房超过了57亿美元。更可怕的是，影片的周边产品：玩具、模型、服装、DVD等等，累积销售额早就突破100亿美元大关，是影史上最赚钱的科幻电影系列作品。

　　一开始林尘就是想好了。

　　两个IP。

　　一个就是漫威。

　　另一个自然就是《星球大战》了。

　　而今天在会上也是公布了《星球大战》。

　　这么多年来，林尘在自己的影视城已经打造了科幻王国，完完全全的可以用来拍摄第一部电影《星球大战》。

　　这一直都是在秘密的拍摄中。

　　《星球大战》第一部目前已经拍摄大半了，基本上会在贺岁档上映的，到时候就是星战的卷土了。

　　很多人觉得星火影视已经挣钱到极致了。

　　不过今天林尘要告诉大家。

　　不。

　　这才刚刚开始。

　　发布会上，林尘更是告诉大家《星球大呀》将会刷新又一个记录。

　　当然，今天发布会的重点是《白夜追凶》这部电视剧。

　　同时，在发布会结束媒体就已经开始报道了。

　　什么林尘再一次的表示将会延迟出国啦。

　　什么林尘再一次的表示要把星火影视接下来的事情处理好啦。

　　什么林尘将要开启另一个IP《星球大战》啦。

　　等等。

　　在这翻讨论下《白夜追凶》也是正式的开播了。

　　这两集就是讲的灭门惨案。

　　其中，第二集中，关宏峰患有黑暗恐惧症，黑暗会让他产生凶杀现场的幻象。关宏宇参与验尸心生胆怯，他的异常反应被高亚楠察觉。

　　垃圾场惊现碎尸，关宏宇不敢仔细观察抛尸现场。

　　关宏宇和周舒桐私下寻访目击者，他们从保安口中得知抛尸者是摩托车手。

　　周巡用灭门案卷当诱饵，关宏峰承诺以顾问身份协助他破案。

　　关宏峰分析凶手将会在二十四小时内再次行凶，留给警方的时间已然不多。

　　……

　　可以这么说，基本上这两集即紧张又刺激，而且张伟可以说演技更是达到了一个极致。

　　关宏峰和关宏宇两个人更是毫不相差。

　　简直就是让大家觉得太他妈的牛逼了。

　　第二天，关于口碑直接炸裂。

　　“我靠，好久没有看这样的电视剧了啊。”

　　“呵呵哒，我想说的是这电视剧牛逼啊。”

　　……

　　在大家讨论的时候，基本上《白夜追凶》也是一路狂飙。

　　而这个时候，收视率与口碑都是节节攀升。

　　然后，在《武林外传》即将迎来大结局的时候，《战狼2》也是来了。

　　不得不说《武林外传》虽然80集，但是非常能大。

　　而《战狼2》很多人都不理解，为什么突然要弄一个2？

　　至于排片当然是相当不错。

　　十月一号国庆档，《战狼2》上映。

　　……

　　……


第824章 喝了这杯酒，我们再上路

　　《战狼2》首映礼是在帝都举行的。

　　这部电影之前的宣传就是非常的大，而且演员的阵容也是空前强大，在首映礼的当天，几乎所有的业内大腕都来了。

　　按照之前的舆论宣传，这部电影是林尘参加首映的最后一场了。

　　从《战狼2》之后，林尘将不会再过问电影的事情。

　　这么一来，几乎所有的人都是开始讨论了起来。

　　“我了个去，大家说林尘说的话可信不可信呢？”

　　“不知道，谁知道可信不可信呢？”

　　“尼玛，不管可信不可信，电影必须的去看啊。”

　　“没错。”

　　……

　　这是很多小伙伴们的想法，同时，除了一些小伙伴之外，关于业内圈里的人自然也是都要去看一眼。

　　《战狼2》林尘只是编剧，但是和以往这一样，这一次他还是临时客串当了主持人。

　　“首先谢谢大家前来参加《战狼2》的首映礼，这部电影我的预期是很高的，因为在我看来，这部电影的票房我相当的自信，这种自信并不仅仅源于电影本身。”

　　林尘在台上说了很多。

　　然后呢，他也是同样接受了一些记者的采访。

　　大致就是票房预期多少啦？

　　为什么直接来一个2啦？

　　总之等等吧。

　　诸如此类的问题。

　　至于电影本身也是有一些人有所期待。

　　这部电影究竟怎么样？

　　十分钟后，电影正式开始。

　　一片茫茫的海域之中，两艘快艇直接袭来。

　　“注意，有海盗。”

　　“进入船舱避难。”

　　“再说一遍。”

　　“请注意，有海盗，请进入船舱避难。”

　　……

　　此时冷锋也是出现，直接在激昂的音乐里，他奔跑着张开双臂然后扑入了海里。

　　首映场里，有一些导演望着电影也是暗自惊叹。

　　一镜到底。

　　在水里边直接用一镜到底。

　　要知道这样不仅仅危险，而且操作难度那可不是一般的大。

　　更不要提打斗的激烈程度了。

　　而在解决掉海盗之后，电影也算是正式开始。

　　开场可以说非常的震撼。

　　而随着剧情的发展，情节可以说是非常的激烈，当然，中间也有笑点。

　　比如先开始说自己不是中国人，结果枪战开始，内战爆发后又说自己是中国人了。

　　可以说笑点也不少。

　　2个小时的电影，大家并不觉得累，相反有那么一点意犹未尽。

　　尤其是最后冷锋举起国旗的那一刻，很多人都是热泪盈眶。

　　可以说《战狼2》首映结束之后，网上就更是讨论爆了。

　　“我只想说《战狼2》牛逼啊，妈蛋，冷锋真的很酷啊，打斗太他妈的刺激了。”

　　“喜欢冷锋这个演员，不知道接下来会不会有《战狼3》？”

　　“我个人挺喜欢这部电影的，妈蛋，真的是好莱坞的水准啊。”

　　“是啊，《战狼2》让我看的是热泪盈眶，我们的祖国真的是强大了。”

　　……

　　对于一些人来说，他们在看完《战狼2》后都是纷纷的在网上进行着讨论。

　　说实话《战狼2》这部电影是把华夏的电影拉到了一个高度，而且是一个空前的高度。

　　这部电影的内里内外都是非常的热闹。

　　且说票房，《战狼2》创造的56.8亿依旧无法打败，可以说那个时候是天时、地利、人和齐战，爱国情怀更是达到了一个空前的地步。

　　因为这部电影票房的成功，吴京也是地位迅速的飙升，但同时却也是极黑，是的，基本上很多人开始恶搞战狼了，仿佛要把战狼给搞死一般。

　　大黑大红。

　　这样的待遇，全华夏恐怕也只有吴京一人，甚至《流浪地球》上映的时候吴京一方都担心会被人说成炒作然后犹豫是否公布自己是投资方。

　　但是《流浪地球》的上映也是获得了空前的成功，然后大家这个时候才惊讶的发现那个时候吴京的一些黑点其实都是别人故意黑的。

　　他从来没有不尊重过女性，甚至为人也是非常的仗义。

　　总之，这件事也是告诉大家了所谓的谣言有多狠，而且演员还是要靠作品证明自己。

　　甚至有人说这也就是吴京，如果是别人恐怕都被黑的怀疑人生了。

　　总之如果大家有印象，当初《战狼2》的上映可以说创造了很多热词，也是让全民热议，哪不是现在的热度可比的。

　　一开始，林尘就想好了要拍摄《战狼2》。

　　虽然很多人是压根就没有中立的去评价这部电影，仿佛大家都是有着一种习惯，那就是外国的大片怎么拍摄都是有理由的，但是华夏的大片却是不行。

　　当时的逼乎上就有很多双标党，双标的那真的已经不是过分了。

　　你要说就事论事的话，怎么都成。

　　但是却是压根就没有就事论事，反正只要是你华夏的大片，我先黑个三分钟再说。

　　如今这个时空倒并没有这样的事情发生。

　　一方面，林尘过早的把大片时代给带来了，华夏再也没有说什么只有好莱坞大片能拍摄出来的想法，毕竟之前的《大话西游》暂且不说，后来的《黑客帝国》和《流浪地球》却是足可以带给华夏极大的自信了。

　　另一方面呢，本来这就是星火影视的电影，对于很多人来讲，星火影视干成任何的事情都并不意外。

　　目前就看《战狼2》的电影是多少了。

　　“我敢说《战狼2》的首日票房肯定不会差。”

　　“废话，这他妈的还用你说吗？”

　　“对啊，不知道《战狼2》接下来会怎么样？”

　　“我认为票房肯定会持续飙升的，这部电影的首日票房说不定也能破3亿。”

　　“哈哈，没错，我也是这么认为的，反正这么些年了，只要是星火出品的，我始终坚信。”

　　“是啊，确实是相信啊。”

　　……

　　大家这个时候基本上都是各种的讨论，分析，同时还有一些人则是对于《战狼2》的评分也是节节飙升。

　　一天的时间，《战狼2》的口碑也是直线飙升。

　　“我了个去，这，这，这《战狼2》是要疯狂的飙啊。”

　　“没错，这，这现在评分已经达到了8分了。”

　　“是啊，目前来看口碑的评分是非常的不错，这尼玛肯定是要爆了。”

　　“看看吧。”

　　……

　　一天的时间，网上关于《战狼2》的讨论也是比较的疯狂。

　　很多人都觉得接下来《战狼2》的票房应该会相当不错。

　　华夏数据网，今天大家都是在等待着票房的出炉。

　　“大家觉得票房会有多少？”

　　“不清楚啊，不过不管有多少，我觉得都是首日票房冠军。”

　　“呵呵哒，这还他妈的用你说？”

　　“我说你们烦不烦啊，等着票房出来就行了啊。”

　　“就是，从昨天开始就一直在说，麻烦别说了行吗？”

　　……

　　很多人也是比较的烦感。

　　虽然人类的本质就是复读机。

　　但是你丫的能不能不一直嘚吧嘚的没完没了呢？

　　最终《战狼2》的首日票房成绩出来了。

　　首日票房3.5亿。

　　这么一个票房也是再一次的把媒体们都给弄激动了。

　　“《战狼2》首日票房3.5亿再一次的刷新记录，同时上座率高达七成。”

　　“《战狼2》即将开启华夏新的大片时代，首日票房3.5亿也是再一次的刷新了记录。”

　　“不可置信，谁能想到《战狼2》竟然还真的更进一步的成功？”

　　……

　　媒体们对于《战狼2》的讨论都是比较的猛，而除此之外，关于林尘即将动身前往好莱坞的讨论也是愈演愈烈了。

　　林尘一直都是说的再停，再停。

　　可是到底什么时候去？

　　林尘仿佛都是说的没有一个可信度了。

　　而在《战狼2》首日拿下3.5亿之后，第二天又拿下了3亿，第三天因为是周末，单日票房拿下了4亿。

　　三天票房破10亿。

　　这么一个成绩让业内都是给惊呆了。

　　因为这样的一个成绩已经不是恐怖了。

　　是他妈的完全的不可置信了。

　　余林生这个时候也是发表了一篇文章。

　　这篇文章算是一篇回忆贴。

　　而且是从林尘的《灵魂摆渡》开始说起。

　　11年前的时候余林生其实还是非常的青涩的，那个时候他因为《灵魂摆渡》入的坑，但是却并没有想过林尘竟然能够如此的厉害。

　　后来呢，随着《爱情公寓》、《裸奔时代》、《琅琊榜》、《伪装者》电视剧的面世，而在电影方面，《失恋33天》、《绣春刀》的小成本，再到《大话西游》的惊艳，《楚门的世界》脑洞大开，《黑客帝国》的大制作等等。

　　余林生在这篇贴子里边也是非常的庆幸。

　　因为他庆幸自己一路见证了林尘的成长。

　　他庆幸自己在林尘的第一部作品就看着他一步一步成长。

　　而所谓的追星不就是也让自己变得更好吗？

　　在这方面余林生也道：“《武林外传》也要大结局了，就像林尘说的那般，11年前你在干什么？11年后又怎么样，如今真的希望江湖还能再见，希望林尘可以在好莱坞顺利，也盼着他能够将来再回来拍摄电影或者电视剧。”

　　这条微博林尘也转发说道：“其实有遗憾，希望将来能够弥补。”

　　这确实是林尘的心里话。

　　他还有一些事情没有做，也有些作品其实想要自己拍摄的，但是最终也是全交给了别人。

　　因为他再拍摄，仿佛也没有什么意思了。

　　希望以后再有机会吧。

　　三日后，《武林外传》也是已经大结局了，而至于《战狼2》的票房也是继续飙升。

　　在这个时候，星火影视也是开始了庆功。

　　正好。

　　一起庆功宴了。

　　在网上对于《武林外传》的不舍也是更多。

　　“怎么就大结局了呢？”

　　“是啊，虽然这部电视剧80集，但是我想说的是真的还能继续啊。”

　　“确实是这个样子的。”

　　“就是，感觉真的很喜欢这个感觉啊。”

　　“坑货，我觉得《武林外传》就这样了，林尘肯定不会拍摄续集。”

　　“唉，这让我想起了之前的《灵魂摆渡》还有《爱情公寓》啊，尼玛，全都是坑。”

　　“别这么说了，我觉得有得看就不错了啊。”

　　……

　　当然，对于《武林外传》的观众来说，大家是真的很不爽的。

　　试想一下，谁不讨厌太监呢？

　　当然，更多的人也是并没有破口大骂，毕竟不知不觉，竟然看《武林外传》已经80集了。

　　庆功宴上。

　　林尘邀请了很多媒体和亲朋好友。

　　“谢谢大家前来，今天是《武林外传》和《战狼2》的庆功宴，其实也是一种告别。”

　　林尘拿着话筒说道：“我一直说前往好莱坞，可是说了这么久了，很多人问我怎么还不去，但是说实话，一方面是不舍得，我觉得自己还有很多事情要做，而且我喜欢华夏，我喜欢大家对于我的支持，对于我的厚爱，这么些年了，我靠着自己的谦虚儒雅不记仇获得了诸位的喜爱，我很荣幸……”

　　本来大家听到林尘动感情的话也有些感触，可是听得后边却是乐了。

　　尼玛。

　　要不要点逼脸呢？

　　你谦虚？

　　你儒雅？

　　你还不记仇？？？

　　这简直就是开什么玩笑呢？

　　至于林尘却是这么认为的。

　　他可是从不记仇的。

　　在说了一翻之后，接下来就是尽情的玩耍了。

　　不少的人都是来林尘敬酒。

　　《武林外传》的演员也是一个个的来给林尘敬酒。

　　感谢林尘。

　　如果没有林尘，他们每一个人恐怕演艺生涯也就要毁掉了。

　　毕竟过气的过气。

　　因为是庆功宴，所以突然有人说让林尘唱歌吧。

　　这个时候林尘也是笑了起来。

　　说来好久没有唱歌了。

　　他笑道：“既然这样那么我就唱《武林外传》的插曲吧。”

　　“嘿，兄弟，我们好久不久你在哪里。”

　　“嘿，朋友，如果真的是你，请打招呼。”

　　……

　　“别对着我笑，没有人会在乎。”

　　“别对着我哭，没有人会无助。”

　　“其实大家早已经清楚。”

　　……

　　“笑一笑，朋友，快乐会无数。”

　　“喝完了这壶，让我们上路。”

　　……

　　这首歌曲再想着林尘这11年在华夏的成就，很多人也是感慨。

　　这或许就是林尘。

　　如今又要再一次的上路。

　　好莱坞。

　　我。

　　林尘。

　　来了。

　　……

　　……

　　（全书完）
